<doc id="367509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367509" title="சங்கு">
சங்கு

சங்கு ("Conch", / ) என்பது நடுத்தரம் முதல் பெரியளவு வரையான கடல் நத்தைகளுக்கு அல்லது அவற்றின் ஓடுகளுக்கு உள்ள பெயராகும். சங்கு எனும் பெயர் பொதுவாக பெரிய, சுருள் அமைப்புள்ள, தூம்புக் குழாய் வழியுள்ள நத்தைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

சங்குகள் எனப்படும் குழுக்கள் கடல்வாழ் குடற்காலி மெல்லுடலிகள் "ஸ்ரோம்பியாடே" குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை.

வேறுபல இனங்களும் சங்கு என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக சங்கு என அழைக்கப்படும் இனங்களாக, தெய்வீகச் சங்கு அல்லது இன்னும் தெளிவாக ஊதப் பயன்படும் சங்கின் ஓடு ("வெண் சங்கு") உட்பட "டேபினெலே" இனங் சங்குகள் காணப்படுகின்றன.

நம் நாட்டுச் சங்கை வலம்புரிச்சங்கு, இடம்புரிசங்கு, சலஞ்சலம் பாஞ்க சன்னியம் எனப் பலவகையாகப் பிரித்துள்ளர். வலம்புரிச் சங்கு அரிதானது. ஆயினும் சலஞ்கலம், பாஞ்ச சன்னியம் ஆகிய இவ்விரண்டும் மிகமிக அபூர்வமானது. பொதுவாக சங்கில் 80 திற்கு மேற்பட்ட வகைகள் உள்ளன. போர் சங்கு, ஊது சங்கு, பால் சங்கு, இளஞ்சிவப்பு சங்கு, கீற்றுச்சங்கு, சிலந்தி சங்கு எனப் பலவகையுன்டு. ஓரோட்டு உடலியம் கொண்ட சங்குகள் பசிப்பெருங்கடலில் அதிகம் கிடைக்கின்றன. இதில் கைவினைப்பொருட்கள் சங்குமாலைகள் போன்றவை செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="367510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367510" title="மாளிகைமேடு">
மாளிகைமேடு

மாளிகைமேடு என்பது அரியலூர் மாவட்டத்தில், கங்கைகொண்டசோழபுரத்திற்கு அருகில் உள்ள சிற்றூர். இவ்வூரின் கிழக்கே முதலாம் இராசேந்திரனால் எழுப்பப்பட்ட செங்கற்களால் ஆன மாளிகை தமிழகத் தொல்லியல் துறை அகழ்வாராய்ச்சியால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
1981 ஆம் ஆண்டு அன்றைய தமிழக முதல்வரால், இவ்விடத்தில் பெரிய விழா எடுக்கப்பட்டு இம்மாளிகையின் சிறப்பு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இங்குள்ள அகழ் வைப்பகத்தில் மாளிகைமேட்டைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களில் அகழ்வாய்வு மேற்கொண்ட போது கிடைத்த சோழர்கால கற்சிலைகள் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது. இவை சுற்றுலா பயணிகள் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

டாக்டர்.மா.இராசமாணிக்கனார், சோழர் வரலாறு ,பூம்புகார் பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="367511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367511" title="கோணங்குப்பம் பெரியநாயகி அன்னை தேவாலயம்">
கோணங்குப்பம் பெரியநாயகி அன்னை தேவாலயம்

கோணங்குப்பம் பெரியநாயகி அன்னை தேவாலயம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கடலூர் மாவட்டம், மங்கலம்பேட்டையை அடுத்துள்ள கோணங்குப்பம் என்னும் சிற்றூரில் உள்ள ஒரு மரியன்னை தேவாலயமாகும்.
இந்த ஆலயத்தை இப்பகுதி மக்கள் வழிபடுவதற்காக அம்மக்களின் ஒத்துழைப்போடு தமிழறிஞர் வீரமாமுனிவா் கட்டினார்.
வீரமாமுனிவா் தனது பணி வாழ்வில் கட்டிய கோவில்களில் முதல் கோவில் இது ஆகும். அன்னையின் திருவுருவச்சிலை தமிழ் கலாச்சாரத்தின் படி அமைய வேண்டுமென்றெண்ணி தமிழ் மரபுப்படி சேலை உடுத்தி ஆபரணங்கள் அணிந்து தலையில் கீாிடம் கொண்டு கையில் இயேசு பாலனை கையிலேந்திய வண்ணம் அன்னையின் படத்தினை வரைந்தாா். இச்சொரூபத்தினை பிலிப்பைன்சின், மணிலாவிலிருந்து கொண்டு வந்து பொியநாயகி எனப்பெயாிட்டாா். இச்சொரூபம் பத்து அடி உயரத்தில் மரத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367515" title="நிக்கி யங்">
நிக்கி யங்

நிக்கோலஸ் ஆரோன் யங் (ஜூன் 1, 1985 இல் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க தொழில்முறை கூடைப்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார், இவர் தேசிய கூடைப்பந்து சங்கத்தின் (NBA) லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் லேக்கர்களுக்காக கடைசியாக விளையாடினார். அவர் படப்பிடிப்பு காவலாளி மற்றும் சிறிய முன்னோக்கி இருவரும் நடிக்கிறார். யு.எஸ்.சி. டிராஜான்களுக்காக இளம் இளம் கல்லூரி கூடைப்பந்து விளையாடியது மற்றும் Pac-10 இல் இரண்டு முறை முதல்-அணி அனைத்து மாநாட்டிற்கான தேர்வு ஆகும். 2007 ஆம் ஆண்டு NBA வரைவு முதல் சுற்றில் 16 வது ஒட்டுமொத்த தேர்வில் வாஷிங்டன் வழிகாட்டிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கலிஃபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் பிறந்தார், கலிபோர்னியா ரெஸிடா, கலிஃபோர்னியாவின் கிளீவ்லேண்ட் உயர்நிலை பள்ளிக்காக விளையாடியது. 2004 ஆம் ஆண்டு CIF L.A. சிட்டி பிரிவு, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ் ஆல்-சிட்டி மற்றும் சான் பெர்னாண்டோ பள்ளத்தாக்கு முதல் அணி கௌரவங்களை பெற்றார். அவர் துறையில் இருந்து 57.3% மற்றும் 46 புள்ளிகள் மூன்று புள்ளி வீச்சு (52-ல் 111), 48 திருட்டுகள் மற்றும் 41 தொகுதிகள் இருந்தன, கிளீவ்லாந்து 25-4 முடிந்தது. இளம் வயதில் ஏழாவது சிறந்த வீரர் ஹூப்ஸ்கோப் மூலமாகத் தட்டச்சு செய்து, 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் 50 ஐ.டி.பொதுக்குழுக்களில் தயாரான கூடைப்பந்து குரு ஃபிராங்க் பர்லிசன் பட்டியலிட்டார். அவர் ஒரு ஆட்டத்தில் 56 புள்ளிகள் அடித்தார் மற்றும் மற்றொரு இடத்திற்கு 23 ரன்கள் எடுத்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் CIF L.A. சிட்டி பிரிவு முதல் அணி கௌரவத்தை அவர் பெற்றார், 2004 ஆம் ஆண்டில் அத்லான் தலைமையிலான உயர்மட்ட சேனையர்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார்.

இளம் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் 2004 முதல் 2007 வரை நடித்தார் மற்றும் 2005-06 மற்றும் 2006-07 பருவங்களில் அனைத்து-பாக் முதல் குழு இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு NCAA போட்டியில், யங் ஐந்தாவது விதை டிராஜன்கள் ஸ்வீட் எக்ஸ்சேஞ்சில் ஒரு பெர்த்திற்கு வழிவகுத்தது, அங்கு அவர்கள் ஒரு-விதை வட கரோலினா தார் ஹீல்ஸ், 74-64க்கு இழந்தது. வழியில், யங் அர்ஜென்டீனாவிற்கு எதிராக 77-60 முதல் சுற்றில் வெற்றி யுஎஸ்சி தலைமையிலான. இரண்டாவது சுற்றில், யுவராஸ் டெக்கான் லாங்ஹோர்ன்ஸில் 22 புள்ளிகளுடன் அணிக்கு தலைமையேற்றார். 87-68 என்ற நேர்காணலில், தேசிய அணியின் ஆண்டிற்கான கெவின் டுரன்ட் அணியில், டூரன்ட் இரு அணிகளும் 30 ரன்களை எடுத்தார்..

தனது இளைய பருவத்தை எதிர்பார்த்தபடி, யங் ஏப்ரல் 15, 2007 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸிற்கு அறிவித்தார், தொழில்முறை மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு NBA வரைவில் நுழைவதற்கு அவர் தனது மூத்த வருஷத்திற்குப் போவதாகவும், வாஷிங்டன் வழிகாட்டிகள்.

</doc>
<doc id="367517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367517" title="திண்டுக்கல் - சுற்றுலா மற்றும் வழிபாட்டுத் தளங்கள">
திண்டுக்கல் - சுற்றுலா மற்றும் வழிபாட்டுத் தளங்கள

சுற்றுலா
 பேரணை – ஆத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு அணைப்பகுதியை ஒட்டி பூங்கா அமைக்கப்;பட்டுள்ளது.
 சிறுமலை - மலைப்பகுதியின் உச்சியில் சிவன் கோயில் உள்ளது. அங்கிருந்து மலையின் தென்புறத்தில் உள்ள வாடிப்பட்டி நகரம் தெளிவாக தெரிகிறது. 
 மலைக்கோட்டை - இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள இந்த கோட்டையானது சிறந்த சுற்றுலா தலம். கோட்டையின் அடிவாரத்தில் குமரன் பூங்கா அமைந்துள்ளது. 
 பழனி – முருகனின் அறுபடை வீடுகளில் ஒன்று. 
 திருமலைக்கேனி - இங்கு முருகன் கோயிலும், நீர்விழ்ச்சியும் உள்ளன.
 கொடைக்காணல்: புகழ்வாய்ந்த கோடை வாழிடமான கொடைக்காணல் இம்மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மலைகளின் இளவரசி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன் உயரம் 2133மீ ஆகும். இம்மலையின் சிறப்பு 12 வருடத்திற்கு ஒருமுறை பூக்கும் குறிஞ்சி மலர் இங்குள்ளதேயாகும். அடுத்துக் குறிஞ்சி மலர் மலரும் வருடம் 2018 ஆகும். 
 அருள்மிகு தண்டாயுதபாணி திருக்கோயில் பழனி: திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் முருகனின் அறுபடை வீடுகளில் ஒன்றான அருள்மிகு தண்டாயுதபாணி திருக்கோயில் பழனி அமைந்துள்ளது. இதன் உயரம் 450 மீட்டர். தைப்பூசம், ஆடி, கார்த்திகை, பங்குனி உத்திரம், சூரசம்பாரம், வைகாசி வசாகம் போன்ற மாதாந்திர கார்த்திகை போன்ற தினங்களில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் முருகனை தரிசிக்க வருவர். பழனி மலைக்கு ஏறுவதற்கு ரோப்கார், மின்சார இன்ச், 3 மின்சார இன்சுகள் உள்ளன. இதில் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்கள், வயதானவர்கள் மலை உச்சிக்கு 8 நிமிடத்தில் செல்ல முடியும். மாநிலத்திலேயே அதிக வருமானம் வரும் கோயில்களில் இதுவும் ஒன்று. 
 திருமலை கேணி: 25 கி.மீ. தூரத்தில் மற்றொரு முருகன் கோயில் பிரசித்தி பெற்றதாகும். இது திருமலை கேணி என்ற ஊரில் உள்ளது. 
 ராஜ காளியம்மன் கோயில் தெத்துப்பட்டி: திண்டுக்கல் நகருக்குள் அபிராமி அம்மன் கோயிலும், 20 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ள தெத்துப்பட்டி ராஜ காளியம்மன் கோயிலும் மிகவும் பிரசித்திப் பெற்ற கோயில்களாகும். 
 ஆஞ்சநேயர் கோயில் அணைப்பட்டி: இது நிலக்கோட்டைக்கு அருகில் 5 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு அமாவாசை பௌர்ணமி நாட்களில் திதி கொடுத்தல் வழிபாடு நடைபெறும்.
 புனித வளனார் பேராலயம்: திண்டுக்கல் கிறிஸ்தவ மறைவட்டத் தலைமையிடமாக செயல்பட்டு வருகிறது. 
 வியாகுல மாதா ஆலயம், மேட்டுப்பட்டி
 இருதய ஆண்டவர் ஆலயம், பஞ்சம்பட்டி
 வனத்து அந்தோணியார் ஆலயம், மாரம்பாடி
 மாதாமலை
 வனத்துச் சின்னப்பர் ஆலயம், கள்ளிப்பட்டி 
 பேகம்பூர் பெரிய பள்ளிவாசல்
மேற்கோள் நூல்கள் 

கந்தசாமி, திண்டுக்கல் வளங்கள், வடமதுரை பதிப்பகம் 2012

</doc>
<doc id="367518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367518" title="ஹாலின் வரைபடங்கள்">
ஹாலின் வரைபடங்கள்

ஹாலின் வரைபடங்கள்:

ஒரு முகம் மற்றவர்களுக்கும் அருகில் உள்ளது. ஒவ்வொரு ஹாலின் வரைபடமும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. வெளிப்புற வரைபடங்களைப் போலவே,

ஹாலின் வரைபடங்களும் குறைந்த வளைவைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவை பல நெறிமுறை சிக்கல்களால் தடையற்ற பிரேரர் கிராப்களை விட

எளிதில் தீர்க்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="367519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367519" title="மிருகங்கள்(நாய் ) - மன அழுத்தம்">
மிருகங்கள்(நாய் ) - மன அழுத்தம்

மிருகங்கள்(நாய் ) - மன அழுத்தம்

பொதுவாகவே பல வீடுகளில் செல்லப்பிராணிகள் வளர்க்கப்படுகிறது .அவை பிறந்து சில தினங்களிலோ ,சில மாதங்களிலோ தாயிடம் இருந்து பிரித்து வளர்க்கப்படுகிறது . இதன் காரணமாக இயல்பிலேயே அவை வளர்பவரிடம் அன்பு கொண்டு வளர்கிறது.இந்த உணர்வுப்பூர்வ உறவில் மனிதர்களால் புரிந்து கொள்ள முடியாத பல பிரச்சனைகளை பிராணிகள் சந்திக்கின்றன .அவை சந்திக்கின்றன பல பிரச்சனைகளில் தனிமையும் மன அழுத்தமும் அடங்கும்.ஒவ்வொரு உயிரினத்திற்கும் ஒவ்வொரு குணம் இருக்கும்.அதன் சூழ்நிலைகள் மாறும்போது ஒருவித மன அழுத்ததிற்கு ஆளாகிறது .அதே போல் நாய்களுக்கும் சில குணங்கள் உண்டு . நாய்கள் கூட்டமாக வாழும் பண்புடையவை .அது வீட்டில் யாரும் இல்லை என்றால் மன அழுத்ததிற்கு ஆளாகுகிறது .மேலும் அதன் பழக்கவழக்கங்களில் ஏதேனும் திடீர் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டால் அதனை எளிதில் அவற்றால் ஏற்றுகொள்ள முடியாது.தன்னுடன் பழகும் நாய் இறந்துவிட்டாலோ ,அல்லது வேறு இடத்திற்கு சென்று விட்டாலோ அந்த நாய்க்கு மன அழுத்தம் ஏற்படக்கூடும் .நாய்கள் மன அழுத்ததில் இருப்பதை கூர்ந்து கவனித்தால் நாம் அறிந்து கொள்ளலாம் .பட்டினி கிடப்பது , உடல் மெலிவது ,நீண்ட நேரம் தூங்குவது போன்ற செயல்கள் மன அழுத்ததின் அறிகுறிகளாகும் . நாய்களுக்கு .இந்த நோயை போக்க எத்தனையோ மருந்து மாத்திரைகள் இருந்தாலும் ,அவைகளின் நோயை தீர்க்க கூடிய ஒரே மருந்து அதன் எஜமானர்கள் தங்களின் நேரத்தை அவைகளுடன் செலவிடுவது தான் என்று கால்நடை மருத்துவர்கள் கூறுகிறார்கள்.பட்டினி கிடப்பது , உடல் மெலிவது ,நீண்ட நேரம் தூங்குவது போன்ற செயல்கள் மன அழுத்ததின் அறிகுறிகளாகும் . நாய்களுக்கு .இந்த நோயை போக்க எத்தனையோ மருந்து மாத்திரைகள் இருந்தாலும் ,அவைகளின் நோயை தீர்க்க கூடிய ஒரே மருந்து அதன் எஜமானர்கள் தங்களின் நேரத்தை அவைகளுடன் செலவிடுவது தான் என்று கால்நடை மருத்துவர்கள் கூறுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="367520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367520" title="ஆச்சரியமான தகவல்கள்">
ஆச்சரியமான தகவல்கள்

=ஆச்சரியமான தகவல்கள்=

</doc>
<doc id="367521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367521" title="சட்டப் பேரவையின் உள்ளடக்கம்">
சட்டப் பேரவையின் உள்ளடக்கம்

</doc>
<doc id="367522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367522" title="தேர்வுக்கான தொழில்நுட்பம">
தேர்வுக்கான தொழில்நுட்பம

அறிமுகம்

இணையத்தளம் மூலம் தேர்வுகள், கணிணி மூலம் தேர்வுகள், ஒளிவழிக் குறியீடு உணர்தல் மதிப்பிடம், தேசிய தேர்வுகள் மதிப்பிடல், டோஃ.பி.ல் போன்றவை தொழில்நுட்ப தோ்வின் சில வகைகள் ஆகும்.

டோஃபில் தோ்வானது ஆங்கிலத்தை தாய் மொழியாக கொள்ளாத நாடுகளில் உள்ளோர் இத்தோ்வில் தகுதிப் பெறுவது அவசியம். இத்தேர்வானது கணிணியில் எழுத வேண்டிய தேர்வாகவே நடத்தப்பட்டாலும் ஒரு சில இடங்களில் எழுத்துத் தேர்வாகவும் நடத்தப்படுகிறது. 

 இத்தேர்வு வடஅமொிக்க ஆங்கில மொழியில் புாிந்துக்கொள்ளும் திறனை சோதிப்பதாக உள்ளது. இத்தேர்வை அமொிக்காவில் உள்ள இ.டி.எஸ் (Educational Testing Service) என்னும் அமைப்பு நடத்துகிறது. 

பின்னுாட்டம்

மேற்கோள்கள்

1. ஆா்.ஓ.எஸ்எஸ். கே.என். (2005) (Quantitative Research Methods in Educational Planning UNESCO, Paries) 
2. Heaten. J.B. (1977) Writing English Language Tests. Singapore, Longmen
3. ஆசிாியர் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி இயக்க கையேடு. சென்னை - 600 006.
4. தமிழ்நாடு பாடநுால் ஆராய்ச்சிக் கழகம். சென்னை.
5. www.tnscert.org

</doc>
<doc id="367524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367524" title="சீன பொியஎலி">
சீன பொியஎலி

சீனபொிய எலிகள்அல்லது சிஸ்வான் எலிகள் டாா் மவுஸ் எனும் சிற்றின வகையானது சீனாவின் வட சிச்சுவான், சீனாவின் சல்பால்டை கலப்பு காடுகளில் காணப்படும்  (சாட்டோகாடா சிச்சுவான்சிஸ்) ஒரு வகை எலிகள்  ஆகும். வாங்லாங் இயற்கை பாதுகாப்பு பகுதியில் எடுக்கப்பட்ட இரண்டு பெண்மாதிரிகள் மட்டுமே இதுவரை அறியப்பட்டவையாகும். இது 1985 ஆம் ஆண்டில் வாங் யூஜியால் முதலில் விவரிக்கப்பட்டது மற்றும் கேபெட் மற்றும் ஹில் (1991, 1992) ஆகியோரால் ஒரு புதிய மரபணுவால் கேடோகொகுடா சிச்சுவான்சிஸின்  போினத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. இது தற்போது சாட்டோகொடுவின் போினத்தின் ஒரே உறுப்பினர். இரண்டு மாதிரிகளின் தலை மற்றும் உடல் நீளம் 90 மிமீ மற்றும் 91 மிமீ,மற்றும்வால் நீளங்கள் 92 மிமீ மற்றும் 102 மிமீ    இருந்தது. அவைகள் 24.5 மற்றும் 36.0 கிராம் எடையும் உடையவை. இது இரவு நேரத்தில் சுமார் 3 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள மரங்கள், இரவு நேரங்களில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 2500 மீ உயரத்தில் காணப்படுகிறது. அதன் சிறிய, தனிமைப்படுத்தப்பட்ட வசிப்பிடத்தின் காரணமாக 2004 சிவப்புப் பட்டியலில் IUCN ஆல் அழிந்துவரும் இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367525" title="மருத்துவ தோட்டம்">
மருத்துவ தோட்டம்

பசுமையான நாடு எதுவே அதுவோ வளமான நாடு. ஒரு நாட்டில் எத்தனை வளங்கள் இருந்தாலும் வேளாண் தொழில் என்பது அவசியமான ஒன்றாகும். மனிதனின் வாழ்வாதாரத்திற்கு முதன்மையாக தேவைப்படுவது உணவு. உணவு என்பது சத்தானதாகவும், ஆரோக்கியமானதாகவும் இருக்க வேண்டும். மேலும் பின் விளைவுகள் ஏதுவும் இல்லாத உணவாகவும் இருக்க வேண்டும். 

நமது உணவு முறை எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் என்பதை திருக்குறளில் மருந்து என்ற அதிகாரத்தில் திருவள்ளுவர் தெளிவாக கூறுகிறார். 
முறையில்லாத உணவு பழக்க வழக்கத்தால் நம் பல்வேறு இன்னல்களுக்கு ஆளாகிறோம்.அளவறிந்து,முறையறிந்து உண்டால் மருந்து என்ற ஒன்று வேண்டாம் என்கிறாா் திருவள்ளுவர்.அத்தகரய மருத்துவ குணமுள்ள 
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/36/Acalypha_indica%28Kuppaimeni%29.JPG

வீட்டில் தோட்டம் அமைப்பதால் வீட்டின் வெட்பநிலை ஆறு முதல் எட்டு டிகிாி வரை குறையும்.

இரசாயணம் இல்லாத சத்தான புதிய உணவை தருகிறது.சுத்தமான காற்றை தருகிறது.சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பினால் அழிந்துவரும் குருவிகள் இனத்திற்கு வீடாக அமைகிறது. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Acalypha_indica

</doc>
<doc id="367526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367526" title="தேசிய கல்விக் கொள்கை">
தேசிய கல்விக் கொள்கை

தேசிய கல்வி கொள்கை (NPE) இந்தியாவின் மக்களிடையே கல்வியை மேம்படுத்துவதற்கான இந்திய அரசால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற இந்தியாவில் உள்ள கல்லூரிகளுக்கு ஆரம்ப கல்வியை இந்தக் கொள்கை உள்ளடக்கியுள்ளது. முதல் தேசிய கல்வி கொள்கை1968 ஆம் ஆண்டில் பிரதம மந்திரி இந்திரா காந்தி அரசாங்கமும் மற்றும் இரண்டாவது தேசிய கல்வி கொள்கை பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தியால் 1986 ல் வெளியிடப்பட்டது.

1947 ஆம் ஆண்டில் நாட்டின் சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து, இந்திய அரசாங்கம் கிராமிய மற்றும் நகர்ப்புற இந்தியா பகுதிகளில் கல்வியறிவு பற்றிய பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க பல்வேறு திட்டங்களை உருவாக்கி நிதியுதவி செய்தது. இந்தியாவின் முதல் கல்வி அமைச்சா் மவுலானா அபுல் கலாம் ஆசாத், நாடு முழுவதும் கல்வி முழுவதும் வலுவான ஒன்றிய அரசு கட்டுப்பாட்டின் கீழ், ஒரு சீரான கல்வி முறையுடன் கொண்டு வர திட்டமிட்டார். இந்தியாவின் கல்வி முறைமை நவீனமயமாக்க திட்டங்களை உருவாக்க மத்திய பல்கலைக்கழகம் கல்வி குழு  (1948-1949), இடை நிலை கல்வி குழு (1952-1953) மற்றும் கோதரி கல்வி குழு (1964-66) ஆகியவற்றை நிறுவியது. இந்தியாவின் முதல் பிரதமரான ஜவஹர்லால் நேரு அரசாங்கத்தால் அறிவியல் கொள்கை பற்றிய தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. நேரு அரசாங்கம் உயா் தரமான அறிவியல் கல்வி நிறவனங்கைள நிறுவ உதவியது. அதாவது, அவைகள் இந்திய தொழில் நுட்ப நிறுவனங்கள் எனப்பட்டது. 1961 ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசு, தேசிய கல்வி கழகம் மற்றும் கல்வி கழகம் (NCERT) ஒரு தன்னாட்சி  அமைப்பாக அமைந்தது. இது கல்வி மற்றும் கொள்கைக் கொள்கைகளை உருவாக்கி நடைமுறைப்படுத்த மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளுக்கு ஆலோசனை வழங்கியது.
கோதாாி கல்வி குழுவின் (1964-1966) அறிக்கை மற்றும் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், பிரதம மந்திரி இந்திரா காந்தி அரசாங்கம் 1968 ஆம் ஆண்டில் கல்விக்கான முதல் தேசிய கொள்கை அறிவித்தது, இது "தீவிர மறுசீரமைப்பு" எனக் கூறி, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் அதிக கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றை கருத்துருவாக கொண்டது. இந்திய அரசியலமைப்பின் கட்டளையின்படி, 14 வயதிற்குள் உள்ள அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் கட்டாய கல்வி நிறைவேற்றுவதற்கான கொள்கை மற்றும் ஆசிரியர்களின் சிறந்த பயிற்சி மற்றும் தகுதி ஆகியவற்றை நிறைவேற்றுவதாக இக் கொள்கை வலியுறுத்தயது. "மூன்று மொழி சூத்திரங்கள்" "இரண்டாம் மொழி சூத்திரங்கள்" இரண்டாம் நிலை கல்வியில் செயல்படுத்தப்படுவதைக் கோடிட்டுக் காட்டுதல் - ஆங்கில மொழி வழிமுறை, பள்ளி அடிப்படையாகக் கொண்ட மாநிலத்தின் உத்தியோகபூர்வ மொழி மற்றும் ஹிந்தி, மொழி கல்வி மித்திறன்மிக்கவா்கள் மற்றும் சாதாரணமானவா்களுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளியைக் குறைப்பதற்கு அவசியமானதாக இருந்தது. இந்தி மொழியை தேசிய மொழியாக ஏற்றுக்கொள்வதற்கான முடிவு சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தபோதிலும், அனைத்து இந்தியர்களுக்கும் ஒரு பொதுவான மொழியை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்தி மொழியைப் பயன்படுத்துவதும், இந்தி மொழியைக் கற்றுக்கொள்வதும் கோரியது. இந்திய கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகக் கருதப்பட்ட பண்டைய சமஸ்கிருத மொழியின் போதனையும் இக்கொள்கை ஊக்குவித்தது. தேசிய வருமானத்தில் ஆறு சதவிகிதம் உயர்த்துவதற்காக கல்வி செலவினங்களுக்காக 1968 இன் NPE அழைப்பு விடுத்தது. 2013 இன் படி, NPE 1968 இடம் தேசிய இணைய தளத்தில் இடம் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

1985 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் ஒரு புதிய கொள்கை  கல்வி வளா்ச்சிக்காக அறிவித்து, பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி அரசாங்கங்கத்தால், 1986 மே மாதத்தில் ஒரு புதிய தேசிய கொள்கை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. "புதிய கொள்கை," வேறுபாடுகளை அகற்றுதல் மற்றும் கல்விக்கு சமமானதாகும் வாய்ப்பு ", குறிப்பாக இந்திய பெண்கள், பழங்குடியினர் (ST) மற்றும் தாழ்த்தப்பட்ட சாதி (SC) சமூகங்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தது. அத்தகைய ஒரு சமூக ஒருங்கிணைப்புக்கு, உதவித்தொகைகள், வயது வந்தோர் கல்வியை விரிவுபடுத்துதல், தாழ்த்தப்பட்டவா்களிடமிருந்து  அதிக ஆசிரியர்களை நியமித்தல், ஏழை குடும்பங்களுக்கான ஊக்கத்தொகை, தங்கள் குழந்தைகளை தொடர்ந்து பள்ளிக்கு அனுப்புதல், புதிய நிறுவனங்களை மேம்படுத்துதல், வீட்டுவசதி மற்றும் சேவைகளை வழங்குதல் ஆகியவற்றுக்கான கொள்கைகள். தேசிய கல்விக் கொள்கை ஆரம்ப கல்விப் பள்ளியில் "குழந்தை மையமாகக் கொண்ட அணுகுமுறைக்கு" அழைப்புவிடுத்தது, மேலும் நாடு முழுவதும் ஆரம்ப பள்ளிகளை மேம்படுத்துவதற்காக "கரும்பலகை திட்டம்" தொடங்கப்பட்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்திரா காந்தி திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகத்துடன் இந்த திறந்த பல்கலைக்கழக முறை விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இந்திய அரசின் மகாத்மா காந்தியின் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட "கிராமப்புற பல்கலைக்கழக" மாதிரியை உருவாக்கும் கொள்கை, மற்றும் கிராமப்புற இந்தியாவின் அடிமட்ட மட்டத்தில் சமூக அபிவிருத்தி செய்வதை நோக்கமாக கொண்டது.

1986 இல் தேசிய கொள்கை குறித்த கல்வி கொள்கை 1992 இல் பி.வி. நரசிம்ம ராவ் அரசு. 2005 ல் பிரதம மந்திரி மன்மோகன் சிங் தனது ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி (ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி) "பொதுவான குறைந்தபட்ச திட்டத்தை" அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு புதிய கொள்கையை ஏற்றுக்கொண்டார். தேசிய கல்வி கொள்கை (NPE) கீழ் 1992 ஆம் ஆண்டின் அதிரடி திட்டம் (PoA), 1986 நாட்டில் தொழில்சார் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கு அனுமதிக்கப்படுவதற்கான அனைத்து இந்திய அடிப்படையிலான பொது நுழைவுத் தேர்வையும் நடத்த திட்டமிட்டது. பொறியியல் மற்றும் கட்டிடக்கலை / திட்டமிடல் நிகழ்ச்சிகளுக்கான சேர்க்கைக்கு, அக்டோபர் 18, 2001 தேதியிட்ட தீர்மானம், மூன்று நிலை தேர்வுத் திட்டம் (தேசிய அளவிலான JEE மற்றும் AIEEE மற்றும் மாநில அளவிலான பொறியியல் நுழைவு தேர்வுகள் (SLEEE) AIEEE இல் சேர விருப்பத்துடன்). இந்த திட்டங்களில் மாறுபட்ட சேர்க்கை தரங்களை கவனித்து, தொழில்முறை தரங்களை பராமரிப்பதில் உதவுகிறது. நுழைவுத் தேர்வுகளின் பெருக்கம் காரணமாக மாணவர்களுக்கும் அவர்களின் பெற்றோர்களுக்கும் மேலோட்டப் பிரச்சினைகள் மற்றும் உடல், மன மற்றும் நிதி சுமையை குறைக்கிறது.

Capitation Fee

</doc>
<doc id="367527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367527" title="திருச்சி தெப்பகுளம்">
திருச்சி தெப்பகுளம்

திருச்சி மாநகராட்சியின் மத்தியில் இந்த தெப்பகுளம் அமைந்துள்ள்து. இத்னைச் சுற்றிலும் வணிக வளாகங்கள் உள்ளன. தாயுமானவர் கோவில்,
இதனருகே வரலாற்று புகழ்மிக்க மலைக்கோட்டை அமைந்துள்ள்து. ஒரே கல்லால் ஆன முக்குருனி விநாயகர் உள்ளதாக அகழ்வாராய்ச்சி தகவல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. சனவரி-பிப்ரவரி மாதங்களில் தெப்பம் மிதக்கும் விழா நடைபெறுவது சிறப்பாகும்.

</doc>
<doc id="367529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367529" title="கண்டியூர் ஸ்ரீ மகாதேவா கோவில்">
கண்டியூர் ஸ்ரீ மகாதேவா கோவில்

கண்டியூர் ஸ்ரீ மகாதேவி கோவில் என்பது கேரளாவிலுள்ள மிகப் பழமையான சிவன் கோவில் ஆகும். இது கண்டியூருக்கு அருகே உள்ள அச்சன்கோவில் ஆற்றங்கரையில் உள்ள  மாவேலிக்கரா என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.  கண்டியூர் ஒரு காலத்தில் ஓடநாடு ராச்சியத்தின் தலைநகராக விளங்கியது.  

</doc>
<doc id="367530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367530" title="ஜிஎஸ்13டி">
ஜிஎஸ்13டி

ஜிஎஸ்13டி
ஜிஎஸ்13டி மென்பொருள் இடைமுகம் ஜிஎஸ்13டி (புவியியல் ஆய்வு மற்றும் புலனுணர்வு 3 பரிமாணங்களில்) என்பது முப்பரிமாண புவிசார் ஆய்வு மையத்துடன் இணைந்து கடந்த 20 ஆண்டுகளில் ஹன்ஸ்-ஜோர்ஜ் சோப்சிக் (INSIGHT Geologische Softwaresysteme, ஜெர்மனி) உருவாக்கிய 3D புவியியல் மாதிரியின் ஒரு முறை மற்றும் தொடர்புடைய மென்பொருள் கருவியாகும். ஜேர்மனியில் உள்ள சாக்சோனி (எல்.பி.ஈ.ஜி) மற்றும் ஓல்டுன்பர்க்-ஆஸ்ட்ஃபிரைசுலேண்ட் வாட்டர்போர்டு (OOWV) மற்றும் 2006-2010 முதல் பிரிட்டிஷ் புவியியல் ஆய்வுகளுடனான ஒத்துழைப்புடன். GSI3D மேலும் வளர்ந்திருக்கிறது மற்றும் தற்போது INSIGHT இன் துணை சஸ்பிரெஸ்வீவர் MX ஆக மட்டுமே கிடைக்கிறது. மென்பொருள் ஜாவாவில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது தரவு எக்ஸ்டென்சிஸ் மார்க்-அப் மொழி XML இல் சேமிக்கப்படுகிறது.
1 முறையின் ஒரு சுருக்கமான வெளிப்பாடு 2 GSI3D ஆராய்ச்சி கூட்டமைப்பு 3 குறிப்புகள் வெளி இணைப்புகள்
செயல்முறையின் ஒரு சுருக்கமான வெளிப்பாடு [தொகு] GSI3D ஒரு டிஜிட்டல் உயர மாதிரி, மேற்பரப்பு புவியியல் வரிச்சுருள் மற்றும் புயல் புரோஹோல் மற்றும் புவிசார் தரவு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, புவியியலாளர் ஒரு புவியியல் வேலி வரைபடத்தை உருவாக்குவதற்கு boreholes மற்றும் outrorops உடன் தொடர்புபடுத்த மூலம் குறுக்கு பிரிவுகளை உருவாக்க உதவுகிறது. வரையப்பட்ட பிரிவுகளுடன் இணைந்து கணுக்கள் மற்றும் அலகுகள் வரம்புகளை இடையே கணித இடைச்செருகல் முக்கோணத்தன்மை பொருட்களை ஒவ்வொரு தற்போதைய புவியியல் அலகுகள் ஒன்று ஒப்பான ஒரு அடுக்கு உள்ளடக்கிய ஒரு திட மாதிரி உற்பத்தி செய்கிறது. விஞ்ஞானிகள் உள்ளுணர்வு மூலம் தொடர்புள்ள புரோஹோல் பதிவுகள் போன்ற உண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு தங்கள் பிரிவுகளை வரையறுக்கின்றனர் - ஒரு புவியியலாளருக்கு வடிவம் 'சரியானது'. இந்த உறுப்பு பூமியில் செயல்முறைகள் குறித்த புரிதல் புவியியலாளர்கள் 'செல்வம் மீது இழுப்பது' சரியானதாக தோன்றுகிறது ', தன்மையையும் மற்றும் தத்துவார்த்த அறிவு பரிசோதனை நிலவியல் ஒரு வாழ்க்கை மீது கூடி ஜிஎஸ்13டி இப்போது புவியியலாளர்களின் தலைகளில் சிக்கியிருக்கும் வரை மறைமுகமான மற்றும் மறைமுகமான அறிவு திறனையும் கைப்பற்ற உதவுகிறது.
ஜிஎஸ்13டி Research Consortium ஏப்ரல் 2010 மற்றும் ஏப்ரல் 2015 க்கு இடையில், பிரிட்டிஷ் புவியியல் சர்வே INSIGHT GmbH இன் உரிமத்தின் கீழ் 5 வருட ஜிஎஸ்13டி ஆராய்ச்சி கன்சோரிடியை இயக்கியது. இலாப நோக்கமற்ற கூட்டமைப்பு, BGS- தனிப்பயனாக்கப்பட்ட ஜிஎஸ்13டி பதிப்புக்கான ஒரு சந்தா அடிப்படையிலான அணுகலை வழங்கியது, வலைத்தளம் மற்றும் ஆதரவு தொகுப்பு ஆகியவை குறுக்குவெட்டு முறைமைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு புவியியல் மாதிரியாக்க சமூகத்தை உருவாக்க ஒரு தளம் ஆகும். இந்த ஒருங்கிணைப்பு உலகளாவிய புவியியல் ஆய்வுகள், வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களை ஒன்றாக இணைத்தது.
பிரிட்டிஷ் புவியியல் ஆய்வு மேற்பார்வையின் அதிகமான புரிதலை மேம்படுத்துவதற்கு ஜிஎஸ்13டி ஐ தொடர்ந்து பயன்படுத்துகிறது, எங்கள் GSI3D இப்போது INSIGHT GmbH இன் துணைசர்ஸ்பேஸ்வீவர் MX மேடையில் ஒரு பகுதியாக மட்டுமே கிடைக்கிறது..

</doc>
<doc id="367532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367532" title="மனித தொழில் முனைவு">
மனித தொழில் முனைவு

மார்சல் என்பவரின் கருத்துப்படி , ஒரு தொழில் முனைவோரின் முக்கியப்பணி , தொழில் நிறுவனத்தை அமைத்து அதனை மேலாண்மை செய்தலே ஆகும்.

</doc>
<doc id="367533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367533" title="பிடோஹூய் டிகிரஸ்">
பிடோஹூய் டிகிரஸ்

பிடோஹூய் டிகிரஸ் என்பது பிடோஹூய் பேரினத்தை சார்ந்த நியூ கினியாவில் வாழும் பறவைகளாகும்.
பச்சீஃபிளிடீடில்குடும்பத்தில் பிடோஹுய் என்ற பேரி னத்தில் ஆறு இனங்கள் உள்ளன .

இப் பறவை நடுத்தர உடலமைப்பு மற்றும் கருப்பு இறகுத்தொகுப்பு கொண்ட ஒரு பறவை ஆகும். இந்த இன பறவைகளில் தோல், இறகுகள் மற்றும் பிற திசுக்களில் பேட்ராகோடாக்சின் கலவைகள் கொண்ட சில அறியப்பட்ட விஷபறவைகளில் ஒன்றாகும். இந்த நச்சுகள் அவற்றின் உணவில் இருந்து பெறப்பட்டதாக கருதப்படுகிறது.வேட்டையாடுதலை தடுக்க மற்றும் ஒட்டுண்ணிகளிடமிருந்து இருந்து இப்பறவையை பாதுகாக்கின்றது . இவை ஒருங்கிணைந்த பரிணாம வளர்ச்சியில் முல்லெரியன் மிமிக்ரி எனப்படும் சிறப்பு பணப்பை கொண்டு உள்ளன .

கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,000மீ (6,600 அடி) உயரத்தில் காடுகளில் இப்பறவை காணப்படுகின்றது, ஆனால் மலைகள் மற்றும் குறைந்த மலைகளில் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகின்றது . இது ஒரு சமூக பறவை ஆகும். . இப்பறவை பழங்கள், விதைகள் மற்றும் முதுகெலும்புகள் ஆகியவற்றை உணவாக உண்டு வாழ்கிறது . 
மேற்கோள்

1

</doc>
<doc id="367534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367534" title="மனிதனின் பன்முகத்தன்மை">
மனிதனின் பன்முகத்தன்மை

=மனிதனின் பன்முகத்தன்மை=

மனிதனின் பன்முகத்தன்மை என்பது ஒரு குறுகிய காலத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பணி அல்லது செயல்பாட்டைச் செய்வதற்கான வெளிப்படையான திறமையாகும் எடுத்துக்காட்டு – மின்னஞ்சலை தட்டச்சு செய்து கொண்டே புத்தகத்தை வாசிப்பது மற்றும் தொலைபேசியில் பேசுவது ஆகும். ஒரே நேரத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பணிகள் செய்யும் போது கவனம் குறையும் என ஆய்வுகள் கூறுகின்றது. இருப்பினும் ஒரு பணியில் மிகுந்த திறமை இருக்கும் போது பன்முகத்தன்மையில் செயல்பட இயலும்.
=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="367536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367536" title="மகிமகி">
மகிமகி

மகிமகி மீன்கள்,கடல் மீன்களின் அதிக சுவையானது .மகிமகி மீன்கள் மிக வேகமாக நீந்தும் 
கடல் மீன்களின் வளர்த்திறன் இயற்கையாகவே சுமாராகத்தான் இருக்கும் . ஆனால் மகிமகி என்னும் கடல் மீன் மட்டும் இதற்கு விதிவிலக்கு. மகிமகி 6 மாத காலத்தில் 2.5 கிலோ எடையும் 8 மாத மாத காலத்தில் 4.5- 6.0 கிலோ எடையும் 10 மாத மாத காலத்தில் 8.0- 6.0 கிலோ எடையும் 12 மாத மாத காலத்தில் 10 கிலோ எடையையும் அடையும் 
பக்குவமடைந்த மகிமகி மீன்கள் , 48 மணி நேரத்திற்கு ஒரு முறை எந்த வித ஹார்மோன் மற்றும் இரசாயன பொருட்கள் உந்துதல் இன்றி வருடம் முழுவதும் முட்டை இட்டுக்கொண்டே இருக்கும் . ஒவ்வொரு முறையும் 2,50,000 முட்டைகள் வரை இடும்.

</doc>
<doc id="367538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367538" title="அறிவியல் கருவிகள்">
அறிவியல் கருவிகள்

அறிவியல் கருவி என்பது அறிவியல் நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருவியாகும். அவை துல்லியமான அளவீட்டுக்காக சிறப்பாக  வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான அறிவியல் கருவிகள் அளவீட்டு கருவிகள் ஆகும். அறிவியல் கருவிகள் ஆய்வக உபகரணங்களின் ஒரு பகுதியாக கருதப்படுகிறது.

Pearce, Joshua M. 2012. “Building Research Equipment with Free, Open-Source Hardware.” Science 337 (6100): 1303–1304.open access

</doc>
<doc id="367540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367540" title="சமுதாய மதிப்பீடுகள்">
சமுதாய மதிப்பீடுகள்

மதிப்பீடுகள் என்பது வாழ்க்கையின் மதிப்பீடுகளை கற்பிக்க முடியாத அடிப்படையில் அமையாத கல்வி. வாழ்க்கையில் அடைய விரும்பு மாணவர்களுக்கு மதிப்பீடுகளைக் கொண்ட கல்வி மிகவும் அவசியமாகிறது. தனிமனிதர்களிடையே, சமுதாயங்களுக்கிடையே மதிப்பீடுகள் வேறுபடும். அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு. ஆறம் முதன்மையானது. பொருள், இன்பம் இரண்டும் அறத்தைச் சார்ந்து இருக்க வேண்டும்.
காலத்தால் மாறுபடாக வாழ்க்கையின் முதுகெலும்பாக சில மதிப்பீடுகள் உள்ளன. அதனை மாணவர்கள் நன்கு அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மதிப்பீடுகள் இருவகைப்படும்.
1. உள்ளார்ந்தவை
2. உதவிகரமானவை
1. உள்ளார்ந்த மதிப்பீடுகள் தனிமனிதனின் அன்பு போன்ற உணர்வுகள்
2. உணவு, பணம், நூல், அறிவு, உல்லாசம். உல்லாசமே வாழ்வின் இலக்கு என்றால் மனிதனாக இருப்பதே தவறு.

மனிதன் உண்மையில் உள்ளார்ந்த நிலையில் தெய்வீக மாணவன். வாழ்வியல் மதிப்பீடுகள் விழுபியல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது கல்வி.
கல்வி நமது உடல்நலம், மனநலம், நன்னடத்தை நற்பழக்கங்கள் மற்றும் ஆன்மீகம் பயிற்சிகளை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="367541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367541" title="லெனெசோர்னிஸ்">
லெனெசோர்னிஸ்

லெனெஸ்நோனிஸ் என்பது என்டார்டோரைனின் பறவையின் ஒரு வகை ஆகும், இது 78 நிமிடத்தின் பிற்பகுதியில் கிரெடேசியஸில் வாழ்ந்து, உஸ்பெகிஸ்தானில் உள்ள க்சைல் குமுலில் பிஸ்ஸ்கி படிவத்தில் காணப்படும் புதைபடிவங்களில் இருந்து அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367543" title="பீட்டர் டிபை விருது">
பீட்டர் டிபை விருது

இயற்பு வேதியியல் துறையில் சிறந்த ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதற்கு அமெரிக்கா வேதியியல் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கக்கூடியது இவ் விருதிற்கு அனைத்து நாட்டினரும் மற்றும் அனைத்து வயதினரும் தகுதியானவர்கள்.

அமெரிக்கா இயற்பு வேதியியல் நிறுவனம்

</doc>
<doc id="367544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367544" title="சாண்ட்'ஆண்டோனியோ அபேட், சியர்">
சாண்ட்'ஆண்டோனியோ அபேட், சியர்

Sant'Antonio Abate என்பது ஒரு பரோக் பாணியாகும், ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம் மற்றும் கன்வென்ட், பியெர்சோ, இத்தாலியின் பீட்மான்ட் பகுதியில் உள்ள சியரி நகரிலுள்ள பியாஸ்ஸா கேவாரில் அமைந்துள்ளது.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் ஃபிலிப்போ ஜுவர்ராவின் வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி 1767 ஆம் ஆண்டில் இந்த தேவாலயம் மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டது. 1767 ஆம் ஆண்டில் கட்டிடக் கலைஞரான கியூசெப் கிசியின்டோ பைஸ் புதுப்பித்தனர். ஜியோவானி பாட்டிஸ்டா பெர்னெரோவால் வயா க்ரூசிஸ் பேனல்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. அருகிலுள்ள கான்வென்ட் ஜேசுயிட்ஸ் மற்றும் வணிக வணிக இருவரும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367546" title="வடிவியலின் வரலாறூ">
வடிவியலின் வரலாறூ

ஆரம்ப வடிவவியல் [தொகு]

எகிப்திய வடிவவியல் [தொகு]
பண்டைய எகிப்தியர்கள் ஒரு வட்டத்தின் பகுதியை பின்வருமாறு தோராயமாக உணர முடியும்: [2]

வட்டம் பகுதி ≈ [(விட்டம்) x 8/9] 2.
அம்புஸ் பாப்பிரஸில் 30 பிரச்சனைகள், வட்டம் பரப்பளவு 8/9 சதுரத்திற்கு சமமாக இருக்கும் ஒரு விதிமுறையின் படி, இந்த வட்டாரத்தை கணக்கிடுவதற்கு பயன்படுத்துகிறது. இது π 4 × (8/9) ² ஆகும் (அல்லது 3.160493 ...), இது 0.63 சதவிகிதம் சற்றே குறைவான பிழை. இந்த மதிப்பானது பாபிலோனியர்களின் (25/8 = 3.125, 0.53 சதவீதத்திற்குள்) கணக்கீடுகளைவிட சற்றே குறைவான துல்லியமானதாக இருந்தது, ஆனால் ஆர்க்கிமிடீஸ் 211875/67441 = 3.14163 என்ற தோராயமாக்கப்பட்ட வரை, .

சுவாரஸ்யமாக, ஆம்பேஸ் நவீன 22/7 ஐ π க்கு ஒரு தோராயமாக அறிந்திருந்தார், அதை ஒரு ஹெக்டேட்டைப் பிரித்துப் பயன்படுத்தினார், ஹேக்கட் x 22 / x x 7/22 = ஹெகட்; இருப்பினும், ஆம்பெஸ் ஒரு ரிப்போர்ட்டில் அவரது ஹேகட் அளவைக் கணக்கிடுவதற்கு π க்கான பாரம்பரிய 256/81 மதிப்புகளைப் பயன்படுத்தினார்.

சிக்கல் 48 பக்கத்தோடு ஒரு சதுரத்தை பயன்படுத்தி 9 அலகுகள். இந்த சதுரம் 3x3 கட்டத்தில் வெட்டப்பட்டது. மூலையிலுள்ள சதுரங்கள் மூலைவிட்டம் 63 அலகுகளைக் கொண்ட ஒரு ஒழுங்கற்ற அக்னகனை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. 3.111 என்ற π க்கு இரண்டாவது மதிப்பை இது வழங்கியது ...

இந்த இரண்டு சிக்கல்களும் ஒன்றாக α க்கும் மேற்பட்ட மதிப்புகளை 3.11 மற்றும் 3.16 இடையே குறிக்கின்றன.

பிரச்சனை 14 மாஸ்கோ கணித Papyrus சரியான சூத்திரத்தை விவரிக்கும் ஒரு பிரமிடு ஒரு frustum தொகுதி கண்டறியும் ஒரே பண்டைய உதாரணம் கொடுக்கிறது:

பாபிலோனிய வடிவவியல் [தொகு]
அளவீடு செய்யும் பகுதிகள் மற்றும் தொகுதிகளுக்கான பொது விதிகளை பாபிலோனியர்கள் அறிந்திருக்கலாம். அவை வட்டத்தின் சுற்றளவு மூன்று மடங்கு விட்டம் மற்றும் பரப்பளவு ஒரு பன்னிரெண்டாவது சதுரமாக அளவிடப்பட்டன. இது π மதிப்பீடு என்றால் சரியானது. 3. ஒரு சிலிண்டரின் அளவானது அடிப்படை மற்றும் உயரம், எனினும், ஒரு கூம்பு அல்லது ஒரு சதுர பிரமிடு frustum அளவு தவறாக உயரத்தின் விளைவாக எடுத்து மற்றும் தளங்கள் அரை தொகை. பித்தாகரசு தேற்றம் பாபிலோனியர்களுக்கு அறியப்பட்டது. மேலும், அண்மைய கண்டுபிடிப்பு ஒரு மாத்திரையை π 3 மற்றும் 1/8 எனப் பயன்படுத்தியது. பாபிலோனிய மைல்களுக்கு பாபிலோனியர்களும் அழைக்கப்படுகிறார்கள், இன்று சுமார் ஏழு மைல்களுக்கு அப்பால் உள்ள தூரம். தொலைவுகளுக்கான இந்த அளவீடு, சூரியனின் பயணத்தை அளவிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நேர-மைலுக்கு மாற்றப்பட்டது, ஆகையால் நேரத்தை குறிக்கும். [3] பண்டைய பாபிலோனியர்கள் ஐரோப்பியர்கள் செய்த சுமார் 1400 ஆண்டுகளுக்கு முன் வானியல் வடிவியல் கண்டுபிடித்திருக்கலாம் என்று சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள் வந்துள்ளன. [4]

வேத இந்தியா [தொகு]

தேவநாகரிவில் ரிக்வேத கையெழுத்து.

(ஹயாஷி 2005, பக்கம் 363) படி, சுலு ஸுட்ராஸ் "பித்தாகரசு தேற்றத்தின் முந்தைய வார்த்தை வாய்மொழி வெளிப்பாடலைக் கொண்டுள்ளது, இது ஏற்கனவே பழைய பாபிலோனியர்களுக்கு அறியப்பட்டிருந்தது."

ஒரு நீளமான (செவ்வக வடிவிலான) மூலைவிட்ட கயிறு (akṣṇayā-rajju) ஆனது சுவடு (பரசுவாமி) மற்றும் கிடைமட்ட (திரிணமனி) <ropes> தனித்தனியாக உற்பத்தி செய்கிறது. "[8]

அவர்கள் பித்தாகரியன் மும்மடங்குகளின் பட்டியலைக் கொண்டிருக்கிறார்கள், [9] இவை டிபோபாண்டின் சமன்பாடுகளின் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளாக இருக்கின்றன. [10] வட்டத்தின் மீது சதுரம் மற்றும் "சதுர சுற்றுவரை" பற்றி அறிக்கைகள் (நாம் அறிந்திருப்பதை நாம் தோராயமாக அறிந்திருக்கிறோம்). [11]

சுல்தா சூத்திரங்களின் (8 அல்லது 7 ஆம் நூற்றாண்டு கி.மு. வரை) மிகவும் பிரபலமான மற்றும் மிகவும் பழமையான பாத்யாயன சுல்ப சுத்ரா, எளிய பித்தாகரியன் மும்மடங்களுக்கான உதாரணங்களைக் கொண்டுள்ளது: {\ displaystyle (3,4,5)} (3,4 (5,12,13), (5,12,13), {\ displaystyle (8,15,17)} (8,15,17), {\ displaystyle (7,24, 25)} (7,24,25), மற்றும் {\ displaystyle (12,35,37)} (12,35,37) [12] மற்றும் ஒரு சதுரத்தின் பக்கங்களுக்கு பித்தாகரசு தேற்றத்தின் அறிக்கை: அக்ரி நீட்டப்பட்ட கயிறு

</doc>
<doc id="367547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367547" title="ஆளுமையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள்">
ஆளுமையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள்

 ஆளுமையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள் பொதுவாக மூன்று வகையாகப் பிரித்துச் சொல்லப்படும். அவையாவன:
1.உயிரியல் காரணிகள் 

2.உளவியல் காரணிகள்

3.சமூகக் காரணிகள் 

ஆளுமைத்திறனை மேம்படுத்தச் சிறந்த ஆலோசனைகள்(2001),சகோ.ம.செங்கோல், மணிமேகலைப் பிரசுரம்,சென்னை -17.

</doc>
<doc id="367549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367549" title="மெய்கண்டார் (பெண்ணாகடம்)">
மெய்கண்டார் (பெண்ணாகடம்)

தென்னார்க்காடு மாவட்டத்திலுள்ள பெண்ணாகடம் என்னும் ஊரில் சைவ வேளாளர் மரபில் அச்சுத களப்பாளர் என்பவருக்குப் புதல்வராகப் பிறந்தார்.
அச்சுத களப்பாளரும் அவர் மனைவியும் திருவெண்காடு சென்று வழி உடலாயினர்.. அதன் பயனால் பிறந்தவர் மெய்கண்டார்.
திருவெண் காட்டுப் பெருமான் அருளால் பிறந்தவராதலின் இவருக்குப் பெற்றோர் சூட்டிய பிள்ளைப்பெயர் சுவேதவனப் பெருமாள்.
பரஞ்சோதி முனிவர் பொதியமலை சென்றபோது தெய்வீக குழந்தை தெருவில் விளையாடியபோது இறங்கி வந்து உபதேசம் செய்து சத்திய ஞானதரிசன குருவின் பெயரில் தமிழ் ஆக்கமாகிய மெய்கண்டார் என்னும் திருப்பெயரைச் சூட்டிச் சென்றார்.

</doc>
<doc id="367552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367552" title="சங்கு மீன்">
சங்கு மீன்

அனோமுரா பிரிவை சார்ந்தது .கடல் கழிமுகம் ,குட்டைகளில் வாழும் .இறந்த நத்தைகளின் சங்குகளில் புகுந்து வாழ்வதால் சங்கு நண்டு எனப்படுகிறது.வீடு போன்ற நத்தையோட்டை சுமந்து செல்லும்.ஓடுகளில் உள்ள துளை இடமிருந்து வலமாக திருக்கலானது .
வடிவத்திற்கு ஏற்றவாறு இருக்கும் .கால்கள் இரண்டு இடுக்கிகள் போன்றது .ஒன்று பெரியது மற்றோன்று சிறியது.உடலை ஓட்டுக்குள் இழுக்கும் போது இடுக்கிகளில் பெரியது,சங்கின் வாயை இறுக்கமாக மூடுவதற்கேற்ற அமைப்பை கொண்டுள்ளது .ஓட்டின் மேல் கடல் சாமந்தி ஒட்டி கொண்டு வாழும் .கடற்சமந்தியில் காணப்படும் செல்கள் எதிரிகளை நெருங்கவிடாமல் செய்கின்றது .
கடல்கழிப் படுக்கையில் படிந்து சேற்றை கால்களாலும்,தடைகளாலும் வடிகட்டி அதில் தங்கும் உயிரிகளை உணவாக கொள்ளும்.நுண்ணுயிர்களை இடுக்கியால் நசுக்கி தடையால் துருவி உண்ணும் .
ஆண், விந்தணுவைப் பெண்வயிற்றில் சிந்தும்.கருவுற்ற முட்டை பெண் வயிற்று இடப்பக்க கால்களில் ஒட்டிக்கொண்டு முதிர்ந்து வளரும்.பிற நண்டுகள் போல் சுண்ணாம்பு பொருள் இல்லை. கைட்டின் பொருள் இருப்பதால் வயிற்று பகுதி மென்மையாகும்.தன்னை காப்பதற்கு சங்கின் ஓட்டுக்குள் புகுந்து வாழ்கிறது.ஒட்டுக்குள்ளளே புகுண்டமுடங்கிருப்பதால் துறவி நண்டு என்றும் பெயர் .

</doc>
<doc id="367555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367555" title="1942 தி சிட்டாடல் புல்டாக்சு கால்பந்து அணி">
1942 தி சிட்டாடல் புல்டாக்சு கால்பந்து அணி

1942 தி சிட்டல் புல்டாக்சு கால்பந்து அணி ("1942 The Citadel Bulldogs football team" ) என்பது 1942 ஆம் ஆண்டு கல்லூரிக் கால்பந்து பருவத்தில் சிட்டாடல் என்றழைக்கப்படும் தென் கரோலினா இராணுவக் கல்லூரி பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய ஒரு கால்பந்து அணியாகும். போ ரோவ்லேண்டு மூன்றாவது பருவத்தின் தலைமை பயிற்சியாளராக பணியாற்றினார். புல்டாக்சு அணி தென் மாநாட்டின் உறுப்பினர்களாகவும் விளையாடியது மற்றும் இயான்சன் ஆகுட் விளையாட்டரங்கில் உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடியது. இரண்டாம் உலகப்போரின் காரணமாக 1946 வரை எந்த அணியும் மீண்டும் களமிறங்வில்லை.

</doc>
<doc id="367556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367556" title="வீரவல்லி எஸ். வரதராஜன்">
வீரவல்லி எஸ். வரதராஜன்

வீராவல்லி எஸ். வரதராஜன் (பிறப்பு மே 1937) என்பவா் UCLA இல் உள்ள இந்திய கணிதவியலாளராகும். இவர் பல கணிதத் துறைகளில், குறிப்பாக, லீ குழுக்கள் மற்றும் அவற்றின் பிரதிநிதித்துவம், குவாண்டம் மெக்கானிக்ஸ், வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மற்றும் supersymmetry ஆகியவற்றில் பங்காற்றியுள்ளாா்.

வரதராஜன் தனது பட்டப் படிப்பை 1957 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் முடித்தாா். தனது ஆராய்ச்சிப் படிப்பை கல்கத்தாவில் உள்ள இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனத்தில் சி.ஆர். ராவ் மேற்பார்வையில் முடித்தாா். அங்கே அவர் "புகழ்பெற்ற நான்கு" மாணவா்களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தாா்.(மற்றவர்கள் ஆர். ரங்கா ராவ், கே. ஆர். பார்த்தசாரதி, எஸ்.எஸ். சீனிவாச வரதன்). சிறிது காலம் இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் அண்டர்ஸ்டன் ஸ்டடி மற்றும் வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் பணியாற்றிய பின் 1965 இல் யு.சி.எல்.ஏ. இல் கணிதவியல் துறையில் சேர்ந்தார்.

வரதராஜனின் ஆரம்பகால பணி, அவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வு உட்பட, அனைத்தும் நிகழ்தகவு கோட்பாடு என்ற கணிதத் துறையில் இருந்தது. பின்னர் அவர் தனது சிறந்த படைப்பாக அறியப்பட்ட பிரதிநிதித்துவ கோட்பாட்டில் ஆய்வு செய்ய ஆரம்பித்தாா். 1980 களில், அவர் ஒழுங்கற்ற ஒற்றுமைகளைக் கொண்ட வகைக்கெழு சமன்பாடுகளில் டொனால்ட் பாபிட்டுடன் இணைந்து தொடர்ச்சியான சில கட்டுரைகளை எழுதினார். அவரது சமீபத்திய பணி supersymmetry 
என்ற தலைப்பில் உள்ளது.

1967 ஆம் ஆண்டில் பெட்ராம் கோஸ்டன்ட், கே. ஆர். பார்த்தசாரதி மற்றும் ஆர். ரங்கா ராவ் ஆகியோருடன் இணைந்து கோஸ்டன்ட்-பார்த்தசாரதி-ரங்கா ராவ்-வரதராஜன் அணிக்கோவைகள் மற்றும் டிராம்பி-வரதராஜன் தேற்றம் ஆகியவற்றை 1972 இல் அறிமுகப்படுத்தினார்,  மேலும் 1975 இல் என்ரைத்-வரதராஜன் தொகுதிகளை அறிமுகப்படுத்தினாா்.

1998 இல் அவரது பணிக்கு அவர் ஆன்சாகா் பதக்கம் பெற்றார். நவம்பர் 1, 2012 இல் அமெரிக்க கணிதவியல் சங்கத்தின் பயிற்றுவிப்பாளர்களால் உருவாக்கிய, விரிவாக்க முன்னேற்றம், தொடர்பு மற்றும் கணிதத்தை பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்காக 23 இந்திய மற்றும் இந்திய அமெரிக்க உறுப்பினர்களுடன் சேர்ந்து அவர் அங்கீகரிக்கப்பட்டாா்..

</doc>
<doc id="367558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367558" title="அலைபேசியின் ஆபத்துக்கள்">
அலைபேசியின் ஆபத்துக்கள்

அலைபேசியின் நன்மைகள்

இது அலைபேசியின் (செல்போன்)யுகம் என்று சொல்வது மிகையே அல்ல. இன்று அங்கிங்கெனாதபடி எங்கும் எல்லாருடைய கைகளிலும் தவழ்கிறது இந்த கைபேசி. இந்த அலைபேசியினால் பல நன்மைகள் கிடைக்கின்றன என்பதில் சந்தேகம் இல்லை. சிறந்த, விரைவான, எங்கும் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய தொலைத் தொடர்பு சாதனம் இது. வணிகர்கள், பயணிகள், மருத்துவர்கள் என பல தரப்பட்ட மக்களுக்கும் அவசரத் தொடர்பு ஆதரவாளனாக அலைபேசி விளங்குகிறது.

இருப்பினும், அலைபேசியின் ஆபத்துகள் பற்றியும், தீமைகள் பற்றியும் தொடர்ந்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தி வருகின்றனர் அறிவியலாளரும், சமூக ஆர்வலர்களும். அலைபேசியினால் கிடைக்;கும் நன்மைகளைவிட, ஏற்படும் ஆபத்துகளே அதிகம் என்று இவர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்.

அலைபேசியை அதிகம் பயன்படுத்துவது உயிருக்கே உலை வைக்கும் என்றால் நம்புவதற்கு கொஞ்சம் கடினம்தான். ஆனால், அது உண்மைதான். ஷீலா ப்ரைஸ் என்னும் அமெரிக்கப் பெண்மணி தான் வேலை செய்யும் அலுவலகத்தில் தொடர்ந்து அலைபேசியைப் பயன்படுத்தியதால் மூளைப் புற்றுநோய்க்குப் பலியானார். டாக்டர் நாக்மன் பிராட்பர் என்னும் மருத்துவர் இந்த உண்மையை நீதிமன்றத்தில் ஆதாரத்துடன் எண்பித்து முதல் எச்சரிக்கை மணியை அடித்தார். 

அலைபேசியைப் பயன்படுத்தும் அனைவரும் சாவை உடனே சந்தித்து விடுவதில்லை. ஆனால், நிச்சயமாக நோய்களால் தாக்கப்படுவர் என்பதை பல் ஆய்வுகள் உறுதிப்படுத்துகின்றன. குறிப்பாக, அலைபேசி வெளியேற்றும் மின்காந்த அலைகள் (நுடநஉவசழ ஆயபநெவiஉ குசநஙரநnஉநைள) லுக்கேமியா என்னும் இரத்தப் புற்றுநோய், தோல் புற்றுநோய்கள், வலிப்பு நோய் மற்றும் மூளைப் பாதிப்பு போன்ற நோய்களை ஏற்படுத்தும் என்று மருத்துவ நிபுணர்கள் எச்சரித்துள்ளனர். அத்துடன், அலைபேசியை அதிகம் பயன்படுத்தும் ஆண்களுக்கு ஆண்மைக் குறைவு ஏற்படும் என்றும் அண்மையில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

இன்று அலைபேசிக் கோபுரங்கள் ஏராளம் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இவை மூலம் பரவும் மின்காந்த அலைகள் சுற்றுச் சூழலுக்குப் பெரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன என்று சூழல் ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். பறவை இனங்கள், சிறு பூச்சிகள், வண்டுகள் போன்றவை இந்த மின் காந்த அலைகளால் தாக்கப்படுகின்றன என்று அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.

அறிவியல் தளத்திலிருந்து, சமூகத் தளத்திற்கு வந்தால், இன்னும் பல தீமைகளைச் சந்திக்கிறோம். இவற்றுக்கு ஆய்வுகளோ, அறிக்கைகளோ தேவையில்லை. நம் அன்றாட அனுபவங்களே இவற்றை உறுதிப்படுத்துகின்றன. அலைபேசியின் வரவுக்குப் பிறகு ஏராளமான நேரம் விரயமாக்கப்படுவதை நாம் கண்கூடாகப் பார்க்கிறோம். குறிப்பாக, இளைஞர்கள், மாணவர்கள் தங்களின் பொன்னான நேரத்தை அலைபேசியில் உரையாடியும், குறுஞ்செய்திகள் அனுப்பியும் வீணாக்குகிறார்கள். அவசியமான பணிகளுக்கு அலைபேசி பயன்படுத்தப்படுவதைவிட, பொழுதுபோக்கிற்கும், உறவுத் தொடர்புகளுக்குமே இன்று அதிக நேரம் அலைபேசியில் செலவாகிறது.
அலைபேசியில் அதிகம் பேசப் பேச பணம் அலையாகக் கரைகிறது. முன்பெல்லாம், தொலைபேசி மட்டுமே இருந்த இல்லங்களில் கூடுதலாக அலைபேசிகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அலைபேசியின் செலவு அவசியமற்ற செலவு என்பதை பெரும்பாலானவர்கள் உணராத அளவுக்கு அலைபேசிப் பைத்தியம் மக்களை ஆட்கொண்டிருக்கிறது என்பது வேதனையான உண்மை.
இந்தியாவில் மட்டுமல்ல, பெரும்பாலான இதர நாடுகளிலும் மாணவர்கள் அலைபேசியைப் பயன்படுத்துவதைத் தடை செய்ய வேண்டும் என்னும் கோரிக்கை வலுவடைந்து வருகிறது. மாணவர்கள் தங்களின் நேரத்தையும், கவனத்தையும் அலைபேசி மூலம் இழந்து வருகின்றனர். அது மட்டுமல்ல, அலைபேசிப் பயன்பாடு மூளையின் நரம்புகளை பாதித்து, கவனம் செலுத்தும் ஆற்றலைக் குறைக்கிறது, நினைவாற்றலைப் பாதிக்கிறது என்பதையும் மருத்துவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். எனவே, மாணவர்கள் நிச்சயமாக அலைபேசியைப் பயன்படுத்துவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும்.

மது, போதைப் பொருள் போலவே அலைபேசிப் பயன்பாடும் ஓர் அடிமைப் பழக்கமாக மாறிவருகிறது.; இளைஞர்கள் அலைபேசிக்கு அடிமையாகி விட்டனர் என்றும், அலைபேசியைப் பயன்படுத்தாமல் இருந்தால் பித்துப் பிடித்தவர் போலாகிவிடுகின்றனர் என்றும் சீனாவில் ஆய்வு செய்து கண்டிருக்கின்றனர். நமது நாட்டிலும் அலைபேசி அடிமைகள் நிறைய பேர் இருக்கின்றனர் என்று அடித்துச் சொல்லலாம்.

பேருந்து நிலையம், மருத்துவமனை போன்ற பொது இடங்களில்கூட அருகே இருக்கும் சக மனிதர்களைப் பற்றித் துளியும் கவலைப்படாமல் அலைபேசியில் வெட்டிப்பேச்சுப் பேசும் நாகரீகமின்மை எங்கும் பரவி வருகிறது. வழிபாட்டுத் தலங்கள், கருத்தரங்குள் போன்ற இடங்களிலும்கூட அலைபேசியை அணைத்து விடுங்கள் என்று அறிவிப்புச் செய்யும் அவல நிலையில் இருக்கிறது நம் பண்பாடு.
அலைபேசியைப் பயன்படுத்திக்கொண்டே வாகனம் ஓட்டுவதனால் விபத்துகள் நிகழ்கின்றன என்பதை உணர்ந்து விழிப்புணர்வுப் பதாகைகள் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இருப்பினும், இந்த இழிவான பழக்கம் குறைந்தபாடில்லை என்பதை அன்றாடம் நாம் பார்க்கிறோம்.
உயிர் காக்க, அவசரத் தேவைகளுக்கு, பயண நேரத்தில் என அலைபேசியின் நல்ல பயன்பாடுகள் பல இருந்தாலும்கூட, அதே அலைபேசி பல தீய செயல்பாடுகளுக்கும் பயன்படுகிறது என்பது அச்சத்தைத் தருகிறது. கொலை, கொள்ளை, விபச்சாரம், பெண்களை இழிவுசெய்தல் போன்ற சமூகத் தீமைகளுக்கும் அலைபேசியைப் பயன்படுத்தி, தொழில் நுட்பம் என்பது இருபறமும் கூர் வாய்ந்த கத்தி என்பதை எண்பிக்கின்றனர் சமூக விரோதிகள்.

இன்னும் பலவற்றை அடுக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, அலைபேசியைப் பயன்படுத்துவதால் இறைவன்மீது கொள்ளும் நம்பிக்கைகூட குறைந்து போகிறது என்று ஆன்மீகவாதிகள் குறைசொல்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="367559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367559" title="வாழும் வாழ்க்கை பதக்கம்">
வாழும் வாழ்க்கை பதக்கம்

வாழும் வாழ்க்கை பதக்கம் ராயல் ஸ்காட்டிஷ் புவியியல் சங்கத்தால் வழங்கப்பட்டது, புவியியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பொது சேவைக்கு அங்கீகாரம் அளித்தது. 

ஆபிரிக்க ஆராய்ச்சியாளரான டேவிட் வாழும் வாழ்க்கை பெயரிடப்பட்ட பின்னர் இது 1901 ஆம் ஆண்டில் அவரது மகள் ஆக்னஸ் லிவிங்ஸ்டோன் புரூஸ் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது. சிற்பி ஜேம்ஸ் பிட்டென்ட்ரிக் மக்ஜிலைவர் வடிவமைத்தவர், முன்னால் லிவிங்ஸ்டனின் உருவப்படம் மற்றும் தலைகீழாக நாகரிகத்தின் ஆவியின் சித்தரிப்பு உள்ளது.

மூல: RSGS

</doc>
<doc id="367561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367561" title="தொடை வகை">
தொடை வகை

தொடை வகைகளில் இதுவும் ஒன்றே

 அடிகள்தோறும் முதல் எழுத்து ஒன்றிவரத்தொடுப்பது ஆதி எழுத்தே அடிதோறும்வரின் அடிமோனை எனப்படும்.

 அடிகள் தோறம் முதல் எழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பதோடு சீர்களிலும் முதல் எழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.

 அடிகள்தோறும் முதலில் வந்த எழுத்தேவராமல் அதற்கு இன எழுத்து வருவது.

 ஓர் எழுத்தின் பல்வேறு வருக்கங்கள் ஒவ்வோர் அடியின் முதல் எழுத்திலம் ஒன்றி வரத் தொடுப்பது.

 ஒவ்வோர் அடியின் முதலெழுத்தும் நெடிலாக ஒன்றி வரத் தொடுப்பது.

 எல்லா அடிகளின் முதலெழுத்துகளும் வல்லின உயிர்மெய் எழுத்துகளாகவோ, மெல்லின உயிர்மெய் எழுத்துகளாகவோ, இடையின உயிர்மெய் எழுத்துகளாகவோ ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.

 அடிகள்தோறும் முதல் எழுத்து விட்டிசைத்து வருவது.

 முதலிரண்டடடியில் ஒரு மோனையும் பின்னிரண்டடியில் மற்றொரு மோனை வருவது.

 இனஎழுத்து விகற்படும் வாராமல் அடிதோறும் முதல் எழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுப்பது.

 மோனை இயைபுத் தொடை என்பது அடிதோறும் முதலெழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுப்பதுடன் இறுதிச் சீர் ஒத்திருக்கும் படியும் தொடுத்தலாகும்.

 அடிதோறும் முதலெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுத்துவது முதலடியின் முதற்சீரும் இரண்டாம் அடியின் முதற்சீரும் முரன் தொடையாய அமைவது.

</doc>
<doc id="367562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367562" title="கற்றல் குறைபாடுகள்">
கற்றல் குறைபாடுகள்

=கற்றல் குறைபாடு=

கற்றல் குறைபாடுகள் கொண்ட தனிநபர்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் அடிக்கடி பரவக்கூடிய தனிப்பட்ட சவால்களை எதிர்கொள்ளலாம். இயலாமை, தலையீடு மற்றும் தற்போதைய தொழில்நுட்பங்களின் வகை மற்றும் தீவிரத்தை பொறுத்து, எதிர்கால வெற்றியை ஊக்குவிப்பவருக்கே தனிப்பணிகளை கற்றுக்கொடுக்க உதவுவதற்கு பயன்படுத்தலாம். சில குறுக்கீடுகள் மிகவும் எளிமையானவை, தற்போதைய தொழில்நுட்பங்கள் மாணவர் பயிற்சி திறன் வகுப்பறை ஆதாரமாக இருக்க வேண்டும். ஆசிரியர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் பாடசாலைகள் தனித்துவமான சுய கற்பவர்களிடத்தில் வெற்றிகரமாக தனிநபர்களுக்கு உதவுவதற்காக டெய்லரின் கோட்பாடுகள் மற்றும் வசதிகளுடன் இணைந்து திட்டங்களை உருவாக்க முடியும். பள்ளி உளவியலாளர்கள் மற்றும் தகுதியுள்ள வல்லுநர்கள் பெரும்பாலும் தலையீடுகளை வடிவமைப்பதற்கும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோருடன் கலந்துரையாடி ஒருங்கிணைப்பதற்கும் உதவுகின்றனர்.
=மேற்கோள்கள்= 

https://www.healthychildren.org/English/health-issues/conditions/learning-disabilities/Pages/Diagnosing-a-Learning-Disability.aspx

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="367564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367564" title="ஸ்டீபன் நரிசன்">
ஸ்டீபன் நரிசன்

தகவல்சட்டம் அறிஞர்கள்

 ஸ்டீபன் நரிஸன் என்பார் உயர்-ஆற்றல்குவாண்ண்டம்நிபுணத்துவம் வாய்ந்த ஒரு    இயற்பியல் நிபுணர்,

அவர் குவாண்டம் குரோனோடினமிக்ஸில் சர்வதேச மாநாடுகள் தொடரின் நிறுவனர் ஆவார்
அவரது மிகவும் புகழ்பெற்ற பணி, கனடிய லெப்டான் τ-குறிகளிலிருந்து QCD இணைப்பி α களின் முதல் உறுதிப்பாடு ஆகும்

QCD இல் இயங்கும் மற்றும் மாறக்கூடிய குவார்க் வெகுஜனங்களின் வரையறையையும், QSSR ஐ பயன்படுத்தி ஸ்காலர் மேசன் σ / f0 (500) இன் gluonium / glueball தன்மை பற்றிய சோதனைகளுக்கு அவர் பங்களித்திருக்கிறார்,

அவர் புரோட்டானின் சுழற்சியில் QCD U (1) ஒழுங்கற்ற விளைவு மற்றும் தரநிலையில் சேர்க்கப்படாத டச்சியோனிக் க்ளூயன் வெகுஜன  அடிப்படையில் perturbative தொடர் அல்லாத கணக்கிடப்பட்ட உயர் வரிசை விதிமுறைகளின் அளவுருவாக்கம் ஆகியவற்றிற்கு பங்களித்திருக்கிறார். 

</doc>
<doc id="367565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367565" title="துல்லியக் கற்பித்தல்">
துல்லியக் கற்பித்தல்

துல்லியக் கற்பித்தல் என்பது துல்லியமாகவும்,முறையாகவும்,கலைத்திட்டத்தையும் மற்றும் அறிவுரை செயல்களையும் மதிப்பீடு செய்வதாகும். நடத்தை அளவை பகுப்பாய்வு முறைகளில் ஒன்றான இது நடத்தை பகுப்பாய்வில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அறிவியல் அளவை முறையை அடிப்படையாக கொண்ட இந்த முறை 1960 களில் ஆக்டான் லின்ஸ்லீ என்பவரால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டதாகும். இது ஸ்கின்னரின் செயல்படு ஆக்கநிலையிருத்தத்தை அடிப்படையாக கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. துல்லியக் கற்பித்தல் என்பது கற்றல் திட்டத்தின் ஒரு வகையாகும், நிகழ்வெண் தரவுகளை அடிப்படையாக கொண்டது. கலைத்திட்டத்தை கற்போருகேற்றவாறு பெருமமாக்கவும், கருத்தை சரளமாக கற்போர் அறிந்து கொள்ளவும், அளவிடவும் பயனாகிறது. உதாரணமாக துல்லிய கற்பித்தல் நேரடி அறிவுரை வழங்குதலுடன் தொடர்புடையதாகும். இளம் வயது குழந்தைகள் திறன் அளவீட்டை பட்டியலிட்டு பின்னர் துல்லிய கற்பித்தல் மூலம் அவர்களது கற்றலை மேம்படுத்துகின்றனர். ஓவன் ஒயிட் என்பவரின் கருத்துப்படி 'துல்லியக் கற்பித்தல் என்பது தீவிர ஊனமுற்றவர்கள் முதல் பல்கலைக்கழகநிலை வரையுள்ள மாணவருக்கும், சிறியக்குழந்தை முதல் வயதானவரை உள்ளவருக்கும் பயனாகிறது.

</doc>
<doc id="367566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367566" title="புரந்தர மண்படம்">
புரந்தர மண்படம்

ஹம்பியில் உள்ள விருபாட்சர் கோயில் விஜயநகர காலத்திற்கும் முற்பட்டது. புரந்தர மண்படம் என்று ஒரு நினைவுச் சின்னம் இங்குள்ளது. ஹம்பியில் வசித்த புரந்தர தாசர் நினைவாக இது எழுப்பப்பட்டுள்ளது. http://www.tamilhindu.com/2014/01/kartravel2/

</doc>
<doc id="367567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367567" title="படகு போக்குவரத்து">
படகு போக்குவரத்து

படகு போக்குவரத்து.(Boat Mail) என்பது இந்தியா மற்றும் சிலோனுக்கு (தற்போது இலங்கை) இடையேயான தொடர்வண்டி மற்றும் நீராவி கப்பல் சேவை ஆகும். இந்த சேவை மூலம்  சென்னை மாகாணம்  மற்றும் கொழும்பை இணைக்கும் தொடர்வண்டி மற்றும் கடல் போக்குவரத்து ஏற்படுத்தப்பட்டது. முதலில் இரு வேறு பயணச்சீட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு பின்னர்  ஒரே பயணச்சீட்டே தொடர் வண்டிக்கும் கடல் சேவைக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், தொடர்வண்டி பாதை சென்னை மாகாணத்திலிருந்து தூத்துக்குடி வரை இருந்தது. தூத்துக்குடி அருகே, இலங்கைக்கு  பயணிகள் படகுகள் மூலமாக தூத்துக்குடி கப்பல் துறைமுகத்திற்கு அழைத்துவரப்பட்டனர்.  சென்னையில் இருந்து, தூத்துக்குடி செல்லும் பயணத்திற்கு  தொடர்வண்டி மூலம் 21 மணிநேர 50 நிமிடங்கள் ஆனது. 1898 ஆம் ஆண்டில், கடல் பயணத்திற்கான பயணச்சீட்டு வழங்கும் வசதி தொடர்வண்டியில் இருந்தது.

1914 ஆம் ஆண்டு, பாம்பன் பாலம் கட்டப்பட்ட பின்னர், ரயில் பாதையின் தடம் மாறிவிட்டது, தொடர் வண்டியானது, சென்னையில் இருந்து தனுஷ்கோடிக்கு சென்றது. பின்னர்  சிறிய படகு வாயிலாக சேவை தொடரப்பட்டு , இலங்கைக்கு கடற்பயணம் அளிக்கப்பட்டது.மற்றொரு  பாதைவழியாக இலங்கையிலுள்ள கொழும்பு தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு  செல்லும் பயணத்தொலைவு 35 கிமீ (22 மைல்) இந்த பயணம்  270 கி.மீ. (170 மைல் தூத்துக்குடி) தூத்துக்குடி-கொழும்பு பாதையைவிட மிகக் குறைவானது.

1964 ஆம் ஆண்டில், தனுஷ்கோடிக்கு அருகில் ஏற்பட்ட  சூறாவளியின் கோரத்தாக்குதலால் பயணிகள் கடலில் மூழ்கினர். தனுஷ்கோடியின் தொடர்வண்டிப்பாதைகளும்  கப்பல்களும் அடித்துச் செல்லப்பட்டன. இதனைத் தொடர்ந்து, இந்தியத் தொடர் வண்டி சேவை  இப்போது இராமேஸ்வரம் வரை இயங்குகிறது, அதே சமயம் தலைமன்னாருக்கு படகு சேவை நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது.

 இந்தியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் ராமர் சேது பாலம் (ஆடம் பாலம்) சுமார் 12 மைல்கள் தொலைவிற்கு ஆழமற்ற கடல் மற்றும் மணற்பாறைகள் இருப்பதாக   முதல்  உலகப் போரின் போது அறியப்பட்டது 

</doc>
<doc id="367569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367569" title="செர்ஸோநிஸோஸ் அ">
செர்ஸோநிஸோஸ் அ

Chersonesos A என்பது கிரிமினல் தீபகற்பத்தில் உள்ள உக்ரேன் கடற்கரையைச் சுற்றியுள்ள துணைக் கடலில் அமைந்துள்ள ஒரு இடைக்கால கருங்கடலின் கப்பல் ஆகும். இந்த கப்பல் பைசண்டைன் வர்த்தக கப்பல் என நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367571" title="மொழிநலம் காத்த அயல்நாட்டவர்">
மொழிநலம் காத்த அயல்நாட்டவர்

சோவியத்நாட்டைச் சேர்ந்த ருதியா செம்பியா என்பார் தமிழ்மீது கொண்ட பற்றினால் தம் பெயரை உறுதியன் செம்பியன் என மாற்றிக்கொண்டவர்;தமிழ் கற்றறிந்தவர். அவர் தனிநாயக அடிகளாருக்கு எழுதிய மடல் ஒன்றில் தன் தாய்நாடான் "சோவியத்யூனியன்" என்பதைக் குறிப்பிடும்பொழுது,'சோவியத் "ஒன்றியம்" எனத் தமிழ்ப்படுத்தி எழுதியிருந்தார்.இன்று வழக்குச்சொல்லாக உள்ள ஒன்றியம் என்னும் சொல்லை முதன்முதலில் படைத்த பெருமை அவரையே சேரும்.அதுவரை ஊராட்சிஒன்றிப்பு என வழங்கப்பட்ட சொல்,அதன்பின்ன்ர், ஊராட்சி ஒன்றியம் என வழங்கலாயிற்று.

தமிழ்வளர்ச்சி,ப.எண்:52,இரா.மதிவாணன்,க.மு.,கல்.இ.,தனிநாடு பதிப்பகம்,சென்னை-49

</doc>
<doc id="367572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367572" title="ஹிரோகுரோமா இலாரியா">
ஹிரோகுரோமா இலாரியா

ஹிரோகுரோமா இலாரியா ஜியோமெட்ரிடே குடும்பத்தை சார்ந்த அந்துப்பூச்சி. இது இந்தியாவில் சிக்கிம் மாநிலத்தில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367573" title="பி. வல்சலா">
பி. வல்சலா

பி. வல்சலா ("P. Valsala" , ; 4 ஏப்ரல் 1938) மலையாள நாவலாசிரியர், சிறு கதை எழுத்தாளர், சமூக ஆர்வலர், தென்னிந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் ஓய்வுபெற்ற தலைமை ஆசிரியர் . நிழலுறங்குன்ன வழிகள் (ஷாடோஸ் ஸ்லீப் என்ற பாதைகள்) நாவலுக்கு கேரள சாகித்திய அகாடமி விருதை பெற்றார். வல்சலா கேரள சாகித்திய அகாடமி தலைவராக இருந்தார். அவர் இடதுசாரி சார்புடைய கலாச்சார இயக்கமான பூ கா சா (PuKaSa) உடன் இணைந்தார், ஆனால் சமீபத்தில் அவர் தேசியவாத அமைப்புக்களுக்கு ஆதரவாக இருந்துள்ளார். இவருடைய பல நாவல்கள் மலையாள திரைப்படங்களங்களாக வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="367574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367574" title="கூப நூல்">
கூப நூல்

கூபநுால் என்பது ஒரு பழங்கால நூலாகும். அந்த நுாலில் கிணறுகளை வெட்டும்முறைகளை கூறுகிறது. எந்த இடத்தில் கிணறு வெட்டினால் நல்ல நீா் கிடைக்கும் என்பதை இதைக் கொண்டு அறியலாம். உதயணன் இந்நுாலில் தோ்ச்சிப்பெற்றவனாக இருந்தான் எனப் பெருங்கதைக் கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="367575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367575" title="டேவிட் ஆடம் (பாதரியார்)">
டேவிட் ஆடம் (பாதரியார்)

டேவிட் ஆடம் (David Adam) என்கிற ஆங்கில எழுத்தாளர் நார்தம்பர்லென்டில் உள்ள ஆல்ன்விக் என்ற ஊரில் பிறந்தார்.  தன்னுடைய பதினைந்தாவது அகவையில் பள்ளி படிப்பை நிறுத்தி விட்டு மூன்று ஆண்டுகள் நிலக்கரி சுரங்கத்தில் வேலை செய்தார். பின் கேல்ஹாம் என்கின்ற ஊரில் உள்ள இறையியல் கல்லூரியில் சேர்ந்து இறையியல் பயின்றார். 

செல்டிக் உள்ள ஆதாமின் முதல் புத்தகம் நரம்பு, குளோரி எட்ஜ், உடனடி புகழ் அடைந்தது. [சான்று தேவை] அவர் கலை, பிரதிபலிப்புகள், பிரார்த்தனை பிம்பங்கள் ஆகியவை வெளியான பல வசூல் என்பதால் செல்டிக் பாரம்பரியம் மீது அடித்தளம் அமைத்துக் கொண்டுள்ளது. அவரது புத்தகங்கள் பின்னிஷ் மற்றும் ஜெர்மன் உட்பட பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது வருகின்றன, மேலும் அமெரிக்க பதிப்புகளில் தோன்றியுள்ளன.
ஆதாமின் புத்தகங்களை உள்ளிட்ட

</doc>
<doc id="367576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367576" title="எராஸ்மஸ்">
எராஸ்மஸ்

ஏராஸ்மஸ் ரோட்டர்டாமில் பிறந்தார். இவர் டச்சு மற்றும் லத்தீன் இலக்கியங்களை இயற்றியவர். நூலகங்களைப் படிப்பதற்காகவே சமய துறவியானார். இவர் பாரிஸ் பல்கலைக்கழகம், ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக பேராசிரியர்களிடம் கலந்துரையாடி விளக்கம் பெற்றார். சர் தாமஸ் மூர், ஜான் கெலெட் போன்ற மானிட மரபாளர்களுடன் தொடர்புகொண்டவர்.

</doc>
<doc id="367577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367577" title="வண்ணமழைகள்">
வண்ணமழைகள்

வண்ணமழைகள்

 1903 ஆம் ஆண்டுவருடம் பிப்ரவரிமாதம் மூன்றாம் நாள் சிவப்புவண்ணத்தில் இங்கிலாந்தின் தெற்குப் பகுதியிலும்ääவேல்ஸ் நகரத்திலம் மழைபெய்துள்ளது. இங்கிலாந்திலம்ääவேல்சிலும் மட்டுமேகாற்றுகொண்டுவந்துசேர்த்தபுழுதிமற்றும் தூசியின் அளவுபத்துமில்லியன் டன்கள்.
 1870 ஆம் வருடம் பிப்ரவரிமாதம் 14ம் நாளடபெய்த் மஞ்சள் வண்ணமழையைப் பற்றிஅறிவியல் பேராசிரியர் ஒருவர் நேச்சர் இதழுக்குகடிதம் எழுதிஉள்ளார்.அதுஆடையிலும் வீட்டுச் சுவர்களிலும் மஞ்சள் கரையைஏற்படுத்தியது. முழை நீரைபிடித்துசோதனைசாலையில் ஆராய்ச்சியைமேற்கொண்டபோதுதண்ணீர் நைட்ரஜன் கலவைääமணல்ääகளிமண இரும்புஆக்ஸைடு சுண்ணாம்புஆகியவைஅவற்றில் கலந்திருக்கின்றன.
 1862ம் வருடம் ஜனவரிமாதம் பதினான்காம் நாள் அமொக்காவில் கறுப்புமழைபெய்திருக்கிறது. குhலை 8.30 மனிவரைவானம் தெளிவாக இருந்தது. திடீரென்றுவானம் கருத்துமழை வரப் போவதின் அறிகுறிகள் காணப்பட்டன. ஒருமணிநேரத்திற்குபிறகுமிகப் பெரியகறுப்பானமேகம் நகர்ந்துவந்தது. கறும்புகைபோன்றஅந்தமேகம் நகரைவளைத்தது. சில்லென்றுகாற்றுவீசிமழைத்துளிகள் விழுவதுகன்னங்கரேல் என்றுமைகுழைத்ததைப் போன்று இருந்தது. சுhலைகளும்ääவீடுகளும் கட்டடங்களும் தார் ப10சியதைப் போலகறுப்புவண்ணத்தில் காணப்பட்டன.
 மண் மழையும் செந்நிறப்பனியும் ஐரோப்பாவின் தென் மேற்குபகுதியில் 1947 ஆம் ஆண்டுஅதிகமாகச் சொரிந்தன. இதற்குசகாராப் பாலைவனத்தில் இருந்துகிளம்பிய தூசியேகாரணம். வடஅமெரிக்காவின் புளோரிடாப் பகுதியில் காற்றில் செந்துக்கள் அடிக்கடிதோன்றுகின்றன. இவற்றினைபற்றிக் கொண்டுஉருவாகம் மழைத்துளி இரத்தநிறத்தில் இருக்கும். ஆமெரிக்காவில் இயோவாபகுதியில் இளஞ்சிவப்புப் பனியம்ääகான்சாசில் பழுப்புநிறப்பனியம் விழுந்ததிற்கும் இத்தகையே தூசிகள் காரணமாக இருந்தன.
 இத்தாலியில் உள்ள ஹஸ்னியாமாவட்டத்தில் மேமாதம் பதினாறாம் தேதி இரவுபலத்தமழைபெய்தது. தெருப்பளில் மழைநீர் ஓடியதால் மக்கள் அதிகம் வெளியேசெல்லமுடியாமல் வீட்டுக்குள்ளேயேமுடங்கிகிடந்தனர்.தெருக்களில் மஞ்சள் வண்ணப் பொடிபடிந்து இருந்தது. மழைபெய்தபோதுகந்தகத்தின் செடிவீசியதால் அந்தமஞ்சள் நிறப் பொடிகந்தகமாகத் தான் இருக்கவேண்டும் என்றுமக்கள் எதிர்பார்த்தனர். மண்ääசுவைääநிறம் ஆகியவற்றில் இந்தத் துகள்கள் கந்தகத்தையேஒத்து இருந்தன.
நெருப்புமழை:
மீன் மழை:
துவளைமழை:
 1982 வருடம் ஆகஸ்டு மாதம் 9ம் தேதிபெர்லின் நகரில் ஆரவாரத்தோடுபெய்தமழைபூமியில் விழுந்தபோதுமிகுந்தஓசைகேட்டது. குhரணம் என்னவென்றால் மழைத்துளிகளோடுசேர்ந்துஏராளமானநத்தைகளும் சிப்பிகளுமானமெல்லுடலிகள் தரையில் விழுந்தன.
 பாத் என்ற இடத்தில் மூன்றுநாளாகப் பெய்தமழையில் ஆவோன் ஏரியின் நீர் மட்டம் அனையைதாண்டிஉயர்ந்துவிட்டது. முழை,ஆலங்கட்டி,கடும்புயல்,மோசமானமின்னல் ஆகியவற்றில் நகரமேதத்தளித்துகொண்டிருந்தது.
 மெம்பிஸ் அருகேபெய்தபாம்புமழையைபற்றிப்கைன்டிச் அமெரிக்கன் பத்திரிக்கைவெளியிட்டுள்ளது. ஆயிரக்கணக்கானபாம்புகள் மழையுடன் பூமியில் விழுந்தன. ஆவைஒரு அடிமுதல் பதினெட்டுஅங்குலநீளம் வரைகாணப்பட்டன. ஹரிகேன் என்னும் புழுதிப்புயலால் வானில் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு இவைகள் மழைமேகத்துடன் தொடர்புகொண்டிருந்தன.
 1881 ஆம் ஆண்டுஅமெரிக்காவில் தென் பகுதியில் வசித்தமக்கள் ஒருவிநோதமானகாட்சியைப் பார்த்துதிடுகிட்டனர். வானத்திலிருந்துஏராளமானஎண்ணிக்கையில் சிலந்திவலைகள் விழுந்துகொண்டிருந்தன. இழைகளின் நீளம் இரண்டுஅடிமுதல் பத்துஅடிகள் வரை இருந்தது. ஏரிக்கரையில் இருந்துபார்க்கம் போதுகண்ணக்குஎட்டியதொலைவில் சிலந்திவலைகள் பறந்துகொண்டிருந்தன. சூரியஒளிபட்டுஅவைபளபளத்துள் கண்ணைப் பறித்தன.
இந்தியாவில் தானியமழை:

</doc>
<doc id="367580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367580" title="பொன்னணியாறு அணை">
பொன்னணியாறு அணை

பொன்னணியாறு அணை திருச்சிராப்பள்ளிக்கு தெற்கே அமைந்துள்ளது. மணப்பாறையிலிருந்து 24 கி.மீ., வையம்பட்டிக்கு 9 கி.மீ., தூரத்தில் உள்ளது. பொன்னணியாறு அணை பெருமாள் மலை மற்றும் செம்மலை முழுவதும் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை விஜயம் சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற இடமாகும். இந்த அணைக்கட்டு ஏரிகள் பசுமையான காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளன. அமைதியான இயற்கை சூழல்களில் ஓய்வெடுக்கும்போது சில நேரம் செலவழிக்க விரும்பும் இயற்கை காதலர்களுக்கு இது சிறந்த இடம்.பொன்னனியார் அணை நீளமான பசுமையான காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு வன உயிரினமும், பல மரங்களும் காணப்படுகின்றன. காடுகளில் வசிக்கும் வீடுகள் ஒரே இரவிலேயே தங்குவதற்கு அழகான சூரிய உதயங்களை அனுபவிக்க வேண்டும்.இரண்டு அணைகளுக்கு நடுவே ரயில்கள் ரம்மியமான காட்சிகளை அளிக்கிறது.எப்படி அடைவதுசாலை வழியாக நீங்கள் சாலை வழியாக பொன்னனிய்யு அணைக்கு செல்ல விரும்பினால், திருச்சி பஸ் நிலையத்திலிருந்து திண்டுகல்லுக்கு ஒரு பஸ்சில் பயணிக்கலாம் அல்லது வையம்பட்டி அருகிலுள்ள பேருந்து நிலையத்தில் இறங்கலாம். இங்கிருந்து அணைக்கு நேரடி பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. இல்லையெனில், நீங்கள் ஒரு டாக்ஸியை வாடகைக்கு எடுத்து அணைக்குச் செல்ல முடியும்.
. திருச்சியில் பொன்னனியார் அணை ஒரு புறக்கணிக்கப்பட்ட நினைவுச்சின்னமாகும் கரூர் மற்றும் திருச்சி மாவட்டங்களில் சுற்றுலாப் பயணிகளை உயர்த்துவதற்கு உறுதியளித்திருந்த போதிலும், இரண்டு மாவட்டங்களுக்கிடையில் அமைந்த பொன்னணியாறு அணை புறக்கணிப்புடன் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="367582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367582" title="பொக்காலி அரிசி">
பொக்காலி அரிசி

பொக்காலி அரிசி ஒரு தனித்துவம் வாய்ந்த உப்புத்தன்மையை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஒரு அரிசி வகையாகும். இயற்கை முறையில் எவ்வித ரசாயணமும் இன்றி இப்பயிரானது விளைவிக்கப்படுகிறது.

தென்னிந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் ஆலப்புழா, திரிச்சூர், எர்ணாகுளம் ஆகிய மாவட்டங்களில் 5000 ஹெக்டேர் அளவில் ஜுன் மாதம் முதல் நவம்பர் மாதம் வரை சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.ஏனெனில் இம்மாதங்களில் விளைநிலங்களில் நீரின் உப்புத்தன்மையின் அளவு குறைவாகக் காணப்படும். இப்பயிரானது 130 முதல் 140 செ.மீ. நீளம் வரை வளரக்கூடியது. இப்பயிரானது அக்டோபர் மாத இறுதியில் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.

இவ்வகை அரிசியானது மிகவும் சுவையாகவும் அதிக புரதச் சத்தையும் கொண்டுள்ளது; பாஸ்மதி அரிசி போல் நீளமாக இருக்கும்.மேலும் மருத்துவ குணமும் வாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="367584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367584" title="ஜஹானாரா பேகம்">
ஜஹானாரா பேகம்

ஜஹானாரா பேகம் ;
மேற்கோள் நூல்கள் :1.Fall of mughal Empire,Sarkar,Jadhunath,Bombay:OrientLongman1964-72.2.எனது இந்தியா ,எஸ் .ராமகிருஷ்ணன் ,டிசம்பர் 2012,விகடன் பிரசுரம் ,சென்னை

</doc>
<doc id="367585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367585" title="கென்காயி">
கென்காயி

ஹென்காய் (பாரசீக: هنكائي, ஹென்கியீ எனவும் ரோமானியமாகவும் அழைக்கப்படுகிறது), குகார் கிராமப்புற மாவட்டத்தில், கர்மன் மாகாணத்தின் பாஃப்ட் கவுன்டின் மத்திய மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் குடும்பம் 24 குடும்பங்களில் 96 ஆகும்.

</doc>
<doc id="367586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367586" title="நாரை">
நாரை

நாரை ஆறு, ஏரி, கடல் முதலியவற்றின் கரைகளிலும் வயல்களிலும் நாரைகளை நீங்கள் பார்த்திருக்கலாம். இது கொக்கு இனத்தைச் சேர்ந்தது. காக்கைப் போலவே இதற்குக் கால்கள், கழுத்து, அலகு எல்லாம் உள்ளன. நீள நாரையின் உடல் வெண்மையாக இருக்கும்; சில நாரைகளின் நிறம் கருமை கலந்ததாகவும் இருக்கும். நாரைகளின் கால் பொதுவாகச் சிவப் பாக இருக்கும்; சிலவற்றுக்குப் பச்சை யாகவும் கருமையாகவும் இருக்கும். அலகும் சில நாரைகளுக்குப் பவளம் போலச் சிவப்பாக இருக்கும். மீன், தவளை, நத்தை, புழு முதலியன நாரையின் உணவு. அவற்றைக் கண்டதும் நாரை சட்டெனத் தன் கழுத்தை நீட்டிக் கொத்தித் தின்னும்.

</doc>
<doc id="367587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367587" title="மாபுராணம்">
மாபுராணம்

மாபுராணம்

மாபுராணம் என்பது ஒரு பழந்தமிழ் இலக்கண நுால். தொல்காப்பியத்திற்கு முற்பட்டது. பெரும் தொன்னுால் என்ற தமிழ் பெயருக்கு மாபுராணம் என்பது வடமொழியாகும். புராணம் என்று பெயரிட்டு செய்யுள் இலக்கணம் முதலாவதாக பல்வகை இலக்கணமும் கூறுதல் வடநுாலாருக்கு உடன்பாடு. இதனை வடநுால் அக்னி புராணத்தால் அறியலாம். இம்மாபுராணம் பெரும்பான்மை வெண்பாவும், சிறுபான்மை சூத்திரமுமாக இருந்ததாக உரைக்காரர் மேற்கோள் காட்டிய பகுதிகளால் அறியமுடிகிறது.

அகத்தியர் இயல், இசை, நாடகம் முதலிய எல்லாவற்றிக்கும் பரந்து விரிந்த இலக்கணம் அமைத்தார் என்றும் மாபுராணம் ஆசிரியர் முதலியோர் அவற்றுள் ஒவ்வொரு பகுதியை எடுத்து தொகை, வகை, விரியாள் கூறினாள் என்றும் கொள்ளலாம்.

தமிழ் மொழி வரலாறு,இரா.இராகவையங்கர்.

</doc>
<doc id="367588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367588" title="மாறியின் அடுக்கு">
மாறியின் அடுக்கு

மாறியின் அடுக்கு
இயற்கணிதம் 
ஒரு மாறியின் அடுக்கு என்பது அந்த மாறியை அதே மறியால் எத்தனை முறை பெருக்கக்கியது என்பதாகும்.

எடுத்துகாட்டு

x^5 + y^7

x-இன் அடுக்கு 5 ஆகும்.

y-இன் அடுக்கு 7 ஆகும்.

பார்வை நூல்கள்.

குப்தா ப.கே,மார்டன் அல்கிப்ரா,நீல்கமல் பதிப்பகம், ஹைதராபாத்.

கணிதம் கற்ப்பித்தல்-II, தமிழ் நாடு படநூல்கழகம், சென்னை-5

</doc>
<doc id="367589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367589" title="எப்போதும் போர்">
எப்போதும் போர்

எப்போதும் போர் என்பது இராணுவம் மற்றும் / அல்லது அரசியல் காரணங்களுக்காக முடிவில்லா யுத்தம் என்னும் ஒரு அரசியல் அறிவியல் கருத்தாக உள்ளது. பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போர் தெளிவான அல்லது அடைய முடியாத குறிக்கோளுடன், எப்போதும் போர் என்றே கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367593" title="மூளை அடிப்படையிலான கற்றல் கொள்கைகள்">
மூளை அடிப்படையிலான கற்றல் கொள்கைகள்

=மூளை அடிப்படையிலான கற்றல் கொள்கைகள்=

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="367595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367595" title="அடினோ அதிநுண்ணுயிரிகள்">
அடினோ அதிநுண்ணுயிரிகள்

 அதி நுண்ணுயிரிகள் உயிரினங்களில் மிகவும் சிறியவை. இவை நுண்ணுயிரிகளைவிடச் இவை சிறியவை. ஆதி நுண்ணுயிரிகள் பல வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதி நுண்ணுயிரிகள் எல்லாம் மனிதனுக்கு நோய் உண்டாக்கக் கூடியவை. அவற்றில் ஒன்று அடினோ அதி நுண்ணுயிரிகள்ஆகும் (யுனநழெ ஏசைரளநள) 
அடி மூக்குச் சதையில் இருந்து (யுனநழெனை வளைளரந) முதன் முதலில் கண்பிடிக்கப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டதால் இதற்கு அடினோ அதி நுண்ணுயிரி என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
 அடினோ அதி நுண்ணுயிரிகள் 360 செல்சியஸ் வெப்பத்தில் ஏழு நாட்கள் வரை உயிரோடிருக்கும். 40 செல்சியஸில் எழுபது நாட்கள் வரை உயிரோடிருக்கும். ஆனால் 560 செல்சியஸில் இரண்டரை மணித்துளிகளில் (ஆiரெவநள) அழிக்கப்படுகின்றன.
இவை காற்றின் மூலமாகவும், நோய்வாய்ப்பட்ட பாகங்களைத் தொடுவதின் மூலமாகவும் பரவுகின்றன.
நோய்கள்

 இதுதான் சாதாரணமாக அதிகமாகக் காணப்படும். காய்ச்சல் (குநஎநச), நீரக்கோப்பு (ஊழசலணய), இருமல் (ஊழரபா) முதலிய நோய்க் குறிகள் (ளுலஅpவழஅள) ஏற்படும்.
தீவிர நுரையீரல் நோய்
 நுரையீரல் பாதிக்கப்பட்டுக் காய்ச்சல், இருமல் முதலியன ஏற்படும்.
 இது முக்கியமாக வயது வந்தவா;களிடம்தான் காணப்படுகின்றது. முதலில் ஒரு கண் பாதிக்கப்பட்டுப் பிறகு மற்றொரு கண் பாதிக்கப்படுகிறது. கண்கள் சிவந்தும் வீங்கியும் காணப்படும்.
 இந்த நோய் ஒரு தொற்று நோய் போல் பரவக் கூடியது. முக்கியமாகப் பற்றவைத்தல் (றுநடனiபெ) hpவிட்டிங் (சுiஎநவiபெ) முதலிய வேலைகளில் ஈடுபட்டிருப்பவா;களிடம் ஏற்படுகின்றது. ஏனெனில் இவா;கள் தொழிலில், கண் விழி ஒளிப்படலம் (ஊழசநெய) எனப்படும் திரையில் சிறு காயங்கள், தூசியினாலோ, சிறு உலோகத் துண்டுகளினாலோ ஏற்பட்டு இப்புண்களின் மூலம் காற்றில் உள்ள அடினோ அதி நுண்ணுயிh;கள் கண்ணில் புகும்.
 தஞ்சைதமிழ் பல்கலைக்கழகம் அறிவியல்களைகளஞ்சியம் தொகுதி 1.

</doc>
<doc id="367596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367596" title="காட்சி புவியியல்">
காட்சி புவியியல்

காட்சி புவியியல் என்பது புவியியலின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இப்பிரிவு புவியியலில் வர்ணச் சித்திரம் வரைதல், புகைப்படம் மற்றும் மற்ற வடிவங்களில் உள்ள படக்காட்சி ஓவியங்களை வர்ணிக்கும் படிப்பு ஆகும். மானிடப் புவியியல் மற்றும் இயற்கைப் புவியியல் இரண்டிலும் படக்காட்சி ஓவியங்கள் பற்றி கற்பிக்கப்படுகிறது. உதாரணமாக காட்சி புவியியல் பற்றிய படிப்பு புவியியல் குறியீடுகளை பட க்காட்சி ஓவியங்களில் உள்ளடக்கியுள்ளது. படக்காட்சி ஓவிய காலத்தின் பகுதி மற்றொரு குறிப்பினால் அடையாளம் காணப்பட்ட வானிலைப் பதிவேடுகளுடன் உண்டாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இப்படங்கள் களத்திலிருந்து அல்லது படம் பிடிப்பவரின் தொழிலுக்கேற்ற வசதிகள் அமைந்த அறையிலிருந்து சரியாக வரையப்பட்டிருக்கிறது.
https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_geography
www.visualgeography.com/
www.vgsbooks.com/
Further reading[edit source]
Cook, Ian; Goodwin, Mark; Cloke, Paul; Painter, Joe; Crang, Philip; Philo, Chris. (2004). Practising Human Geography. SAGE. ISBN 0761973001.

</doc>
<doc id="367597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367597" title="வள்ளேடு">
வள்ளேடு

ஒரு கத்தி ஒரு கருவி, ஆயுதம், இயந்திரம் ஆகியவை ஒரு முனை, துளைப்பான், வெட்டு, வெட்டு அல்லது ஸ்கிரீப் மேற்பரப்பு அல்லது பொருட்களை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பிளேடு, உலோகம் (பொதுவாக எஃகு), பீங்கான் அல்லது பிற பொருள் போன்ற ஒரு கசிவு கற்களிலிருந்து ஒரு கத்தி தயாரிக்கப்படலாம். பிளேட்ஸ் மனிதனின் பழமையான கருவிகளில் ஒன்றாகும், மேலும் போர், உணவு தயாரித்தல் மற்றும் பிற நோக்கங்களுக்காக தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

உணவு தயாரிப்பின் போது, கத்திகள் முக்கியமாக துண்டுகளாக, வெட்டுதல் மற்றும் துளையிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

போரில், , எதிரிகளை முடக்க அல்லது அழிக்கஒரு வள்ளேலட்டை பயன்படுத்தப்படலாம். இது நரம்பு, தசை அல்லது தசைநாண் இழைகளை துண்டிப்பதால் இறப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. சதுரமத் துண்டுகள் போன்ற வள்ளேடு காயங்களை ஏற்படுத்துகிறது.

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]]

</doc>
<doc id="367600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367600" title="பிம்பேத்கா">
பிம்பேத்கா

பிம்பேத்கா எனப்படும் ஆதி மனிதன் வாழ்ந்த பாறை குகைகள் UNESCO தளமாக அறிவிக்கப்பட்டும், பலரும் அறியாத பொக்கிஷமாக இருக்கிறது.15,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வாழ்ந்த ஆதி மனிதர்கள் வரைந்த ஓவியங்கள் இன்றும் நமக்கு அவர்களது வாழ்வியல் முறையை உணர்த்துகின்றன. 

</doc>
<doc id="367601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367601" title="வேரில் கிடைக்கும் சாறு">
வேரில் கிடைக்கும் சாறு

வேரில் கிடைக்கும் சாறு

இதன் ஆங்கிலப்பெயர் சர்சாபரில்லா
ஹெமிடெஸ்மஸ் இண்டிகஸ்
 கிருஷ்ணவல்லி,அங்காரிமூலி,நறுக்கு மூலம்,நறுதீண்டி,பாதாள மூலி,சுகந்த மூலி,காணாறுகிரி.

சீமைநன்னாரி
பெருநன்னாரி
கருநன்னாரி

மேற்கோள்: பட்டம்,தினமலர் 9.1.17 திங்கள்.

</doc>
<doc id="367602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367602" title="யு.எஸ்.எஸ். வாகடொனெட்டா">
யு.எஸ்.எஸ். வாகடொனெட்டா

யு.எஸ்.எஸ். வாகடொனெட்டா ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஐக்கிய அமெரிக்க கடற்படை கப்பல் என்ற பெயரைக் கொண்டது, மேலும் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்:

</doc>
<doc id="367605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367605" title="சோல்டான் கால்">
சோல்டான் கால்

Zoltán Gál (ஜனவரி 23, 1940 புடாபெஸ்ட் நகரில் பிறந்தார்) ஒரு ஹங்கேரிய அரசியல்வாதி ஆவார், இவர் 1990 ல் முதல் பாராளுமன்ற தேர்தலுக்கு முன்னதாக குறுகிய காலத்திற்கு உள்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். 1994 முதல் 1998 வரையான காலப்பகுதியில் ஹங்கேரி தேசிய சபைக்கான சபாநாயகராக இருந்தார். அவருடைய மகன் ஜொல்டான் ஜே. கால் ஹங்கேரிய சோசலிஸ்ட் கட்சி அரசாங்கத்தின் முன்னாள் செய்தித் தொடர்பாளர் ஆவார்

</doc>
<doc id="367608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367608" title="திறன் அடிப்படையிலான முழுமையான மதிப்பீடு">
திறன் அடிப்படையிலான முழுமையான மதிப்பீடு

திறன் அடிப்படையிலான முழுமையான மதிப்பீடு என்பது குழந்தைகளின் அறிவு வளர்ச்சி,திறன் வளர்ச்சி மற்றும் மனப்பான்மை அனைத்தின் வளர்ச்சிகளையும் வருடம் முழுவதும் தொடர்ச்சியாக அளந்தறிந்து ,திறனடைவு குறைபடுகளை நீக்கி, முழுமையான திறன் அடைவுகளைப் பெறச்செய்வதே ஆகும்.
கல்வியின் குறிகோள் குழந்தைகளின் முழு ஆளுமை வளர்ச்சியே ஆகும். கருத்துகள் அனைத்தும் செயல்பாடுகளாக மாற்றபட்டு பின் கற்றல் அனுபவங்களாக மாற்றபடவேண்டும். அறிவு வளர்ச்சி,திறன் வளர்ச்சி மற்றும் மனப்பான்மை அனைத்தும் குழந்தைகளிடம் வளர்ச்சி அடையவேண்டும்.
1.மதிப்பெண்களுக்கு முக்கியம் தராமல் திறன் அடைவிற்கு முக்கியம் தருதல்.
2.திறன் அடைவை முழுமையாக,தொடர்ச்சியாக அளந்தறிதல்.
3.சுயமதிப்பீட்டிற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரித்தல்.
4.தன்னம்பிக்கையை வளர்த்தல்.
5.குறைதீர் கற்பித்தல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்.

1.மதிப்பெண்கள் பயம் குழந்தைகளிடம் இல்லை.
2.கற்பித்தல் நோக்கம் சார்ந்த குழந்தைகளின் வளர்ச்சியை அறிய இயலும். 
3.குழந்தைகளின் முழு அளுமை வளர்ச்சிக்கு பயன்படுகிறது.
4.குறைதீர் கற்பித்தல் மேற்க்கொள்ளப்படுகிறது.
5.குழந்தைகள் தங்களின் திறனடைவு சார்ந்த வளர்ச்சியினை அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.

1. MANAGING EDUCATIONAL CHALLENGES by Dr.HEMALATHA TALESRA, AUTHORS PRESS, NEWDELHI. Page No.108
2. CURRICULUM PLANNING FOR ELEMENTARY EDUCATION by H.HUSAIN, ANMOL PUBLICATION PRIVATE Ltd., NEWDELHI. Page No.177 - 180.

</doc>
<doc id="367610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367610" title="தசமபின்னங்கள்">
தசமபின்னங்கள்

தசமபின்னங்கள் 10-இன் அடுக்குகளை பகுதிகளாகக் கொண்ட பின்னங்கள் ‘தசம பின்னங்கள்’ எனப்படும். உதாரணம்:2/10,23/100... தசம எண்கள் முழு எண்ணும், தசம பின்னமும் சேர்ந்த எண்கள் தசம எண்கள் ஆகும். உதாரணம் (அ) தசம எண் = 0.6 = 0 + 0.6 முழு எண் = 0 ; தசம பின்னம் = 0.6 (ஆ) தசம எண் = 7.2 = 7 + 0.2 முழு எண் = 7 ; தசம பின்னம் = 0.2 தசம எண்களில், தசம புள்ளிக்கு இடதுபுறம் வரும் எண்கள் முழு எண் என்றும், வலதுபுறம் வரும் எண்கள் தசம பின்னம் எனப்படும். மேற்கோள்:VI STD MATHEMATICS TAMILNADU TEXTBOOK

</doc>
<doc id="367611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367611" title="ரிசோர்ஸ்சாட் 2">
ரிசோர்ஸ்சாட் 2

ரிசோ ர்ஸ்சாட் 2ஆ : இந்தியாவின்

தொலையுணர்வு செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது பி.ஏஸ்.ஏல்.வி. சி36(PSLV - C36 )ராக்கெட் மூலம் விண்ணில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது.

விவசாய பயிர்களின் ஆரோக்கியம், நிலத்தடி நீர், வான் ஆராய்ச்சி, ஏரி மற்றும் குளங்களில் தண்ணீர் அளவு, கணிம வளம், இமயமலை பகுதியில் பணி உருகுவதை கண்டறிவது, ஊரகம் மற்றும் நகர் புறத்தின் விஸ்தீரம், வனவளம், கடலோர நிகழ்வுகள், வெள்ளம் உள்ளிட்ட பேரிடர் உள்ளிட்ட பல்வேறு தகவல்களை சேகரித்து பல்வேறு கோணங்களில் அவற்றைதுல்லியமாக மூன்றடுக்கு இமேஜிங் தரவுகள் (Three tier imaging data) எனப்படும் முரையில் படமெடுத்து பூமிக்கு அனுப்பும் தொலையுணர்வு செயற்கைக்கோள் (Remote Sensing) ஆகும்.

ரிசோர்ஸ்சாட் 2 ஆ முழுக்க முழக்க ஊள்நாட்டு தொழில்நுட்பத்தில் உருவாக்கப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஆகும். இந்த செயற்கைக்கோளானது கடந்த 2003 மற்றும் 2011இம் ஆண்டுகளில் அனுப்பப்பட்ட ரிசோர்ஸ்சாட் 1 (ஒ.இர்.ஏஸ்.பி6) மற்றும் ரிசோர்ஸ்சாட் 2 செயற்கைக்கோளுக்கு மாற்றாக ஆனுப் ப ப் ப ட்டுள் ளது.

ஆந்திர மா நி ல ஸ்ரீஹரிகோ ட் டா வி ல் அமைந்துள்ள சதிஷ்தாவன் விண்வெளி மையத்தின் முதலாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இந்தியாவின் நம்பிக்கைக்குரிய ஏவுவாகனமான பி.ஏஸ்.ஏல்.வி. சி 36 ராக்கெட் மூலம் டிசம்பர் 7, 2016 இல் ஏவப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோளானது பூமியில் இருந்து 817 கிலோ மீட்டர் உயரத்தில் வடக்கு தெற்காக துருவங்களை கடந்து செல்லும் வகையில் சூரிய துருவ சுற்று(Polar Sun Synchronous Orbit) எனப்படும்வட்டப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367612" title="தலைப்பு (கடல்வழி)">
தலைப்பு (கடல்வழி)

தலைப்பு ஒரு வாகனம் சுட்டிக்காட்டி திசை குறிக்கிறது என்று வழிசெலுத்தல் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கால ஆகிறது. இது வாகனம் உண்மையில் பயணம் செய்யும் திசையாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம், இது அதன் போக்கை அல்லது பாதையாக அறியப்படுகிறது. நிச்சயமாக மற்றும் தலைப்புக்கும் இடையே உள்ள வித்தியாசம், அடிப்படை நடுத்தர, காற்று அல்லது நீர், அல்லது சறுக்கல் அல்லது நழுவுதல் போன்ற பிற விளைவுகளின் காரணமாக இருக்கிறது. தலைப்பு மற்றும் நிச்சயமாக இடையே உள்ள வேறுபாடு சறுக்கல் என அழைக்கப்படுகிறது, மற்றும் ஊடுருவல் முக்கோணத்தால் தீர்மானிக்க முடியும்.

மேற்கோள் குறி பொதுவாக திசைகாட்டி திசைகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது, எனவே 0 ° (அல்லது 360 °) உண்மையான வட நோக்கி ஒரு திசையை குறிக்கிறது, 90 ° உண்மை திசையில் திசை காட்டும், 180 ° உண்மை தெற்கு மற்றும் 270 ° உண்மை மேற்கு ஆகும்.

</doc>
<doc id="367613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367613" title="சிதம்பர விநாயகர் மாலை">
சிதம்பர விநாயகர் மாலை

' சிதம்பர விநாயகர் மாலை இந்நூலின் ஆசிரியர் அரசஞ்சண்முகனார் ஆவார். சோழவந்தான் கல்மண்டபத்தில் உள்ள சிதம்பர விநாயர் மீது சண்முகனார் பாடிய முப்பது பாடல்களைக் கொண்ட நூலாகும். 1914 ஆம் ஆண்டில் மு. ரா. கந்தசாமிக் கவிராயர் இந்நூலினை வெளியிட்டுள்ளார்.

ஆய்வுலகம் போற்றும் ஆசிரியமணிகள், பதிப்பு - வி. மி. ஞானப்பிரகாசம்,சே. ச., க. சி. கமலையா, தமிழ்ப் பண்பாட்டு மன்றம்.

</doc>
<doc id="367615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367615" title="வடிவியலின் வரலாறூ-1">
வடிவியலின் வரலாறூ-1

பாரம்பரிய இந்திய வடிவவியல் [தொகு]
பக்ஷலி கையெழுத்துப் பிரதியில், ஒரு சில வடிவியல் சிக்கல்கள் (ஒழுங்கற்ற திடப்பொருளின் தொகுதிகள் பற்றிய பிரச்சினைகள் உட்பட) உள்ளது. பாக்ஷாலிகையெழுத்துப்படி மேலும் "பூஜ்யம் ஒரு புள்ளியுடன் ஒரு தசம இடத்தில் மதிப்பு அமைப்பு அமர்த்தியுள்ளது." [18] ஆர்யபட்டாவின் ஆர்யபட்டீயவின் (499) பகுதிகள் மற்றும் கன கணிப்பு அடங்கும்.

"அடிப்படை நடவடிக்கைகளை" மற்றும் "நடைமுறை கணிதம்" (கன வேர்கள், உராய்வுகள், விகிதம் மற்றும் விகிதம், மற்றும் பண்டமாற்று உட்பட) (உள்ளிட்ட: பிரம்மாகுப்தா அவரது வானியல் வேலை பிரம்மா Sphuṭa சித்தாந்த 628. அத்தியாயம் 12, 66 சமஸ்கிருதம் வசனங்கள் கொண்ட, இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது எழுதினார் கலவை, கணிதத் தொடர், விமானம் புள்ளிவிவரங்கள், செங்கல் குவித்தல், மரம் அறுப்பதோடு, மற்றும் தானியத்தின் குவித்தல்). [19] பிந்தைய பகுதியிலுள்ள, அவர் சுழற்சிக்கான நாற்கரத்தின் குறுக்குவெட்டுகளில் தனது புகழ்பெற்ற தேற்றத்தை வெளியிட்டார்: [19]

பிராமகுப்தா தேற்றம்: ஒரு வட்ட நாற்கரத்தின் ஒருவருக்கொருவர் செங்குத்தாக உள்ளன மூலைவிட்டங்களைப் இருந்தால், பின்னர் மூலைவிட்டங்களைப் வெட்டும் புள்ளி வழியாகச் நாற்கரம் எந்த பக்க வரையப்பட்ட செங்குத்தாக வரி எப்போதும் எதிர் பக்கத்தில் இருசமக்.

அத்தியாயம் 12 ஒரு வட்ட நாற்கரத்தின் (ஹெரான் சூத்திரத்தைப் பொதுக்காரணியாக்கமாக) பரப்பளவுக்கு ஒரு சூத்திரம், அதே போல் (பகுத்தறிவு பக்கங்களிலும் மற்றும் பகுத்தறிவு பகுதிகள் அதாவது முக்கோணங்கள்) பகுத்தறிவு முக்கோணங்கள் ஒரு முழுமையான விளக்கம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

பிரம்மகுப்தாவின் சூத்திரம்: சுழற்சி நாற்கரத்தின் ஒரு பகுதி, a, b, c, d எனும் நீளங்களின் பக்கங்களிலும்,

அங்கு கள், semiperimeter, கொடுத்த: {\ displaystyle ங்கள் = {\ frac {ஒரு + ஆ + C + D} {2}}.} கள் = \ frac {ஒரு + ஆ + C + D} {2}.

பகுத்தறிவு முக்கோணங்களின் மீது உள்ள பிரம்மகுப்தா தேற்றம்: பகுத்தறிவான பக்கங்களுடனான ஒரு முக்கோணம் {\ displaystyle a, b, c} a, b, c மற்றும் பகுத்தறிவுப் பகுதி வடிவம் ஆகும்:

சில பகுத்தறிவு எண்கள் {\ displaystyle u, v,} u, v, மற்றும் {\ displaystyle w} w. [20]

</doc>
<doc id="367616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367616" title="சட்டமன்றத்தின் பணிகள்">
சட்டமன்றத்தின் பணிகள்

</doc>
<doc id="367618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367618" title="கண்டாலா">
கண்டாலா

கண்டாலா மலைவாசஸ்தலத்தில் உள்ள இந்த புஷி அணைப்பகுதி இயற்கை ஆர்வலர்கள் விரும்பக்கூடிய சிற்றுலாப்பகுதியாகும். இயற்கைப்பிரதேசங்கள் மற்றும் தாவரக்காடுகளை பின்னணியில் கொண்டு இந்த அணைப்பகுதி அமைந்துள்ளது. 
இது தவிர இன்னும் பல ஏரிகளும் கண்டாலா மலைவாசஸ்தலத்தில் அமைந்துள்ளன. துகாவ்லி ஏரி, லோனாவலா ஏரி மற்றும் வலவண் அணை போன்ற நீர்த்தேக்கங்களும் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு உகந்த இயற்கைச்சூழலை கொண்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="367620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367620" title="ஹெக்சாஅம்மைன்கோபால்ட்(III)குளோரைடு">
ஹெக்சாஅம்மைன்கோபால்ட்(III)குளோரைடு

ஹெக்சாஅம்மைன்கோபால்ட(III) மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு  [Co(NH)]Cl. இது ஒரு அணைவுச்சேர்மம் ஆகும். ஆல்பிரட் வெர்னரால் இப்பெயரிடப்பட்டது. இந்த உப்பில் [Co (NH3) 6] 3+
நேரயணி மூன்று  குளோரின்  அணுக்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367623" title="சூரிய உப்பு நீர் வடிகட்டி">
சூரிய உப்பு நீர் வடிகட்டி

சூரிய உப்பு நீர் வடிகட்டி(Solar Still) என்பது உப்பு நீரை குடி நீராக, சூரிய ஆற்றலின் உதவியுடன் மாற்ற உதவும் ஒரு சூரிய கருவியகும். கலனில் சேகரிக்கப் பட்ட உப்பு நீர் சூரிய ஆற்றலின் உதவியால் ஆவியாகிறது. மேலே உள்ள கண்ணாடியில் இந்த நீராவி பட்டு குளிர்ச்சி அடைந்து தூய நீராக கலனில் சேகரமாகிறது. கண்ணாடி அல்லது தூய plastic cover சரிவாக இருப்பதால் நீர் சேகரிப்பு சாத்தியமாகிறது. பல வகையான சூரிய உப்பு நீர் வடிகட்டிகள் உள்ளன.ஒரு பக்க சாய்வு, இரு பக்க சாய்வு வடுகட்டிகள் மற்றும் பெரிய அளவிலான வடிகட்டிகள் உள்ளன

இந்த செயல்முறையினால் உப்புகள் மற்றும் கன உலோகங்கள் போன்ற அசுத்தங்கள் நீக்கப்படுகின்றன.மேலும் நுண்ணுயிரிய உயிரினங்களும் நீக்கப்படுகின்றன. இறுதியில் தூய காய்ச்சி வடிகட்டிய நீர் கிடைக்கிறது.

பயன்கள்

</doc>
<doc id="367624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367624" title="சால் நதி (இந்தியா)">
சால் நதி (இந்தியா)

சால் நதி (இந்தியா)- சால் நதி கோவாவின் சல்செட்டே]] பகுதியிலுள்ள சிறிய நதி.இந்த நதி மார்கோவுக்கு அருகே திறந்து, பெனாயிம், நவேலிம், வர்கா, ஒர்லிம், கார்மோனா, டிராம்பூர், சின்சினிம், அஸ்ஸலனா, கவேலோசிம், மொபோர் ஆகிய கிராமங்களை கடந்து, பின் அரபிக் கடலுக்குள் தன்னை வலுவிழக்கச் செய்கிறது.பெனாயித்தில் வசிப்பவர்கள் 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கிராமங்களில் உள்ள குப்பைகள் ஆற்றில் கலந்து ஆறு மாசுபடுகிறதைப் பற்றி அரசாங்கத்திற்கு புகார் கூறினர் மற்றும் கர்மானாேவில் வசிப்பவர்கள் "மெகா-வீட்டு திட்டம்" சீர் குழைய வாய்புள்ளதால் மாசுபாட்டை தடுக்க இவர்கள் ஒரு கிரீன்பீஸ் மனுவை எழுப்பினர்.

</doc>
<doc id="367625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367625" title="யூலர் வரைபடம் பண்புகள்">
யூலர் வரைபடம் பண்புகள்

பண்புகள் :

</doc>
<doc id="367626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367626" title="வீர சோழன் ஆறு">
வீர சோழன் ஆறு

வளம கொழிக்க செய்கிறது்

V

</doc>
<doc id="367627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367627" title="இலட்சத்தீவு காவல் துறை">
இலட்சத்தீவு காவல் துறை

இலட்சத்தீவு காவல் துறை (Lakshadweep Police) என்பது இலட்சத்தீவுகள் ஒன்றியப் பகுதியின்   சட்ட அமலாக்க அமைப்பு ஆகும்.

இலட்சத்தீவு காவல் துறையானது உள்துறை அமைச்சகம் மற்றும் அரசின் நேரடி கட்டுப்பாட்டின்  கீழ் காவல்துறையின் தலைமை இயக்குனரின் தலைமையில் இயங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="367628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367628" title="கெவின் ஜெ. மடிகன்">
கெவின் ஜெ. மடிகன்

கெவின் ஜே. மடிகன்
கெவின் ஜே. மடிகன் ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் கிறித்துவத்தின் வரலாற்று ஆசிரியராக உள்ளார், அங்கு அவர் பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு மேலாக போதித்தார். தெய்வீக ஆசிரிய உறுப்பினர்களில் ஒருவரான இவர், ஹார்வர்ட் குழுவின் மத ஆய்வு, இடைக்கால ஆய்வுக் கழகம் மற்றும் சென்டர் ஃபார் யூஷியல் ஸ்டடீஸ் ஆகியவற்றிலும் பணியாற்றினார். 2009 ஆம் ஆண்டு முதல், ஹார்டார்ட் டிவைனிட்டி ஸ்கூலில் வின்னின் பேராசிரியர் வின் பேராசிரியர், பின்னர் HDSயின் வில்லியம் கிரஹாமின் டீன், மற்றும் ஹார்வர்ட் ஜனாதிபதி ட்ரூ கில்பின் ஃபாஸ்ட்ஸால் அதிகாரப்பூர்வமாக ஒப்புதல் அளித்தார். இவர் முப்பதாண்டுகளுக்கு ஸ்டெஃபனி ஏ. பாஸ்செல், எச்.டி.எஸ்ஸில் கிரிஸ்துவர் படிப்புகளின் ஸ்ரார்செட் பேராசிரியரை திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களின் குழந்தை, அமண்டா பி மடிகன்.
கல்வி [
1985, எம்.ஜி., விர்ஜினியா பல்கலைக்கழகம் (ஆங்கிலம் மொழி மற்றும் இலக்கியம்), 1984, பி.ஏ., மாக்னா கம் லுட், ஹாலிட் கிராஸ் கல்லூரி (ஆங்கிலம் மொழி), பி.ஏ., சிகாகோ டிவியின் ஸ்கூல் ஸ்கூல், மற்றும் இலக்கியம்), 1982
சிறப்பு மற்றும் ஆரம்ப தொழில் பகுதிகள் 
மடிகன் பெர்னார்ட் மெக்கின் கீழ் சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்தில் இடைக்கால கிறித்தவத்தில் பயிற்சி பெற்றார். சிகாகோவில் இருந்தபோது, மடிகன் பேராசிரியரான ஜான் டி. லேவன்ஸன் உடன் படிப்பை மேற்கொண்டார், அவருடன் மடிகன் ஹார்வார்ட் ஆசிரியருடன் சேர்ந்து, வெளியீடு மற்றும் ஹார்வர்டு தியலாஜிக்கல் ரிவியூ என்ற பத்திரிகையில் எடிட்டிங் செய்தார். டாக்டர் பட்டம் பெற்ற பிறகு, மடிகன் ஹோலோகாஸ்ட் மற்றும் யூத நாகரிகம் பற்றிய சம்மர் இன்ஸ்டிடியூட்டில் பயிற்சியளித்தார், பின்னர் ஆண்டுதோறும் பீட்டர் ஹேய்ஸின் [திசையில் நடத்தப்பட்டார் மற்றும் சிகாகோவின் ஹோலோகாஸ்ட் எஜுகேஷன் கல்வி அறக்கட்டளையின் உதவியுடன். அடுத்த கோடையில், வாஷிங்டனில் உள்ள அமெரிக்க ஹோலோகாஸ்ட் மெமோரியல் மியூசியத்தில் அமெரிக்க ஹோலோகாஸ்ட் அறிஞர்களான ராவுல் ஹில்ர்க்பிற்பாடு டீன் படிப்பைப் படித்தார் 1994 இல், சிகாகோவில் கத்தோலிக் தியலோக யூனியன் (CTU) இல் திருச்சபை வரலாற்றின் உதவி பேராசிரியராக மடிகன் தனது முதல் "ஏணி" பணியை மேற்கொண்டார்; 1999 வசந்தகாலத்தில் அவர் அங்கு பணியாற்றினார் CTU இன் ஆசிரியராக இருந்தபோது, மடிகன் ராபர்ட் ஸ்க்ரிடர், சக்கரி ஹேய்ஸ், டொனால்ட் மூத்தோர், ஜான் பவ்லிகோவ்ஸ்கி மற்றும் கரோலின் ஒசைக் போன்ற புகழ்பெற்ற அறிஞர்களின் செல்வாக்கின் கீழ் வந்தார். 1999 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில் கேம்பிரிட்ஜ் நகருக்கு சிகாகோவை விட்டுச் சென்றபோதும் இந்த சக ஊழியர்களுடன் அவர் வெளியீடுகளில் ஒத்துழைக்க வேண்டும்.
வெளியீடுகள்

மடிகன் பேராசிரியர் மூத்தோருடன், ஆக்ஸ்போர்டு யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் 'கத்தோலிக் ஸ்டடி பைபிளில் அறிமுகமான விஷயங்களை அவர் ஒத்துக்கொண்டார், கத்தோலிக்க சர்ச்சில் பைபிளின் வரவேற்பு மற்றும் விளக்கம் பற்றிய ஒரு கட்டுரையை எழுதினார். 200-2000 CE, மற்றும் பேராசிரியர் ஒசீக் உடன் அவர் CTU விற்குப் பிறகு, சீக்கிரத்திலேயே பெண்கள் மற்றும் புத்தகத்தின் ஆரம்பகால கிறித்துவத்தின் மீது ஒரு புத்தகத்தில் ஒத்துழைத்தார். [12] ஒசீக் கிரேக்க நூல்களை கையாண்டபோது, மடிகன் அனைத்து மொழிகளையும் மொழிபெயர்த்தார் இலத்தீன் நூல்கள், கல்வெட்டுகள், சி. 100-66. அதே வருடத்தில் ஆர்திமிட்டிசம்: பிரிஜுடிஸ் மற்றும் துன்புறுத்தலின் ஒரு என்ஸைக்ளோப்பீடியா, ரிச்சார்ட் லேவியால் திருத்தப்பட்டது, மேலும் இது மடிகன் இணை ஆசிரியர் ஆவார், வெளியிடப்பட்டது. இறுதியாக, பவ்லிகோவ்ஸ்கி உடன் அவர் தனது முதல் கட்டுரையை ஹோலோகாஸ்ட்டில் பிரசுரித்தார், பதினேழாம் நாகரிக மற்றும் ஆவணங்கள் டு செயிண்ட் சியெக்டே ரிலேடிஃபிஸ் லா லா வேயேரெ குரேர் மோண்டியலை எட் பி. பட் எட் அல். இந்த கட்டுரையின் அடுத்த பதிப்பு, பிரபலமான நுகர்வுக்காக திருத்தப்பட்டது, "வத்திக்கான் ஹோலோகாஸ்ட்டைப் பற்றி என்ன, எப்போது." என்று தலைப்பிடப்பட்ட 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது இந்த கட்டுரை, மடிகன் மற்றும் கேம்பெனரி இடையே நீண்ட மற்றும் பயனுள்ள உறவைத் தொடக்கியது, அவர் 2010 இல் வத்திக்கானின் போண்டிஃபிகல் எய்ட் கமிஷன் ரன் இல் நாஜிக்கள் மற்றும் 2014 இல் வத்திக்கானின் உறவு பற்றிய பயன்பாட்டின் மீது 2010 ஆம் ஆண்டில் போப்ஸ் ப்யூஸ் எக்ஸ்ஐ மற்றும் XII, பெனிட்டோ முசோலினி. இது உண்மையில் டேவிட் கெர்ட்ஸெரின் புலிட்சர் பரிசு வென்ற "முசோலினி மற்றும் போப் பியஸ் XI இரண்டின் வாழ்க்கை வரலாறு பற்றிய ஒரு ஆய்வு-கட்டுரை ஆகும். மடிகன் பின்னர் புகழ்பெற்ற பிரவுன் பல்கலைக்கழக சரித்திராசிரியரான எட்வர்டோ மோர்டராவின் கிட்னாப்பிங் (ஸ்டீபன் ஸ்பீல்பெர்க் ஒரு திரைப்படமாக தயாரிக்கப்படுவது பற்றி மற்றும் நியூயார்க் ரிவியூ புத்தகங்கள் கர்ட்ஸெர்ஸின் ஆய்வு புத்தகம் நீளமான விமர்சனம் யூதர்களுக்கு எதிரான போப்புகள்: நவீன ஆன்டிஸிடிடிசத்தின் எழுச்சியில் வத்திக்கானின் பங்கு, ஒன்பது மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட ஒரு தொகுதி வெளியிடப்பட்டது. 
மடோனினின் சிகாகோ ஆய்வு, ஃபியோரின் ஜோச்சிம் மற்றும் அதிக இடைக்காலங்களில் மத்தேயு சுவிசேஷத்தில் குறிப்பாக "பீட்டர் ஒலிவி" (1248-98) எழுதியது, திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் வெளியிடப்பட்ட "ஆன்மீக பிரான்சிஸ்கன்" 2003 ஆம் ஆண்டில். HDC பத்திரிகையாளருடன் வெளியிடப்பட்ட நேர்காணலில் தனது முதல் புத்தகத்தைப் பற்றி மடிகன் பேசுகிறார். அவரது முதல் கட்டுரைகள் உயர் இடைக்காலத்தில் விவிலிய விளக்கம், அறிவார்ந்த சிந்தனை மற்றும் கிறித்துமஸ் இருந்தது. பின்னர் மற்ற பல கட்டுரைகளால் பெருமளவில் கூடி, ஒரு புத்தகத்தின் மையப்பகுதியை உருவாக்கி, "உயர் இடைக்காலங்களில் கிறிஸ்துவின் Passions: கிறிஸ்டோலஜிக்கல் டெவலப்ஸில் ஒரு கட்டுரை (ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ், 2007) என்ற தலைப்பில், பைபிளின் வெளிப்பாடு , அறிவார்ந்த சிந்தனை, மற்றும் கிறிஸ்தவ மரபில் "தொடர்ச்சி" எனும் பன்முகத்தன்மை பற்றிய பிரச்சினை.

2009-2011 ஆண்டுகளில், மடிகன் தனது முன்னாள் ஆசிரியர், நெருங்கிய நண்பரும், HDS சக ஊழியருமான ஜோன் டி. லேவன்ஸன் உடன் பல விதங்களில் ஒத்துழைக்கத் தொடங்கினார். யேல் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் என்ற பத்திரிகையின் ஆசிரியரின் வேண்டுகோளின் பேரில் அவரது விருது பெற்ற புத்தகமான மறுபிறப்பு மற்றும் இஸ்ரேல் மறுசீரமைப்பு, லெவென்ஸன் ஆகியவற்றை வெளியிட்ட பிறகு, மடிகன் யூத வேர்கள் பற்றிய புத்தகம் மற்றும் கிரிஸ்துவர் ஒதுக்கீடு என்ற கருத்தை இரண்டாம் கோவில் ஜூடாயிசம் 2010 ஆம் ஆண்டில், இருவரும் ஹார்வர்ட் தியலாஜிக்கல் ரிவியூவின் இணை ஆசிரியாளர்களாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவார்கள், ஏனெனில் அவர்களது அன்பான நண்பர் மற்றும் சகவாதியான பிரான்சுவா போவன், 2013 இல் அவரது இறப்பிற்கு முன்னதாக மிகவும் மோசமாக வளர்ந்தார்.
2015 ஆம் ஆண்டில், மடிகன் இடைக்கால கிறித்துவம் வெளியிட்டது: எ நியூ வரலாறு,] யேல் யூனிவர்சிட்டி பிரஸ் வெளியிட்டது. இது பொதுவாக நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. பிரான்சிஸ் ஓக்லே, "மடிகன் புத்தகம் இடைக்கால கிறித்துவத்தின் ஒரு படத்தை வெளிப்படுத்தியிருக்கலாம், அது நன்கு அறியப்பட்ட மற்றும் கவனமாக சமநிலையில் இருப்பதற்கு குறைந்தது அல்ல, எந்த ஆர்வமுள்ள வாசகருக்கு இட ஒதுக்கீடு இல்லாமல் பரிந்துரைக்கப்படலாம்" என்று எழுதியுள்ளார். ரேச்சல் ஃபுல்டன் பிரவுன், "இடைக்கால கிறித்துவத்தின் முக்கிய நிறுவன, அறிவார்ந்த மற்றும் சமூக வளர்ச்சிக்கான அறிமுகம், யூதர்கள், முஸ்லிம்கள், மதச்சார்பற்றோர், மற்றும் மதப்பிரச்சாரம், இந்த வளர்ச்சியில் பெண்கள், அத்துடன் லுயிட்டினைப் பயிற்றுவிக்கும் பிரச்சனையும். " மடகன் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு HDS இல் பணி புரிபவர், டீன் டேவிட் ஹெம்ப்டன் உடன் பணிபுரிந்தவர், பணிபுரியும் சக ஊழியர்களுக்காக பணி நியமனம் மற்றும் ஆசிரியருக்கான இணைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிய பிறகு அந்த புத்தகத்தை முடித்தார். இத்தாலியில் பாசிச காலத்தின்போது புராட்டஸ்டன்ட் மற்றும் கத்தோலிக்கர்களுக்கிடையேயான உறவு பற்றி வத்திக்கான், ஜெஸ்யூட் மற்றும் மத்திய மாநில ஆவணக்காப்பகங்கள் ஆகியவற்றின் செல்வ வளங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட மடிகன் இப்போது ஒரு புத்தகத்தில் வேலை செய்கிறார்.
திரைப்பட விமர்சனங்கள் 
மடிகன் ஆர்வம் காட்டும் துறைகளில் ஆண்டிசெமிடிசம், ஹோலோகாஸ்ட், இரண்டாம் உலகப்போர், கிறித்துவ வரலாறு, கிறுத்துவபோரில் தீய சக்தியை எதிர்த்தல் மற்றும் கற்பித்தலில் மகிழ்ச்சி, ஊக்கம் மற்றும் ஆற்றல் போன்ற மைய கருத்துகளில் உருவான 
திரைப்படங்களுக்கு விமர்சனம் எழுதியுள்ளார். மைக்கேல்ராபட்டின் ”த 
மெர்சண்ட் ஆஃப் வெனிஸ்” திரைப்படத்தின் நாசிச ஜெர்மனி வரலாற்றூக்கு கவனமளித்து மடிகன் விமர்சனம் வெளியிட்டுள்ளார்.
மார்க் ரோத்மண்டின் “சோஃபி ஸ்கோல் த பைன்ல் டேஸ் திரைப்படத்தின் சமயம் சார் ஹிரோயிசம், நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட கதைப் பற்றி பாராட்டி எழுதியுள்ளார். செபாஸ்டியன் டெஹன் ஹார்டின் “ஸடேலிங்ராட்” ல் ஹிட்லரின் அதிகப்படியான மனவுறுதியால் திட்டமிடாமை, காலநிலை, சிறந்த படையை உருவாக்க இயலாமையைப் பற்றி மடிகன் கூறியுள்ளார்.
மடிகனின் கற்பித்தல் சார்ந்த கருத்துக்கள், ஹோலோகாஸ்டில் கற்பித்தலின் அபாயங்கள், வாக்குறுதிகள் மற்றும் நோக்கங்களை மையமாகக் கொண்டது “புட்டிங் எ பேஸ் ஆன் த சிக்ஸ் மில்லியன் என்ற் கட்டுரை இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஹார்வார்ட் செய்தியாளர்களில் ஒருவர், . ஹார்வார்ட் கெஜ்ட்டில் வெளியிட்ட. “வென் த இண்டலெக்சுவல் அண்ட் த ஸ்பிரிச்சுவல் இண்டர்செக்ட், எச் டி எஸ் புரொபசர் டாக்ஸ் கேண்டிட்லி அபொட், ஹெள ஹி வாஸ் இன்ஸ்பயர் டு டீச் த ஹோலோகாஸ்ட் என்ற கட்டுரை மடிகனின் கீழ்க்காணும் மேற்கோளுடன் நிறைவடைகிறது. 
“பாதிக்கப்பட்டோரின் உடல் மற்றும் உணர்வுபூர்வமான காயங்கள் ஆறிவிடுவதாக கற்பனை செய்கிறேன். அவர்கள் இழந்த சகோதர சகோதரிகள், தாய் தந்தையர் மீண்டுவர எண்ணுகிறேன் அவர்களின் இறப்பு சத்தியத்தின்படி நிற்கின்ற, அன்பான தன் மக்களை ஒருபோதும் மற்வாத ஆண்டவரால் நீக்கப்படுவதாக எண்ணுகிறேன். குற்றமற்ற இவர்களின் ஒவ்வொருதுளி கண்ணீரும் நிரந்தரமாக துடைக்கப்படவேண்டுமென எண்ணுகிறேன்..

</doc>
<doc id="367631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367631" title="அய்யர்மலை ரத்னகிரிஸ்வரர்">
அய்யர்மலை ரத்னகிரிஸ்வரர்

அய்யர்மலை ரத்னகிரிஸ்வரர் கரூர் மாவட்டத்தின் குளித்தலை தாலுகில் இருந்து சுமார் 10 கி.மீ. தொலைவில் அய்யார்மலை அருள்மிகு ரத்னகிரிஷ்வர் கோயில் உள்ளது. கோயில் விசுவாசத்தின் ஒரு வெளிப்படையான அம்சமாகும், சமாதானத்தையும் ஒற்றுமையையும் மீட்டெடுப்பதற்கான ஒரு இடம் இது. ஒரு பெரிய கோவில்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த கோவில் பாதுகாப்பாக எட்டு விளக்குகள் மற்றும் பிற தெய்வங்களின்பால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டு, பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் மலையின் அடிவாரத்தில் வணங்கும் இடமாக அமைக்கப்பட்டது. வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியம்அய்யர்மலையிலுள்ள ரத்னகிரிஸ்வரர் ஆலயம் 275 புனிதமான "சைவ" கோவில்களில் ஒன்றாகும் (திருதலங்கல்) மற்றும் 1300 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகும். ஐந்து பாண்டவர்கள் தங்கள் சிறைவாசத்தின் போது இங்கு தங்கியிருக்கிறார்கள் என்று நம்பப்படுகிறது. இந்த கோவிலில் அகத்தியர் "போதிகா" வழிபட்டு வழிபாடு செய்ததாக நம்பப்படுகிறது.திருவனந்தபுரம் (7 வது நூற்றாண்டு கி.மு.), அப்பர் மற்றும் சுந்தரர் ஆகியோரால் இந்த கோவில் பற்றி பல பாடல்கள் உள்ளன. அருணகிரிநாதர் "திருப்புகழில்" அதன் புகழைப் பற்றி பாடியுள்ளார்.சோழர்கள், பாண்டியர்கள், ஹொய்சலர்கள் மற்றும் விஜயநகர மன்னர்களின் சிறப்பம்சம் இக்கோவில் 11 முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை சுமார் 50 பாறை கி.மு.), அப்பர் மற்றும் சுந்தரர் ஆகியோரால் இந்த கோவில் பற்றி பல பாடல்கள் உள்ளன. அருணகிரிநாதர் "திருப்புகழில்" அதன் புகழைப் பற்றி பாடியுள்ளார்.சோழர்கள், பாண்டியர்கள், ஹொய்சலர்கள் மற்றும் விஜயநகர மன்னர்களின் சிறப்பம்சம் இக்கோவில் 11 முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை சுமார் 50 பாறை கல்வெட்டுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="367634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367634" title="நிலை நிறுத்தும் பொருட்கள்">
நிலை நிறுத்தும் பொருட்கள்

சந்தையில் 38 முதல் 45% (பெரும்பாலும் 40%) நீர்த்த கரைசல்லாக ஃபார்மலின் என்ற பெயாில் கிடைக்கிறது. இதில் பார்மிக் அமிலம் (formic acid) மாசுப்பொருள்ளாகக் கலந்துள்ளது. இதனை நீக்கிவிட்டு நிலைநிறுத்தும் பொருளாகப் பயன்படுத்தலாம். பொதுவாக 4% நீர்த்த பா்ரமால்டிஹைடு கரைசல் (=10% ஃபா்ரமலின்), pH 4.0- இல் நிலைநிறுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தாவர உறுப்புகளின் உள்ளமைப்பினை அறிந்துகொள்ள நடைமுறையில் சாதாரணமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலைநிறுத்தி இதுதான்.

சந்தையில் 25% கரைசலாகக் கிடைக்கிறது. எனினும் இதில் மாசுப்பொருளாக தெவிட்டா ஆல்டிஹைடு (unsaturated aldehyde) அளவு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. எனவே இவற்றை நீக்கிவிட்டு நிலைநிறுத்தும் பொருளாகப் பயன்படுத்தலாம். உறுப்பை நிலைநிறுத்த பொதுவாக 2% முதல் 3% நீர்த்த குளுடால்டிஹை கரைசலில் pH 6.0 முதல் 7.5-இல் ஒரு மணி நேரத்திற்கு வைத்திருக்க வேண்டும். 

0.6% கரைசலாக pH 7.3-இல் வெரோனில் - அசிடேட் நடுப்பியில் (veronyl-acetate buffer) பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கிக்காக (electron microscope) நிலைநிறுத்தப் பொருள்க இது பயன்படுகிறது. 

0.5 முதல் 2.0% கரைசலாக pH 7.3 முதல் 7.5 வரை, வெரோனில்-அசிடேட் நடுப்பியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிலைநிறுத்தல் 0 முதல் 4'C - வெப்பநிலையில் 1 முதல் 16 மணி நேரத்திற்குச் செய்யப்பட வேண்டும். எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கிக்காக நிலைநிறுத்த இது பயன்படுகிறது.

இது மிகச்சாதாரணமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலைநிறுத்திக் கலவையாகும். இதைத் தயாரிக்க : எதனால் (50%) 90 மி.லி+ கிளேசியல் அசிடிக் அமிலம் 5 மி.லி. + சந்தையில் கிடைக்கும் ஃபார்மலின் (40% ஃபார்மால்டிஹைடு) 5 மி.லி. சேர்க்கவும்.

செல்லியல் ஆய்வுகளுக்கு, குறிப்பாக உட்கரு ஆய்வுகளுக்கு இது சிறந்த நிலைநிறுத்தி ஆகும். இதனைத் தயாரிக்க : அடர் எதனால் 30 மி.லி. + கிளேசியல் அசிடிக் அமிலம் 5 மி.லி. + குளோரோபார்ம் (chloroform)15 மி.லி. சேர்க்கவும்.

ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Biopreservation

</doc>
<doc id="367635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367635" title="லோஹாகர் கோட்டை">
லோஹாகர் கோட்டை

லோஹாகர் கோட்டை என்பதன் பொருள் இரும்பு கோட்டை என்பதாகும். இது லோனாவலாவில் சஹயாத்திரி மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. பாவ்னா ஆற்றுப்படுகையையும் இந்திரயானி ஆற்றுப்படுகையையும் விதத்தில் இது அமைந்துள்ளது.
1050 மீட்டர் உயரத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள இந்த கோட்டை சத்ரபதி சிவாஜியால் சிறப்பாக பயன்படுத்தப்பட்டும் விதர்பா, மராத்தா போன்ற பல ராஜவம்சங்களுக்கு அரண்மனையாகவும் திகழ்ந்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="367638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367638" title="ஐடா இசுகட்டர்">
ஐடா இசுகட்டர்

ஐடா ஸோஃபியா ஸ்கட்டர் என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு பெண் மருத்தவராவார். இவர் வேலூரில் உள்ள கிருத்தவ மருத்துவக் கல்லூரியை நிறுவியதற்காக அறியப்படுகிறார்.
இவரது பெற்றோர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த, ஜான் ஸ்கடர் - சோஃபியா வெல்ட் ஸ்கடர் ஆவர். இவரின் தந்தையும் ஒரு மருத்தவராவார். அவர்கள் இராணிப்பேட்டையில் தங்கி மருத்துவத் தொண்டு புரிந்துகொண்டிருந்த காலக்கட்டத்தில் ஐடா ஸோஃபியா ஸ்கட்டர் 1870 திசம்பர் 9 இல் பிறந்தார். எட்டு வயதுவரை தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டையில் வளர்ந்த ஐடா பிறகு தன் பெற்றோர்களுடன் தாயகமான அமெரிக்காவுக்குச் சென்றார். அதன்பின் சமயத் தொண்டுக்காக சப்பான் நாட்டுக்குப் பயணமானார். அதனால் நார்த் பீல்டில் உள்ள கிறித்துவப் பெண்கள் பள்ளியில் சேர்ந்து விடுதியில் தங்கியிருந்து படிப்பைத் தொடர்ந்தார். பள்ளி இறுதித் தேர்வெழுதிய நிலையில் உடல்நிலை சரியில்லாத தாயாரைப் பார்பதற்காக இந்தியாவுக்குப் புறப்பட்டு வந்தார். 

அப்போது ஒருநாள் இரவு அந்தணர், முஸ்லிம், இந்து சமயத்தை சார்ந்தவர்கள் தங்கள் மனைவிகளின் பிரசவ உதவிக்காக அவர்கள் வீட்டுக்கு வந்து, ஐடாவை பெண் மருத்துவராக கருதி உதவ வேண்டினர். அவர்களிடம் தான் மருத்துவர் இல்லை என்றும், மருத்துவரான தன் தந்தையை அழைப்பதாகச் சொன்னார் ஆனால் அவர்கள் ஆண் மருத்தரிடம் காட்ட விரும்பாமல் திரும்பிச் சென்றனர். மறுநாள் அந்த மூன்று பென்களும் பிரசவத்தின்போது இறந்து அவர்களுடைய சவஊர்வலங்கள் சென்றன அதைக் கண்ட ஐடா வருந்தினார்.

இந்தியப் பெண்களின் அவலநிலை குறித்து ஆழமாகச் சிந்தித்த ஐடா மருத்துவம் படித்து மிஷனரி பணியில் ஈடுபட விரும்புவதாக தன் பெற்றோரிடம் தெரிவித்தார். பின்னர் மருத்துவம் படிக்க அமெரிக்கா சென்ற ஐடா ஸ்கடர், பிலடெல்ஃபியா மருத்துவக் கல்லூரியில் 1895 இல் சேர்ந்தார். மருத்துவப் படிப்பு முடிந்ததும், வேலூரில் பெண்களுக்கென மருத்துவமனை கட்ட வேண்டும் என்ற எண்ணம் ஐடாவுக்கு இருந்தது. மருத்துவமனை தொடங்க எட்டாயிரம் அமெரிக்க டாலர்கள் தேவைப்பட்டது. நிதி திரட்டும் பணியில் ஈடுபட்டார். அப்போது ஷெல் என்ற முதியவர் 10 ஆயிரம் அமெரிக்க டாலர்களுக்கான காசோலையை ஐடாவிடம் தந்து, "என் அன்பு மனைவி மேரி டேபர் ஷெல்லின் நினைவாக, வேலூரில் பெண்கள் மருத்துவமனை அமைக்க நிதியுதவி அளிக்கிறேன். அவர் உயிரோடு இருந்திருந்தாலும் உதவி செய்திருப்பார்" என்று கூறினார்.

தோழி ஆனி ஹான்காக்குடன் 1900 சனவரி மாதம் வேலூருக்கு வந்தார் ஐடா. இருவரும் மருத்துவப் பணியை உடனடியாகத் தொடங்கினர். கூடவே மருத்துவமனை கட்டிடம் கட்டும் பணியும் தொடங்கியது. திட்டமிட்டபடி நாற்பது படுக்கைகளுடன் பெண்களுக்கான மேரி டேபர் ஷெல் நினைவு மருத்துவமனை தொடங்கப்பட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில் தென்னிந்தியாவில் பரவியபிளேக் நோயைத் தடுப்பதில் டாக்டர் ஐடா பெரும் பங்கேற்றார். 

அப்போது போதிய பயிற்சி பெற்ற செவிலியர்கள் இல்லாதது, ஐடாவின் மருத்துவப் பணிக்குப் பெருந்தடையாக இருந்தது. இதன் தொடர்ச்சியாக செவிலியர் பயிற்சிப் பள்ளி ஒன்றைத் தொடங்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் ஐடாவின் மனதில் உதித்தது. செவிலியர் பள்ளியைத் தொடங்குவதற்கான பணியை ஐடா ஸ்கடர் 1908 இல் தொடங்கினார். சுற்றுவட்டார மிஷன் பள்ளிகளில் படித்த ஐந்து மாணவிகளுடன் செவிலியர் பயிற்சி பள்ளியைத் தொடங்கினார்.

1913-லேயே பெண்களுக்கென ஒரு மருத்துவக் கல்லூரி தொடங்கவேண்டுமென்று டாக்டர் ஐடா திட்டமிட்டு அவர் எண்ணத்தை வெளியிட்டார். ஐடாவின் எண்ணத்தை, தென்னிந்திய மிஷனரி மன்றம் ஏற்றுக்கொண்டது. வேலூரில் பெண்களுக்கான மருத்துவக் கல்லூரி தொடங்குவது என்றும் அதற்கு ஐடாவே முதல்வராக இருக்க வேண்டுமென்றும் முடிவெடுக்கப்பட்டது. மருத்துவக் கல்லூரி தொடங்குவதற்காக 200 ஏக்கர் நிலமும் தயாராக இருந்தது.

1914 இல் நெடு விடுப்பில் ஐடா அமெரிக்காவுக்குச் சென்றார். அதேநேரம் முதல் உலகப் போர் மூண்டது. 1915 இல் கடுமையான போர்ச் சூழலில் இந்தியா திரும்பிவந்தார், மருத்துவக் கல்லூரி தொடங்குவதற்கான பணியைத் விரைவுப்படுத்தினார் இதையணுத்து 1918 இல் பட்டைய மருத்துவப் படிப்புடன் பெண்களுக்கான மருத்துவப் பள்ளி நடத்துவதற்கான அனுமதியானது, சென்னை மாகாண மருத்துவத் துறை தலைவர் கர்னல் பிரைசனிடமிருந்து பெற்றார். 1918 ஆகத்து 12 இல் யூனியன் மிஷனரி பள்ளியை சென்னை மாகாண கவர்னர் பென்ட்லண்ட் பிரபு தொடங்கி வைத்தார். 1948 இல் யூனியன் மருத்துவப் பள்ளி, கிறிஸ்தவ மருத்துவக் கல்லூரியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. அப்போதுதான், பெண்களுடன் ஆண்களும் மருத்துவம் படிக்கத் தொடங்கினர்.

1960 மே 24 அன்று ஐடா கொடைக்கானலில் தம் தொண்ணூறாவதுவயதில் இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="367642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367642" title="போரோஹோரோ மலைகள்">
போரோஹோரோ மலைகள்

பரோஹோரோ மலைகள் (சீன: 博罗科努 山; பிஞ்சின்: போலோக்கென் ஷான்; வேட்-கில்ஸ்: பிஓ-லோ-க்யூ-நு ஷான்) தியான் ஷான் மலை அமைப்பின் முக்கிய எல்லைகளில் ஒன்றாகும். இது சீனாவின் ஜின்ஜியாங் யுயுகூர் தன்னாட்சி பிராந்தியத்தில் கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் அமைந்துள்ளது, கஜகஸ்தானில் உள்ள சில மேற்குப்பகுதிகளில் மட்டுமே உள்ளன.

பெரோஹோரோ ரேஞ்ச் கிழக்கு-தென்கிழக்கு திசையில் பொது மேற்கு-வடக்கில் இயங்குகிறது. யூருமுக்கியின் தெற்கே மேற்குத் திசையில், அது தியான் ஷானின் முக்கிய வரம்பில் இணைகிறது; மேற்கு இறுதியில், சீனா-கஜகஸ்தான் எல்லைக்கு அருகே, இது டஜஸ்டியன் ஆலடூவுடன் இணைகிறது.

பெரோஹோரோ ரேஞ்ச் வடக்கில் டேஜெஸ்டன் பேசின் பகுதியை தெற்கு பகுதியில் இலி நதிக் கரையிலிருந்து பிரிக்கிறது. அயோக்கி ஏரி அல்லது மனாஸ் ஏரி நோக்கி போரோஹோரோ ஓட்டத்தின் வடக்கு சாய்விலிருந்து ஓடும் நீரோடைகள்; கஜகஸ்தானின் லேக் பால்காஷில் பாயும் இலி நதிக்கு தெற்கே சாய்வான ஓட்டத்தில் உயர்ந்து கொண்டிருப்பவர்கள்.

ஜின்ஜியாங்கின் இலை கஜகஸ்தான் தன்னாட்சி பிரதிநிதி மற்றும் போர்டோலா மங்கோலிய ஆட்டோமொனஸ் ப்ரூஃபெகெர் இடையேயான எல்லையானது Borohoro வீதி.

</doc>
<doc id="367643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367643" title="ரைவுட் பூங்கா">
ரைவுட் பூங்கா

இந்த பூங்கா லோனாவலாவுக்கும் கண்டாலாவுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இந்த பூங்காவின் பெயர்க்காரணம் சற்றே சிக்கலாக உள்ளது.
ரை என்ற ஆங்கிலேய அதிகாரியின் பெயரில் இங்குள்ள மரங்கள் அழைக்கப்பட்டதால் இப்பெயர் ஏற்பட்டதாக ஒரு சாராரும், மராத்தி மொழியில் ரை என்பதற்கு அடர்ந்த கானகம் என்று பொருள் உண்டு என்பதாக மற்றொரு சாராரும் கூறுகின்றனர்.
பல ஆண்டுகள் வயதான பெரிய மரங்கள் இந்த பூங்காவில் கம்பீரமாக காட்சியளிக்கின்றன. ஒரு காலத்தில் தாவரவியல் தோட்டமாக இருந்த இது பின்னாளில் பூங்கா வடிவமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.இந்த பூங்காவில் ஒரு மஹாதேவ் கோயிலும் உள்ளது. இங்கு குழந்தைகள் விளையாடி மகிழ ஏராளமான இடம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="367644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367644" title="கடல் தோன்றிய வரலாறு">
கடல் தோன்றிய வரலாறு

1500 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெரும் வெடிப்பு (டீபை டீயபெ) என்ற நிகழ்விலிருந்தே இந்த பிரபஞ்சம் தோன்றியது என அறிவியலாளர் கருதுகின்றனர். பருப்பொருள் (றுயவநச) மற்றும் ஆற்றல் (நுநெசபல) இரண்டும் ஒருமித்து இந்த நிகழ்வில் தோற்றம் கொண்டது எனக் கருதப்படுகிறது. 
சூரியன் தோன்றியது:
சுமார் 1000 கோடி வருடத்திற்கு முன்பு ஹைடிரஜன் செரிவான விண்முகில் ஒன்று தனது சுய ஈர்ப்பு விசையால் சுருங்கத் துவங்கியது. இந்த சூரிய முகில் மெல்ல மெல்ல சுருங்கி திரட்சி பெற்றது. மையத்தில் மேலும் மேலும் பொருள் குவிய அழுத்தம் ஏற்பட்டது. அழுத்தம் அதிகரிக்க அதிகரிக்க மையத்தில் வெப்பம் அதிகரித்தது. ஒரு கட்டத்தில் அந்த சூரிய முகிலின் மையத்தில் அணுக்கரு பிணைவு ஏற்பட்டு ஆற்றல் உற்பத்தியானது. சூரியன் பிறந்தது.

முகிலின் எஞ்சிய பொருள்கள் சுழன்று சுழன்று மெல்ல மெல்லச் சூரியனைச் சுற்றி வரும் கோள்களாக உருவெடுத்தன. அதில் ஒன்றுதான் நமது பூமி. 480 கோடி வருடத்திற்கு முன்பு சூரியக் குடும்பம் தோற்றம் கொண்டதாக அறிவியலாளர்கள் மதிப்பிடுகின்றனர். பூமி உருவானபோது அது மிகமிக உயர்ந்த வெப்பநிலையில் இருந்தது. அதன்மீது பற்பல சிறுகோள்கள் மோதியவண்ணம் இருந்தன. விண்கற்கள் மோதுவது வாடிக்கை. இந்த சூழலில் இளம் பூமி வெகு அதிக வெப்பநிலையில் உருகிய இளகிய நிலையில் அமைந்திருந்தது. உருகிய நிலையில் இருத்தலால் எளிதில் அடர்த்தியான பொருட்கள் வெப்பத்தை நோக்கி விழுந்தன. அடர்த்தி குறைவான பொருட்கள், இலசான பொருட்கள் உருகிய பூமி குழம்பின் மீது மிகுந்தபடி அமைந்தன.
மெல்ல மெல்ல புவி குளிர்ந்தது. புவிபரப்பின் மீது படர்ந்திருந்த இலேசான அடர்த்தி குறைவான பொருட்கள் குளிர்ந்து மெல்லிய புவி ஓடு ஆக (புசரளவ) மாறியது. புவி உருவாகி பல கோடி ஆண்டுகள் தொடர்ந்து எரிமலை அங்கும் இங்கும் வெடித்தபடி இருந்தது. எரிமலை வழி எரிமலைக் குழம்புடன் புவியினுள் இருந்த நீர் ஆவியும் வெளியேறியது. பலவகையான வாயுக்களும் வெளியேறின. இவ்வாறு புவிக்கு மேலே வளிமண்டலம் உருவாகத் துவங்கியது. சுமாh; 400 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு புவியின் வளிமண்டலம் நீராவி சொpவானதாக இருந்தது. மெல்ல மெல்ல புவி வெப்பம் இழந்து குளிர வளிமண்டல நீராவி மழையாக பெரு மழையாகப் பொழிந்தது. நிலத்தில் விழுந்த நீh; உருண்N;டாடியது.சிறு சிறு ஓடைகள் உருவாயின. ஓடைகள் இணைந்து நதி உருவாகியது. ஆழம் குறைவான பள்ளங்கள் நீரால் நிரம்பின. புவி ஓட்டின் பள்ளங்கள் நீரால் நிரம்பி முதல் கடல் உருவாகியது.
 நீர்வழி உருவாகும் பாறைகளே உறைபாறைகள். இதுவரை கிடைத்த தடயத்தில் 380 கோடி வருடம் பழமையான உறைபாறைகள் (படிவப்பாறைகள்) கிடைத்துள்ளன. கிhpன்லாந்தில் தென்மேற்குப்பகுதியில் உள்ள இசுவா (ளைரய) என்ற பகுதியில் உலகின் மிகத் தொன்மையான உறைபாறைகள் கிடைத்துள்ளது. ஓடி வரும் நீh; எடுத்து வரும் மணல் சிறுகற்கள் முதலியவை படிந்து படிந்து உருவானவை உறைபாறைகள். இதன் வழி ஒடிய நீh; தேங்கிய நீh; ஆகியவற்றை அனுமானிக்கலாம். கிhpன்லாந்து பகுதியில் கிடைத்த இந்த பாறைகள் தாம் கடல் 380 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தோன்றியிருக்க வேண்டும் என கருதத்தூண்டும் ஆதாரம் ஆகும்.

கடல்கள் த.வி.வெங்கடேஸ்வரன் -அறிவியல் வெளியீடு
245 அவ்வைசண்முகம் சாலை
கோபாலபுரம் சென்னை-600 [086https://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D]

</doc>
<doc id="367645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367645" title="சால்மன் கடல்">
சால்மன் கடல்

பசிபிக் பெருங்கடலின் தென்மேற்குப் பகுதி.பரப்பளவு 7,20,000கீ .மீ .லூசியாட் தீவு கூட்டங்கள்,நியூ ஜார்ஜியா ,குவாடல் கெனால் தீவுகளை கொண்டது.தெற்கில் பவளக்கடலுடனும் வடகிழக்கில் பிஸ்மார்க் கடலுடனும் தொடர்பு கொண்டுள்ளது .கடற்கரையில் நியூபிரிட்டன் ,சால்மன் பள்ளத்தாக்கு உள்ளது.மழைக் காலத்தில் பசிபிக் தென் நடுவகைக்கோட்டு நீரோட்டம் வடக்கிலிருந்து கடலுக்குள் பாயும் .கோடை காலத்தில் நீரோட்டம் எதிர் திசையில் செல்கிறது

</doc>
<doc id="367646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367646" title="பள்ளிகளில் அறிவியல் கழகம்">
பள்ளிகளில் அறிவியல் கழகம்

 அறிவியல் என்பதற்குச் செய்து பார்த்து அறிந்து கொள்வது என்ற கருத்து உண்டு. ஆனால் இன்று வகுப்பறையில் சோதனைகளைச் செய்யும்போது சோதனைக் குறிப்புப் புத்தகத்தில் விளக்கப்பட்டவாறு சிறிது கூட பிறழாமல் செய்து முடிக்கின்றனர். அதற்கான வாய்ப்பை நடுநிலைப்பள்ளியிலும் மாணவர்களுக்குக் கொடுப்பதில்லை. வகுப்பில் பாடங்களை நடத்தும்போது மாணவர்கள் ஆர்வம் காரணமாக சில சோதனைகளில் ஈடுபட முற்படும்போது மாணவர்களுக்கு வாய்ப்பும் நேரமும் கிடைப்பதில்லை.

1. பிள்ளைகளிடையே அறிவியல் மனப்பான்மையை ஏற்படுத்தக் கழகம் அமைக்கப்படுகிறது.
2. அறிவியைலை ஒரு சிறந்த ஓய்வுநேர வேலையாக ஆக்கக் கழகம் வழிகோலுகிறது.
3. அன்றாட வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளிலும், சுற்றுப்புறத்தில் ஈடுபாடு கொள்ளவும், அவற்றைப்பற்றி ஆராயவும் மாணவர்களைத் துண்டுவது கழகத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
4. தனிப்பட்ட மாணவருக்கு அறிவியலில் உள்ள ஆர்வத்தையும் திறமைகளையும் வளர்த்துக் கொள்ளும் வழியாக அறிவியல் கழகம் அமைந்து வருகிறது.
5. பெரும்பாலும் அறிவியற் கழகத்தில் பிள்ளைகளே பொறுப்பேற்று பங்கேற்று தான் தொடங்காற்றல் மிளரச் செய்யும் செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.

 அறிவியற் கழகத்திற்கான முறைப்படி ஓர் அமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். கழகத்தின் நோக்கம் உறுப்பினராக சேரும் முறை கூட்டங்களை நடத்துதல். நிதி அலுவலர்கள், செயல் திட்டங்கள் போன்றவற்றை திட்டமிட்டு நடத்த வேண்டும்.

 1.அன்புள்ள அறிவியல், ஆசிரியர் இராபர்ட் உறர்ஸ்க்ஃபெல்ட், மொழிபெயர்ப்பு, சா.ஜெயராஜ், நியு செஞ்சுரி புக் உறவுஸ், சென்னை-98

</doc>
<doc id="367647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367647" title="ஐரோப்பிய இளைஞர் பிரச்சாரம்">
ஐரோப்பிய இளைஞர் பிரச்சாரம்

ஐரோப்பிய இளைஞர் பிரச்சாரம் (EYC) - 1950 களில் செயல்பட்டது - சிஐஏ முன்னணி அமைப்பான யுனைட்டட் ஐரோப்பாவின் (ACUE) அமெரிக்கக் குழுவால் நிதியளிக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும், மேலும் கிழக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் கம்யூன்டர்னனுக்கு ஒரு பிரதிபலிப்பாக உருவாக்கப்பட்டது. EYC ஐரோப்பிய இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள இளம் ஐரோப்பிய இயக்கத்துடன் இணைக்கப்படவில்லை என்பதைக் கவனியுங்கள்.
ஐரோப்பிய இளைஞர்களிடையே ஒரு ஐரோப்பிய-ஐரோப்பிய அணுகுமுறையை ஊக்குவிப்பதற்காக EYC பணியாற்றி, "மாநாடுகள் மற்றும் கண்காட்சிகள், சினிமா நிகழ்ச்சிகள், ரேடியோ ஒளிபரப்புகள் மற்றும் வெளியீடுகள் ஒரு பெரிய வரிசை" ஆகியவற்றின் பாரிய விளம்பர பிரச்சாரத்தை நடத்தியது. ஜீன் மோரே மற்றும் ஃபாஸ்டா டெஸ்ஹோர்ம்ஸ் இந்த நேரத்தில் முக்கிய அமைப்பாளர்களாக இருந்தனர்.
EYC கிறிஸ்டினா நோர்விக்குடைய டாக்டர் ஆய்வு, கிறிஸ்டினா நார்விக், "15 க்கும் மேற்பட்ட ஐரோப்பிய நாடுகளில் வேறுபட்ட முறையில் EYC, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு விதமாகவும், தீவிரமாக மாறி வருகின்றன என்றும் தெரிவிக்கிறது. பெனெலக்ஸ் நாடுகளும் தங்கள் பங்கைக் கொண்டிருந்தன ... கிழக்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள நாடுகள் இன்னமும் ஜனநாயகத்திற்கு மாற்றப்பட்டு, ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்தவையாகும் என்று பல தீவிரமான நபர்கள் நினைத்தனர்.ஆனால் பனிப்போர் உண்மையில் ஐரோப்பிய ஒருங்கிணைப்பு செயல்பாட்டில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தது, ஒரு உள்ளூர் மட்டத்தில் ... 1951 இல் மேற்கு ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க அரசியல்வாதிகள் உள்ள கிழக்கு பெர்லின் நகரில் நடைபெற்ற சர்வதேச இளைஞர் விழா இது EYC க்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் ஒத்துழைப்புடன் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அமெரிக்கக் குழுவானது அதன் உறுப்பினர்கள் அமெரிக்க இரகசிய சேவை முகவர்களாக இருந்தனர், அமெரிக்க நிதியுதவி இல்லாமல் பிரச்சாரம் உயிர்பிழைத்திருக்க முடியாது இ. "
EYC 1958 இல் கலைக்கப்பட்டது, ஏனெனில் அதன் ஒரே funder, ACUE, அதன் நிதி திரும்பியது.

</doc>
<doc id="367648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367648" title="தமிழ்நாட்டின் தீவுகள்">
தமிழ்நாட்டின் தீவுகள்

தமிழ்நாட்டின் தீவுகள்

 மன்னார் வளைகுடாவில் மண்டபத்திற்குஅருகில் அமைந்துள்ள இத்தீவுசுற்றுச்சூழல் சொர்க்கம் என்றுஅழைக்கப்படுகிறது. இங்குபவழப் பாறைகளும்ääடால்பின்கள் உள்ளிட்டஅரியவகை கடல் உயிரினங்களும் வாழ்கின்றன.
 இது ஒருஆற்றுத் தீவாகும். சென்னையிலுள்ளஅடையாறுமற்றும் மயிலாப்பூர் பகுதிகளுக்கிடையில் அமைந்துள்ள இது அடையாறுநதியால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

 மன்னார் வளைகுடாவில் அமைந்துள்ளமக்கள் வசிக்கும் குருசடைமற்றும் முசல் தீவுமற்ற இரு தீவுகளாகும். இராமநாதபுரம் மாவட்டம் கடலாஎதாலுக்காவல் ஒருபகுதியாகவிளங்குகிறது.

 காவிரிமற்றும் அதன் உபரிநதியானகொள்ளிடம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேஅமைந்துள்ளஒருஆற்றுத் தீவாகும். இதுதிருச்சிநகருக்குள் அமைந்துள்ளது. இத்தீவின் மையத்தில் புகழ்பெற்றஸ்ரீரங்கநாதர் ஆலயம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="367650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367650" title="பார்பரா காக்ஸ் (கால்பந்து வீரர்)">
பார்பரா காக்ஸ் (கால்பந்து வீரர்)

பார்பரா டக்ளஸ் காக்ஸ், MBE (பிறப்பு 10 மே 1947), நியூசிலாந்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு முன்னாள் கால்பந்து வீரர் ஆவார்.

25 ஆகஸ்ட் 1975 அன்று ஆரம்ப AFC மகளிர் ஆசியக் கோப்பை போட்டியில் அவர்கள் ஹாங்காங்கை 2-0 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்து நியூஸிலாந்து பெண்கள் அணிக்கு காக்ஸ் கேப்டனாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் தனது சர்வதேச வாழ்க்கையை முடித்துக்கொண்டார்.

1996 ஆம் ஆண்டு புத்தாண்டு விருதுகளில், காக்ஸ் கால்பந்துக்கு சேவைக்காக, ஒரு MBE ஐ வழங்கினார்.

2013 ஆம் ஆண்டில், காக்ஸ் சுயாதீன குழு ஃபீல்டு ஆஃப் கால்பந்தின் நிறுவனக் குழு உறுப்பினர் ஆனார்l

காக்ஸ் மகள்கள் மைக்கேல் காக்ஸ் மற்றும் தாரா காக்ஸ் ஆகியோர் நியூசிலாந்தையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினர்.

</doc>
<doc id="367653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367653" title="இளமை வளையம்">
இளமை வளையம்

கண் விழி வெண்படலத்தில் கொழுப்புப் பொருள் உட்பரவுதலை இளமை வளையம் என்கிறோம்.
கண் விழி வெண்படலத்தில் கொழுப்புப் பொருள் உட்பரவுதலின் போது ஏறத்தாழ ஒரு மில்லி மீட்டர் அகலமுள்ள சாம்பல் வண்ணப் பிறை வடிவ வளைவுகளில் ஒன்று மேலும் மற்றொன்று கீமுமாகத் தோன்றிப் பக்கவாட்டில் இணைந்து கண் விழி வெண்படலத்திலிருந்து சற்றுத் தொலைவில் ஒரு வளையத்தை ஏற்படுத்தும். இவ் வளையத்திற்கும் கண் விழி வெண்படலத்திற்கும் இடையே நோயற்ற வெண்படலப் பகுதி இருக்கும்.

</doc>
<doc id="367654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367654" title="ஊராட்சி /பஞ்சாயத்துகள்">
ஊராட்சி /பஞ்சாயத்துகள்

· நமது இந்திய நாடு மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பைக் கொண்டது. இங்கு மக்கள் தொகை மிக அதிகம். இங்கு வாழும் மக்கள் கிராமங்களிலும், பேரூர்களிலும், நகரங்களிலும் வாழ்கிறார்கள். தேவைகள், பிரச்சனைகள் அனைத்தையும் மத்தியிலும் மாநிலத்திலும் உள்ள அரசுகளினால் மட்டுமே தீர்த்து வைக்க இயலுவதில்லை.
· நாட்டின் தொலைதூரத்தில் உள்ள மக்களுக்குச் சேவை செய்வதற்கே உள்ளாட்சி நிருவாகஅமைப்புகள் இந்தியாவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
· இந்திய நாட்டில் மத்திய மாநில மற்றும் உள்ளாட்சி நிர்வாக அமைப்புகளும் உள்ளன.
· உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மக்களால் தேர்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் நிர்வாகம் செய்கின்றனர்.
· மக்களாட்சி /ஜனநாயக அமைப்பின் உயிர் நாடியாக விளங்குவது உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகும்.
· அந்த உள்ளாட்சி அமைப்பை ஊராட்சி ஒன்றியம், பேரூராட்சி, மாவட்ட ஊரட்சி ஆகிய அமைப்புகளும் மக்கள் பிரதிகளுடன்செயல்படுகின்றன. இந்த அமைப்பிற்கு ’’உள்ளாட்சி நிருவாகம்’’ என்று பெயர்.
· ஆங்கிலேய ஆட்சியாளர் ’’ரிப்பன் பிரபு’’ என்பவர் உள்ளாட்சி அமைப்பு முறையை இந்தியாவில் நடமுறைப்படுத்தினார். எனவே இவர் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின்தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார்
· நாட்டு விடுதலைக்கு முன்பே உள்ளாட்சி நிருவாகம் நம்நாட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டு இருந்தது.
· 73 வது அரசியலமைப்பு திருத்தச் (1992) சட்டத்தின்படி ஊராட்சிஅமைப்புகளுக்கு அரசியலமைப்பு ரீதியானஅங்கீகாரம் (ஊடிளேவவரவiடியேட ளுவயவரள) அளிக்கப்பட்டது.
· 73 வது திருத்தம் 24.04.1993 ல் அமலுக்கு வந்தது.
· பஞ்சாயத்து அமைப்புகளுக்கு அரசியல் ரீதியான அங்கீகாரம் திரு நரசிம்மராவ் தலைமையிலான காங்கிரஸ் அரசு வழங்கியது.
· சரத்து 40 -ன்படி அளிக்கப்பட்ட பஞ்சாயத்து அமைப்புகளுக்கு நீதிமன்ற விசாரணைக்குட்பட்ட பகுதிக்கு கொண்டு வந்தது 73 வது திருத்தமாகும்.
· 73 வது திருத்தத்தின் படி...
1. பகுதி ஒன்பது (யீயசவ-ஐஓ)இணைக்கப்பட்டது.
2. மேலும் சரத்துகள் 243 முதல் 243-டீவரை 16 சரத்துகள்
3. 11 வது அட்டவணை போன்றவைகளும் இணைக்கப்பட்டது.
4. 11 வது அட்டவணை29 துறைகள் (குரnஉவiடியேட வைநஅள)
· இத்திருத்தம் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் ஊராட்சி அமைப்பை ஏற்படுத்த வழி வகுத்தன.
· ஒரு ஊராட்சிக்கு அதிகாரங்கள் மற்றும் பணிகளை அளிப்பது மாநில சட்டமன்றம் ஆகும்.
· கிராம சபை என்பது அப்பகுதியில் உள்ள பதிவு பெற்ற அனைத்து வாக்காளர்களையும் உள்ளடக்கியது.
· ஒரு பஞ்சாயத்தின் அமைப்பு பற்றி கூறுவது243-க்ஷ.
1. கிராம பஞ்சாயத்துக்கள்(ஞயnஉhயலயவ யவ ஏடைடயபந)
2. இடைநிலை பஞ்சாயத்துக்கள்(ஐவேநசஅநனயைவந)
3. மாவட்ட பஞ்சாயத்துக்கள்(னுளைவசiஉவ டநஎநட)
· கிராமங்கள்,இடைநிலை பகுதிகள்,மாவட்டங்கள் என்பதனை குறிப்பிடும் அதிகாரம் பெற்றவர் ஆளுநர்.
· 20 லட்சத்திற்கும் குறைவான மக்கள் தொகை இருந்தால் இடைநிலை பஞ்சாயத்துக்கள் அமைக்காமலும் இருக்கலாம்.
· இதன்படி ஒவ்வொரு நிலை ஊராட்சியிலும் (மூன்று ) பட்டியல் இனத்தவர் மற்றும் பழங்குடி மக்களுக்கு அம்மக்கள் தொகையின் அடிப்படையில் இட ஓதுக்கீடு வழங்க வேண்டும்.
· ஊராட்சி தலைவர் பதவிக்கு பட்டியல் இனத்தவர் மற்றும் பழங்குடி மக்களுக்கு இடஓதுக்கீடு வழங்க மாநில சட்டமன்றம் வழி வகை செய்தல் வேண்டும்.
· பெண்களுக்கு மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கு குறையாத இடங்கள்/உறுப்பினர்கள் ஒதுக்க வேண்டும்.
· பெண்களுக்கு மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கு குறையாத பஞ்சாயத்து தலைவர் பதவிகளுக்கு (மூன்று நிலைகளில்) இட ஒதுக்கீடு செய்தல் வேண்டும்.
· பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கான இட ஒதுக்கீடு சம்பந்தமாக மாநில சட்டமன்றம் வழி வகை செய்து கொள்ளலாம்.
· மூன்று நிலைகளிலும் உள்ள உறுப்பினர்கள் நேரடித் தேர்தல் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும்.
· இடைநிலை மற்றும் மாவட்ட ஊராட்சித் தலைவர் பதவிக்கு மறைமுகத் தேர்தல் (தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களால் ) மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வேண்டும்.
· கிராம பஞ்சாயத்து தலைவரை எவ்வாறு தேர்ந்தெடுப்பது என்பதை மாநில சட்டமன்றம் தீர்மானிக்கும்.
· மூன்று நிலைகளிலும் உள்ள ஊராட்சிகளின் பதவிக்காலம் 5 ஆண்டுகள் ஆகும்.
· இப்பதவிக்காலம் முடியும் முன்பே மாநில அரசால் கலைக்கப்படலாம். அவ்வாறு கலைக்கப்பட்டால்,கலைக்கப்பட்ட தேதியிலிருந்து 6 மாதங்களுக்குள் தேர்தல் வைத்து புது ஊராட்சிகளை அமைக்க வேண்டும்.
· 5 ஆண்டு பதவிக்காலம் முடிவுறும் முன்பே புதிய பஞ்சாயத்து அமைப்புகளுக்கான தேர்தல் நடத்தி முடித்திட வேண்டும்.
· நடைமுறையில் இருக்கும் ஒரு சட்டத்தின் படியோ அல்லது மாநில சட்டமன்றம் இயற்றும் சட்டத்தின் படியோ கூறப்பட்டிருக்கும் தகுதியின்மை காரணமாக நீக்கம் செய்யலாம்.
· 21 வயது அடைந்து 25 வயதிற்கு கீழ் இருக்கும் ஒருவரை 25 வயதிற்கு குறைவாக இருப்பதை காரணமாக காட்டி தகுதியின்மை செய்தல் கூடாது.
· மாநில சட்டமன்றம் நிர்ணயிக்கும் ஒரு அதிகார அமைப்பு தகுதியின்மை பற்றி விசாரணைசெய்யும்.
· மாநில சட்டமன்றம் ஊராட்சி அமைப்புகளுக்கு தக்க அதிகாரங்கள் மற்றும் பொறுப்புகளை வழங்க வேண்டும்.
· 11 வது அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள 29 துறைகள்(குரnஉவiடியேட வைநஅள)
· மாநில சட்டமன்றம் வரிவிதிப்பு, வசூல் மற்றும் கட்டணங்கள் போன்றவற்றை வசூலிக்க அதிகாரமளிக்கலாம்.
· மாநில தொகுப்பு நிதியிலிருந்து மானியங்கள் வழங்கலாம்.
· மாநில ஆளுநர் ,73 வது திருத்தச் சட்டம் அமலுக்கு வந்த ஒரு ஆண்டிற்குள் ஒரு நிதிக் குழுவினை அமைக்க வேண்டும்.
· இந்நிதிக்குழு ஊராட்சி அமைப்புகளின் நிதிநிலையை மறு ஆய்வு செய்து பரிந்துரைகள் ஆளுநருக்கு அனுப்பும்.
1. மாநில அரசு மற்றும் அமைப்புகளுக்கு இடையே நிதி எவ்வாறு பகிர்ந்தளிக்கப்பட வேண்டும் என ஆளுநருக்கு பரிந்துரை செய்கிறது.
2. வரி வடிடடள,கட்டணங்கள் போன்றவைகள் நிர்ணயிக்க ஊராட்சிகளுக்கு அதிகாரம் வழங்க பரிந்துரைக்கும்.
3. மாநில தொகுப்பு /திரட்டு நிதியிலிருந்து பஞ்சாயத்துக்களுக்கு மானியங்கள் வழங்குவது பற்றி பரிந்துரை செய்கிறது.
4. ஊராட்சிகளின் நிதிநிலையை அதிகரிக்க வழிமுறைகளை கூறும்.
5. ஊராட்சி நிதி குறித்த விசயங்கள் தொடர்பாக ஆளுநர் ஏதேனும் பரிந்துரைத்தால் அதுபற்றி ஆலோசித்து பரிந்துரை செய்யும்.
· நிதிக் குழுவின் கட்டமைப்பு ,உறுப்பினர்களின் தகுதி,உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை போன்றவைகளை நிர்ணயிக்கும் அதிகாரம் மாநில சட்டமன்றத்திடம் உள்ளது.
· மாநில சட்டமன்றம் நிதிக்குழுவிற்கு அதிகாரங்களை வழங்கும்.
· நிதிக்குழு தனது அறிக்கையினை ஆளுநரிடம் சமர்ப்பிக்கும்.அவர் அதனை சட்டமன்றத்தில் சமர்ப்பிப்பார்.

· மாநில சட்டமன்றம் இயற்றும் சட்டத்தின்படி ஒவ்வொரு ஊராட்சி அமைப்புகளும் கணக்கு நிர்வகித்தல் மற்றும் தணிக்கை செய்ய வேண்டும்.
தேர்தல் (சரத்து-243-மு)
· மாநில தேர்தல் ஆணையர் ஆளுரால் நியமிக்கப்படுகிறார்.
· பஞ்சாயத்துக்களின் தேர்தல் மேற்பார்வை ,வாக்காளர் பட்டியல் தயாரிப்பு கட்டுப்பாடு போன்றவைகளை நடத்துவது மாநில தேர்தல் ஆணையம் ஆகும்.
· மாநில தேர்தல் ஆணையரின் பதவிக்காலத்தை நிர்ணயம் செய்வது ஆளுநர் ஆவார்.
· மாநில தேர்தல் ஆணையரின் பதவி நீக்கம் செய்ய வேண்டும் என்றால் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகளை பதவி நீக்கம் செய்யும் முறையில் செய்யப்பட வேண்டும்.
· யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு பொருந்தக்கூடியதை குடியரசுத் தலைவர் அறிவிப்பார்.
சில பரப்பிடங்களுக்கு பொருந்தாது (சரத்து -243-ஆ)
· சரத்து 244 ல் கூறப்பட்டுள்ள ஐந்தாவது அட்டவணையில் உள்ள பகுதிகள் மற்றும் 6 வது அட்டவணையில் உள்ள அஸ்ஸாம், மேகாலயா, திரிபுரா, மிஸோரம்.
· நாகலாந்து
· மணிப்பூர் மாநிலத்தில் மாவட்ட அவை உள்ள மலைப்பகுதிகளில் ,
· மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள டார்ஜிலிங் கோர்கா அவை உள்ள இடங்களில்
· (பட்டியல் இனத்தவருக்கான இட ஒதுக்கீடு அருணாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தில் பொருந்தாது).
· 73 வது சட்டத் திருத்தம் அமலுக்கு வருவதற்கு முன்பு மாநிலங்களின் பஞ்சாயத்துகள் தொடர்பான ஏதேனும் சட்டங்கள் இருந்தால் தகுதி வாய்ந்த சட்டமன்றம் ரத்து செய்யும் வரையிலா அல்லது அமலுக்கு வந்த தேதியிலிருந்து ஒரு ஆண்டு வரையிலோ (எது முதலில் வருகிறதோ ) நடைமுறையில் இருக்கும்.
· இத்திருத்தம் அமலுக்கு வருவதற்கு முன்பு நடைமுறையில் உள்ள அனைத்து பஞ்சாயத்து அமைப்புகளும் பதவிக்காலம் முடியும் வரை இருக்கலாம் அல்லது கலைக்கப்படலாம்.
· தொகுதி சீரமைப்புத் தொடர்பான சட்டங்களை நீதிமன்றத்தில் கேள்வி எழுப்ப முடியாது.
· பஞ்சாயத்து தேர்தல் தொடர்பான விசயங்களை நீதிமன்றம் சென்று வினவ முடியாது.

</doc>
<doc id="367655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367655" title="ரெவரெண்ட் டாக்டர் கார்ல் கிரால்">
ரெவரெண்ட் டாக்டர் கார்ல் கிரால்

' ரெவரெண்ட் டாக்டர் கார்ல் கிரால் இவர் 1838 ஆம் ஆண்டு சனவரி முதல் நாள் ஜெர்மனி நாட்டில் சேக்சனியில் உள்ள மீகெலன் எனும் இடத்தில் பிறந்தார். லீப்சிக் எனும் இடத்தில் கல்வி பயின்றார். 1870 இல் பாதிரியாராக அமர்த்தப்பட்டார். 

1870 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 19 ஆம் நாள் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்தார். 

 இவர் ஜெர்மன் மொழியில் திருக்குறளை மொழிபெயர்த்துள்ளார். முழு திருக்குறளையும் மொழிபெயர்க்கும் முன் காலமானார். சிவஞான சித்தியார் எனும் நூலையும் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

போப் அவர்கள் இவர் மொழிபெயர்ப்பை பயனுடைய ஒன்று என்று பாராட்டியுள்ளமைக் குறிப்பிடற்குரியது.

இவர் 1879 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 15 ஆம் நாள் தரங்கம்பாடியில் உயிர்நீத்தார். 

ஐரோப்பியர் தமிழ்ப்பணி, பேராசிரியர் கா. மீனாட்சிசுந்தரம். சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் -- 2௦03

</doc>
<doc id="367660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367660" title="தஞ்சாவூர் சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில்">
தஞ்சாவூர் சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில்

தஞ்சாவூர் மேலவாசலில் அமைந்துள்ளது அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில். 
இக்கோயில், மூன்று நிலை இராஜகோபுரமும் உள்சுற்றும் கொண்டது. பலிபீடம்,கொடிமரம்,மயில்வாகனம் ஆகியவற்றைக் கடந்து உள்ளே சென்றால் மூலவர் அருள்பாலிக்கின்றார்.அவர் நான்கு கரங்களுடன் வள்ளி,தெய்வானையுடன் காட்சித்தருகிறார். பிரகாரத்தில் விசுவநாதர், விசாலாட்சி,விநாயகர்,நவக்கிரக சந்நிதிகள் உள்ளன.
இக்கோயிலில் கந்தசஷ்டி,சூரசம்ஹாரம்,பங்குனி உத்திரம் முதலிய விழாக்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றன.
காலை 6 மணி முதல் பகல் 12 மணி வரை
மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை
நாள்தோறும் 4 காலபூஜை நடைபெறுகிறது.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,திருக்கோயில் வழிகாட்டி இந்து சமய அறநிலையத்துறை வெளியீடு -2014.

</doc>
<doc id="367662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367662" title="கைவில்லையின் முக்கியத்துவம்">
கைவில்லையின் முக்கியத்துவம்

= கைவில்லையின் முக்கியத்துவம் =

ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Magnifying_glass

</doc>
<doc id="367663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367663" title="இரட்டை காப்பியங்கள்">
இரட்டை காப்பியங்கள்

சிலப்பதிகாரம் , மணிமேகலை இரண்டும் இரட்டை காப்பியங்கள் ஆகும்.
இரண்டும் அணிகலன்கள் பெயரில் அமைந்துள்ளது.
சிலம்பு - காலில் அணிவது 
மணிமேகலை- இடையில் அணிவது 
சிலப்பதிகாரம் எழுதியவர் இளங்கோவடிகள் 
மணிமேகலை எழுதியவர் சீத்தலை சாத்தனார் 
கண்ணகி, கோவலன் கதை சிலப்பதிகாரம்
மணிமேகலையின் கதை மணிமேகலை 
இரண்டும் கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தோண்டியவை .
இரண்டிலும் இந்திரா விழா குறிப்பிடப்படுகிறது.
இந்திரா விழா 28 நாட்கள் நடக்கும். 
இரண்டும் 30 காதைகள் கொண்டது.

கையளவு களஞ்சியம் - விகடன் பிரசுரம்

</doc>
<doc id="367664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367664" title="ஜான் கீட்ஸ் ஆரம்ப வாழ்க்கை">
ஜான் கீட்ஸ் ஆரம்ப வாழ்க்கை

ஆரம்ப வாழ்க்கை
ஜான் கீட்ஸ் அக்டோபர் 31, 1795 அன்று லண்டனில் உள்ள மோர்காரேட் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். தாமஸ் கீட்ஸ் மற்றும் அவரது மனைவி ஃபிரான்சஸ் ஜென்னிங்ஸ் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். கீட்ஸ் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் 29 அக்டோபர் மாதம் தனது பிறந்தநாளைக் குறிப்பிட்டுள்ளபோதிலும், 31 ஆம் தேதியன்று ஞானஸ்நானம் பதிவுகள் கொடுக்கின்றன. நான்கு உயிருள்ள குழந்தைகளில் மூத்தவர்; அவரது இளைய சகோதரர்கள் ஜார்ஜ் (1797-1841), தாமஸ் (1799-1818), மற்றும் ஃபிரான்சஸ் மேரி "ஃபேன்னி" (1803-1889) ஆகியோர், ஸ்பானிய எழுத்தாளர் வாலண்டைன் லானோஸ் குடீரெஸ்ஸை திருமணம் செய்துகொண்டனர். இன்னொரு மகன் குழந்தை பருவத்தில் இழந்தான். அவரது தந்தை முதன்முதலாக ஒரு புரவலர் ஆக பணிபுரிந்தார் ஸ்வான் மற்றும் ஹூப் இன்ஸ், பின்னர் அவர் நிர்வகிக்கப்பட்ட ஒரு ஸ்தாபனத்துடன் இணைக்கப்பட்ட ஸ்டேபிள்ஸ் மற்றும் வளர்ந்துவரும் குடும்பம் சில ஆண்டுகளாக வாழ்ந்த இடங்களில். அவர் சரணாலயத்தில் பிறந்தார், தாழ்மையான பிறப்புகளின் பிறப்பிடமாக இருப்பதாக கீட்ஸ் நம்பினார், ஆனால் அவரது நம்பிக்கையை ஆதரிக்க எந்த ஆதாரமும் இல்லை. இந்த குளோப் பப் இப்போது (2012), நவீன மொய்கேட் நிலையத்தில் இருந்து ஒரு சில கெஜம் தளத்தை ஆக்கிரமித்துள்ளது. அவர் பி.எஸ்.பாலொஸ்பாட்டைச் சேர்ந்த செயிண்ட் போடோல்ஃபில் ஞானஸ்நானம் பெற்றார், மேலும் ஒரு உள்ளூர் குழந்தைக்கு ஒரு குழந்தைக்கு அனுப்பினார். 
வரது பெற்றோர் ஏட்டான் அல்லது ஹாரோவை வாங்க முடியவில்லை, அதனால் 1803 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில், அவருடைய தாத்தா பாட்டி வீட்டிற்கு நெருக்கமாக இருந்த என்ஃபீல்டில் ஜான் கிளார்க் பள்ளிக்கு அனுப்பப்பட்டார். சிறிய பள்ளியில் தாராளவாத பார்வை மற்றும் பெரிய, அதிக மதிப்புமிக்க பள்ளிகளை விட நவீனமான முற்போக்கான பாடத்திட்டம் இருந்தது. கிளார்கின் குடும்ப சூழ்நிலையில், ஆக்கிரமித்துள்ளது. அவர் பி.எஸ்.பாலொஸ்பாட்டைச் சேர்ந்த செயிண்ட் போடோல்ஃபில் ஞானஸ்நானம் பெற்றார், மேலும் ஒரு உள்ளூர் குழந்தைக்கு ஒரு குழந்தைக்கு அனுப்பினார். 
வரது பெற்றோர் ஏட்டான் அல்லது ஹாரோவை வாங்க முடியவில்லை, அதனால் 1803 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில், அவருடைய தாத்தா பாட்டி வீட்டிற்கு நெருக்கமாக இருந்த என்ஃபீல்டில் ஜான் கிளார்க் பள்ளிக்கு அனுப்பப்பட்டார். சிறிய பள்ளியில் தாராளவாத பார்வை மற்றும் பெரிய, அதிக மதிப்புமிக்க பள்ளிகளை விட நவீனமான முற்போக்கான பாடத்திட்டம் இருந்தது. கிளார்கின் குடும்ப சூழ்நிலையில், கீட்ஸ் அவரது குறுகிய வாழ்நாள் முழுவதும் அவருடன் தங்கியிருக்கும் கிளாசிக் மற்றும் வரலாற்றில் ஒரு ஆர்வத்தை வளர்த்துக் கொண்டார். தலைமையாசிரியரின் மகன் சார்லஸ் கோவன்ஸ்டன் கிளார்க், ஒரு முக்கிய வழிகாட்டியாகவும், நண்பராகவும் ஆனார், டேசோ, ஸ்பென்சர் மற்றும் சாப்மேனின் மொழிபெயர்ப்பு உட்பட மறுமலர்ச்சி இலக்கியத்தில் கீட்ஸ் அறிமுகப்படுத்தினார். இளைய கீட்ஸ் அவரது நண்பரான எட்வர்ட் ஹோம்ஸால் ஒரு மாறாத பாத்திரமாக விவரிக்கப்பட்டது, "எப்போதும் உச்சத்தில்", அவமானம் மற்றும் சண்டைக்கு கொடுக்கப்பட்டது. இருப்பினும், 13 வயதில் அவர் தனது ஆற்றலை வாசிப்பதற்கும் படிப்பதற்கும் கவனம் செலுத்தி, 1809 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் கல்விப் பரிசை வென்றார். 
ஏப்ரல் 1804 ல், கீட்ஸ் எட்டு வயது இருந்தபோது, அவரது தந்தை இறந்தார். கீட்ஸ் மற்றும் அவரது சகோதரர் ஜார்ஜ் ஆகியோருடன் பள்ளியில் இருந்து திரும்பி வரும்போது அவர் குதிரையிலிருந்து வீழ்ந்தபோது மரணம் ஒரு மண்டை எலும்பு முறிவு ஏற்பட்டது. தாமஸ் கீட்ஸ் இறந்துவிட்டார். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு பிரான்சுஸ் மறுமணம் செய்துகொண்டார், ஆனால் விரைவில் அவரது புதிய கணவரை விட்டுவிட்டு, நான்கு குழந்தைகளும் பாட்டி அலிஸ் ஜென்னிங்ஸுடன் எட்மோன்டன் கிராமத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர். 1810 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், கீட்ஸ் 14 வயதில், அவரது தாயார் காசநோயால் இறந்தார், குழந்தைகளை அவர்களுடைய பாட்டி காவலில் வைத்திருந்தார். அவர்களை கவனித்துக் கொள்வதற்காக அவர் இரண்டு பாதுகாவலர்கள், ரிச்சர்ட் அபே மற்றும் ஜான் சாண்டல் ஆகியோரை நியமித்தார். அந்த இலையுதிர்காலத்தில், கீட்ஸ் கிளார்கின் பள்ளிக்கு தோமஸ் ஹம்மண்ட்டைச் சேர்ந்த ஒரு மருத்துவர் மற்றும் ஜெனிங்ஸ் குடும்பத்தின் மருத்துவர் மற்றும் மருத்துவர் ஆவார். கீட்ஸ் அறுவை சிகிச்சைக்கு மேலே 7 தேவாலய தெருவில் 1813 ஆம் ஆண்டு வரை தங்கினார். கீட்ஸ் நெருங்கிய நண்பராக இருந்த கோடென் கிளார்க், இந்த காலத்தை "கீட்ஸ் வாழ்க்கையில் மிகவும் உறுதியான நேரம்" என்று விவரித்தார்.

</doc>
<doc id="367665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367665" title="ஹில்பெர்ட் சின்னம்">
ஹில்பெர்ட் சின்னம்

கணிதத்தில்,ஹில்பெர்ட்  சின்னம் அல்லது நெறிமுறை-எச்சம் சின்னம் என்பது K × × K × இலிருந்து ஒரு செயல்பாடு (-, -) ஒரு உள்ளூர் புலம் K இல் ஒற்றுமையின் வேறொன்றைக் கொண்ட குழுக்களாகவோ அல்லது பி-யடிக் எண்களின் துறைகளாகும். இது பரஸ்பர சட்டங்களுக்கு தொடர்புடையது, மற்றும் உள்ளூர் வகுப்பு புலம் கோட்பாட்டின் ஆர்டின் சின்னத்தின் அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படுகிறது.

ஹில்ட்பெர்க் சின்னம் டேவிட் ஹில்பெர்ட் (1897, பிரிவு 64, 131, 1998, ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு) என்பவர் அறிமுகப்படுத்தினர்.டேவிட் ஹில்பெர்ட் தனது ஜஹ்ல்பெரிச்சில் ஹில்பெர்ட் சின்னமத்தை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. சிறிய வேறுபாடுகளுடன் அவர் பெரிய உள்ளூர் துறைகளுக்கு பதிலாக உலகளாவிய துறையின் கூறுகளை வரையறுத்தார்.இச்சின்னம் அதிக உள்ளூர் துறைகளுக்கு பொதுவானதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="367666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367666" title="அணு ஒளியியல்">
அணு ஒளியியல்

அணு ஒளியியல் என்பது இயற்பியலின் ஒரு பிரிவாகும் இது மெதுவாக நகரக்கூடிய பொதும அணுக்கள் மற்றும் துகள் கற்றைகளைப் பற்றி அறிவதாகும். இந்த ஒளிக்கற்றையானது தள விளைவு மற்றும் குறுக்கீட்டு விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்     .

</doc>
<doc id="367667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367667" title="கிராம ஊராட்சி">
கிராம ஊராட்சி

கிராம ஊராட்சி தமிழ்நாட்டில் 500 க்கு அதிகமான மக்கள் தொகை உள்ள கிராமங்களில் கிராம ஊராட்சி மன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அவைகளின் செயல்பாடுகள் முறையே:

கிராமத் திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளித்தல். ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல், திட்டங்களின்பயனாளிகள் யார் என்பது போன்றவற்றிற்கு ஒப்புதல் அளித்தல் ஆகியவை கிராம சபையின் பணிகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="367669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367669" title="லூயிஸ் வால்டர் அல்வாரெஸ்">
லூயிஸ் வால்டர் அல்வாரெஸ்

 # லூயிஸ் வால்டர் அல்வாரெஸ் (ஜூன் 13, 1911 - செப்டம்பர் 1, 1988) ஒரு அமெரிக்க ஆய்வாளர் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர். 
 Alvarez, L. W. (1987). Alvarez: Adventures of a Physicist. Basic Books. ISBN 0-465-00115-7. Heilbron, J. L.; Seidel, R. W. (1989). Lawrence and His Laboratory. University of California Press. ISBN 0-520-06426-7. Trower, W. P. (2009).

</doc>
<doc id="367670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367670" title="புவியியல் கண்டுபிடிப்புகளும் மாலுமிகளும்">
புவியியல் கண்டுபிடிப்புகளும் மாலுமிகளும்

=புவியியல் கண்டுபிடிப்புகளும் மாலுமிகளும்=

15 மற்றும் 16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நிகழ்த்தப்பட்ட புவியியல் கண்டுபிடிப்புகள் நவீன உலக வரலாற்றில் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன.கீழைப்பகுதிகளுக்கு புதிய கடல் வழிகளைக் கண்டு பிடித்தது மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற கண்டங்களை ஆய்வு செய்ததும் வரலாற்றின் போக்கையே பெரிதும் மாற்றியமைத்தன. பார்த்தலோமியா டயஸ், கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ், பெர்டினாண்ட் மெகல்லன் போன்றோரின் துணிச்சல் மிக்க உணர்வுகள் இத்தகைய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்தன.

கீழைப்பகுதிகளுக்கு முக்கிய வாணிபத்தடமாக விளங்கிய கான்ஸ்டாண்டி நோபிள் பட்டணத்தை 1453 ஆம் ஆண்டு ஆட்டோமன் துருக்கியர்கள் கைப்பற்றினர். இதனால் கீழை நாடுகளுடனான ஐரோப்பிய வணிகம் துருக்கியர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது. அவர்கள் பொருட்களின் மீது ஏராளமான வரிகளை விதித்தனர். மற்றொரு புறம், அராபிய வாணிகர்கள் இந்திய கடற்கரைப் பகுதிகள் வழியாக தங்களது வாணிபத்தை தொடர்ந்து நடத்தி பெரும் லாபம் ஈட்டி வந்தனர்.எனவே கீழை நாடுகளுக்கு ஒரு மாற்று வழியை கண்டுபிடிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஐரோப்பியர்களுக்கு ஏற்பட்டது.

சீனா, இந்தியா போன்ற நாடுகளைப் பற்றி மார்க்கோபோலோ, நிக்கோலோ போலோ ஆகியோரின் பயணக் குறிப்புகள் கீழை நாடுகளின் செல்வ வளத்தைப் பற்றிய பிரமிப்பை ஏற்படுத்துவதாக அமைந்தன. கடல் பயணங்கள் குறித்த பிற நூல்களும் கடலாய்வை ஊக்குவிப்பதாக இருந்தன. “வணிகர்களின் கையேடு” என்ற நூல் ஐரோப்பாவிற்கும் தூரக்கிழக்கு நாடுகளுக்கும் இடையிலான கடல்வழிகளைப் பற்றிய தகவல்களைக் கொண்டிருந்தது. அதே போல் நம்பிக்கையுள்ள “ஆய்வாளரின் ரகசியங்கள்” என்ற நூல் ஆசிய ரகசியங்கள் குறித்த விவரங்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.

கடலாய்வின் முதலாவது தொடர் பயணங்களை போர்ச்சுகல் மேற்கொண்டது. அதன் ஆட்சியாளரான ஹென்றி (1394-1460) “மாலுமி அரசர்” என்று அழைக்கப்பட்டார். அவரது முயற்சிகளின் விளைவாகவே மெடீரா மற்றும் அசோர் தீவுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. ஆப்பிரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரைப் பகுதியை ஆய்வு செய்வதே அவரது முக்கிய செயல்திட்டமாக இருந்தது. அவரது மாலுமிகள் எவர்டி தீவுகள் முனையை கண்டறிந்தனர். 1460 –ல் ஹென்றி மறைந்துவிட்ட போதிலும், அவரது தணியாத ஆர்வம் போர்ச்சுகல் நாட்டின் எதிர்கால ஆய்வுகளுக்கு தொடர்ந்து ஊக்கமளிப்பதாக இருந்தது. 1487-ஆம் ஆண்டு பார்த்தலோமியா டயஸ் ஆப்பிரிக்காவின் தெற்கு முனையை அடைந்தார். அங்கு அவர் அனுபவித்த புயல் காற்றின் சீற்றத்தினால் அம்முனைக்கு ”புயல் முனை” எனப் பெயரிட்டார். இந்தியப் பெருங்கடலை அதன் வழியாக சென்றடையலாம் என்ற நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தியதால், பின்னர் “நன்னம்பிக்கை முனை” என அதற்கு பெயரிடப்பட்டது. இந்த வழியைப் பயன்படுத்தியே1498-ல் வாஸ்கோடகாமா இந்தியாவை வந்தடைந்தார். வாஸ்கோடகாமாவின் இந்தியாவிற்கான புதிய கடல் வழி கண்டுபிடிப்பு ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய வரலாற்றில் முக்கிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது.

போர்சுகலுக்கு அடுத்தபடியாக கீழை நாடுகளுக்கு புதிய கடல் வழியைக் கண்டுபிடிக்கும் பணியில் ஸ்பெயின் ஈடுபட்டது. ஜெனிவா நகரைச் சேர்ந்த மாலுமியான கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் மேற்கு நோக்கி பயணம் செய்த போது கீழை நாடுகளை அடைவதற்கான திட்டத்தை வைத்திருந்தார். ஸ்பானிய அரசர் பெர்டினாண்ட், அரசி இசபெல்லா ஆகியோரின் பொருள் உதவியுடன் 1492-ல் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் தமது பயணத்தை தொடங்கினார். நீண்ட கடுமையான பயணத்திற்குப் பிறகு1492 அக்டோபர் 12ஆம் நாள் பஹாமா தீவுகளை அடைந்தார். தாம் இந்தியாவின் கடற்கரையை அடைந்துவிட்டதாக நம்பினார். எனவே, அங்கு வாழ்ந்த பழங்குடிகளை இந்தியர்கள் என்று அழைத்தார். மேலும் மூன்று பயணங்களை மேற்கொண்ட அவர் கரீபியன் தீவுகளையும், மத்திய அமெரிக்காவையும் ஆய்வு செய்தார். இத்தீவுகளே தற்காலத்தில் மேற்கிந்திய தீவுகள் எனப்படுகின்றன.

1501-ம் ஆண்டு இத்தாலிய மாலுமியான அமெரிகொ வெஸ்புகி என்பவர் ஸ்பானிய அரசரின் ஆதரவைப் பெற்று தென்அமெரிக்கப் பகுதிகளை ஆய்வு செய்தார். அப்போது தான் கொலம்பஸ் கண்டுபிடித்தது இந்தியா அல்ல என்றும் அது ஒரு புதிய கண்டமென்றும் முடிவு செய்தார். இதனால் அந்த புதிய கண்டத்திற்கு அமெரிக்கா என்ற பெயரே வழங்கலாயிற்று. இருப்பினும் அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடித்தவர் கொலம்பஸ் என்றே கருதப்படுகிறார்.

1493-ம் ஆண்டு புதிய கடல் வழி கண்டுபிடிப்புகளிலும் ஆய்வுகளிலும் ஸ்பெயின், போர்சுகல் ஆகிய நாடுகளுக்கிடையே நிலவிய போட்டியை முடிவுக்கு கொண்டுவரும் நோக்கத்துடன் போப் ஆறாம் அலெக்சாந்தர் ஒரு ஆணையை வெளியிட்டார். அது ”போப்பின் ஆணை” பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. அதன்படி உலகை இரண்டாகப் பிரித்து ஒரு கற்பனைக் கோடு வரையப்பட்டது. இக்கோட்டின் மேற்குப் பகுதியில் உரிமை கொண்டாட ஸ்பெயினுக்கும், கிழக்குப் பகுதியில் உரிமை கொண்டாட போர்சுகலுக்கும் அனுமதி வழங்கப்பட்டது. இதனால் நன்னம்பிக்கை வழியாக கிழக்கிந்திய தீவுகளை அடைவதற்கு ஸ்பெயினுக்கு தடங்கல் ஏற்பட்டது.

எனவே ஸ்பெயின் மேற்கு நோக்கி பயணம் செய்து கீழை நாடுகளை அடைய திட்டமிட்டது. 1519 ஆண்டு 10-ம் நாள் பெர்டினாண்ட் மெகல்லன் ஐந்து ஸ்பானியக் கப்பல்களோடு ( டிரினிடாட், சான் அந்தோணியா, கன்சிப்சியன், விக்டோரியா, சாண்டியாகோ ) செவில்லா துறைமுகத்திலிருந்து தமது பயணத்தை துவங்கினார். மெகல்லனது கப்பல்கள் தென்அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள 373 மைல்கள் நீளமுள்ள நீண்ட ஜலசந்தியை கடந்து சென்றது. இதற்கு ”மெகல்லன் ஜலசந்தி” எனப்பெயரிடப்பட்டது. அதற்கப்பால் இருந்த பெருங்கடல் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலை விட அமைதியாக இருந்தமையால் அதற்கு மெகல்லன் “பசுபிக் பெருங்கடல்” எனப்பெயரிட்டார். பசுபிக் பெருங்கடலை கடந்தபோது, அப்பயணிகள் உணவின்றியும் குடிநீர் இன்றியும் சொல்லொணாத் துயரத்திற்கு ஆளாயினர்.
இறுதியில் 1521 மார்ச் 6-ம் நாள் அவர்கள் பிலிப்பைன்ஸ் தீவுகளை அடைந்தனர். அங்கிருந்த பழங்குடியினரால் மெகல்லன் கொல்லப்பட்டார். ஒரு சில மாலுமிகள் மட்டும் எஞ்சிய கப்பலான விக்டோரியாவில் தொடர்ந்து நன்னம்பிக்கைமுனை வழியாக பயணித்து 1522 செப்டம்பர் 9-ம் நாள் தாங்கள் புறப்பட்ட செவில்லா துறைமுகத்தை வந்தடைந்தனர். உலகை வலம் வந்த முதல் பயணம் இதுவாகும்.

1497 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து அரசர் ஏழாம் ஹென்றி,ஜான் கேபட் என்பவரை கடல் ஆய்வுக்காக அனுப்பி வைத்தார். அவர் நியூபவுண்ட்லாந்தை கண்டறிந்தார். தமது இரண்டாவது பயணத்தின் போது, வட அமெரிக்காவை ஆய்வு செய்தார். இந்த பயணத்தின் காரணமாகத்தான் இங்கிலாந்து வட அமெரிக்க நிலப்பகுதிகளில் உரிமை கோரியது. 1534 ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸ் நாட்டின் சார்பில் ஜேக்கஸ் கார்ட்டியர் வட அமெரிக்கா சென்று ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். அங்கு செவ்விந்தியர்களின் குடியிருப்பைக் கண்ட அவர் அப்பகுதிக்கு கனடா என்று பெயர் சூட்டினார்.

Clements R. Markham, ed., The Journal of Christopher Columbus (during His First Voyage, 1492-93), London: The Hakluyt Society, 1893
Joseph, Edward Lanzar (1838). History of Trinidad. A.K. Newman & Co.
Washington Irving, A History of the Life and Voyages of Christopher Columbus, G. & C. Carvill, 1828
Jump up ^ "Why Do We Celebrate Columbus Day and Not Leif Erikson Day?". National Geographic. 11 October 2015. Retrieved 12 October 2015.
Jump up ^ Dillehay, Tom D.; Ocampo, Carlos; Saavedra, José; Sawakuchi, Andre Oliveira; Vega, Rodrigo M.; Pino, Mario; Collins, Michael B.; Cummings, Linda Scott; Arregui, Iván (2015-11-18). "New Archaeological Evidence for an Early Human Presence at Monte Verde, Chile". PLOS ONE. 10 (11): e0141923. ISSN 1932-6203. PMC 4651426 Freely accessible. PMID 26580202. doi:10.1371/journal.pone.0141923.

</doc>
<doc id="367673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367673" title="அல்லியம் காரினேட்டம்">
அல்லியம் காரினேட்டம்

அலியம் காரினாட்டம் (Allium carinatum "keeled garlic" or "witch's garlic") 60 செ.மீ உயரம் வரை வளரும் நீண்டகால தாவரமாகும். இது ஆசியா, துருக்கியின் சில பகுதிகள் மத்திய மற்றும் தெற்கு ஐரோப்பா முழுவதும் பரவலாக உள்ளது. பல இடங்களில் ஒரு அலங்கார தாவரமாகவும், அதன் நறுமணமுள்ள சுளைகள் உணவில் சுவைக்காகவும் பயன்படுகிறது.

பல்வேறு தாவர பெயர்கள் இடம்பெற்றுள்ளன, ஆனால் இரண்டு மட்டுமே அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன:]
அலியம் காரினாட்டம் சிற்றினம்: காரினெட்டம் - இனங்கள் மிகுதி
அலியம் காரினாட்டம் சிற்றினம் புல்செல்லம் - மத்திய ஐரோப்பா + பால்கன்

அலியம் காரினாட்டம் ஒரு சிறிய 15 மிமீ நீள ஒற்றைப் பூண்டு, தட்டையான இலைகள் மற்றும் தண்டின் நுனியில் சிவப்பு மற்றும் ஊதா நிறத்தில் கீழ்நோக்கி தொங்கிக் கொண்டுள்ளன குடைமஞ்சரிப் பூக்களைக் கொண்டுள்ளது.

அலியம் காரினாட்டம், ஸ்பெயினிலிருந்து துருக்கி வரையிலான மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது, வடக்கில் ஸ்வீடன் மற்றும் பால்டிக் குடியரசு பகுதியிலும் காணப்படுகிறது. இது பிரிட்டிஷ் தீவுகளில் இயற்கையாகவே உள்ளது.

</doc>
<doc id="367674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367674" title="தோல் பதப்படுத்தும் முறைகள்">
தோல் பதப்படுத்தும் முறைகள்

தோல் பதப்படுத்துதல்
வரலாறு
சுத்தப்படுத்தும் முறை
அவை:
1. தாவர பதனிடும் முறை 
2. தாதுப்பொருள் பதனிடும் முறை 
3. எண்ணெய் பதனிடும் முறை
தாவர பதனிடும் முறை
தாதுப்பொருள் பதனிடும் முறை
எண்ணெய்ப் பதனிடும் முறை

நவீன பதனிடு முறைகள் 
தோல் பதப்படுத்தலின் தற்போதைய நிலைகள் 
1. தாவரப் பதனிடுதல் முறை
2. இரசாயணப் பதனிடுதல் முறை
தாவரப் பதனிடுதல் முறை

ஈரநிலை முறை அல்லது இரசாயணப் பதனிடுதல் முறை 
விலங்குகளின் தோலை 'டானின்' என்ற அமிலப்பொருள் கொண்டு பதப்படுத்துதலை 'டானிங்' என்று குறிப்பிடுவர். தோலைப் பதனிடுவதால், தோல் இலகுத் தன்மையுடனும், நீரில் கரையாத நிலையில் பூஞ்சான் தாக்குதலுக்க ஆட்படாமல் தரம் நிலைத்து நிற்கும். அமிலப் பொருட்கள், குரோமியம் மற்றும் மிருகக் கொழுப்பு கொண்டு பதனிடும் முறையை ஈரநிலை முறை அல்லது இரசாயணப் பதனிடுதல் முறை என்பர். இம்முறையில் பதனிடப்படும் தோல் அதிக இழுவைத்தன்மை உடையதால் இவை கைப்பைகள் மற்றும் தோல் ஆடைகள் செய்யப் பயன்படுகிறது.

தோல் தொழிற்சாலையில் பயன்படுத்தப்படும் 18 வகையான வேதிப்பொருள்கள்:
1. குரோம்சல்பேட், 
2. சோடியம் பார்மேட், 
3. அம்மோனியம் சல்பேட், 
4. இரும்பு கலப்பில்லாத சோடியம், 
5. ப்ளேக்ஸ், 
6. எல்சம்சால்ட், 
7. சோடியம் குளோரைடு, 
8. சோடியம் சல்பேட், 
9. கந்தக அமிலம், 
10. கொழுப்பு சாயப்பொருள் உள்ளிட்ட 18 வகையான வேதிப் பொருட்கள்.

மேற்கோள் நூல்கள்

1. வீரமணி (1992) தோல் தொழிற்சாலை , பொதுவுடைமை அச்சகம் திண்டுக்கல்

2. கலைக்கதிர் (மே 2004) அறிவியல் மாத இதழ்

</doc>
<doc id="367675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367675" title="முட்டம் இரணியல் சாலை">
முட்டம் இரணியல் சாலை

முட்டம் இரணியல் சாலை 8.2 ° N 77.3 ° E இல் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 10 மீட்டர் (32 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இது திங்கள்நகருக்கு அருகில் உள்ளது.

முட்டம் இரணியல் சாலை ஒரு சிறிய குடியிருப்பு  பகுதியாகும். இது சுமார் 3 கிமீ² பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது வடக்கே  தால்குளம் மற்றும் கிழக்கில் வில்லுகுறிக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. திருச்சிராப்பள்ளிலிருந்து 72 கி.மீ.,தொலைவிலும் குளச்சல் துறைமுகத்திலிருந்து 7 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. , சுமார் 32 கி.மீ.தொலைவில் பத்மநாபபுரம் அரண்மனை (திருவாங்கூர் தலைநகரம்)அமைந்துள்ளது . 1745 இல், தலைநகா் பத்மநாபபுரம் இருந்து திருவனந்தபுரத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையம் 72 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இரணியல் இரயில் நிலையம் இந்த நகரத்திற்கு உதவுகிறது. நாகர்கோவில், முட்டம், தக்கலை மற்றும் குளச்சல்ஆகிய இடங்களிலிருந்து முட்டம் இரணியல் சாலைக்கு செல்லலாம் .

முட்டம் இரணியல் சாலை தெருக்களில், விளையாட்டு குழுக்கள், கோயில்கள், பள்ளிகள் போன்றவை ..உள்ளன.

2010 , இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 3230 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 50% ஆண்கள் மற்றும் 50% பெண்கள் உள்ளனர் .முட்டம் இரணியல் சாலையின்  சராசரியான கல்வியறிவு விகிதம் 82%, தேசிய சராசரிகல்வியறிவு  விட 59.5%அதிகமாக உள்ளது: ஆண் கல்வியறிவு 84 % மற்றும் பெண் எழுத்தறிவு 80% ஆகும். இரணியல்,  மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்குட்பட்டோர் 9%ஆகும்.

</doc>
<doc id="367676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367676" title="பிளானடோமா கிரேஸிசோலோட்டா">
பிளானடோமா கிரேஸிசோலோட்டா

பிளானடோமா கிரேஸிசோலோட்டா என்பது Cerambycidae குடும்பத்தில் வண்டுகளின் ஒரு வகை. இது 193 இல் ப்ரூனிங்கினால் விவரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367677" title="மனிதஉரிமைக்கல்வியில் ஆசிரியரின் பங்கு">
மனிதஉரிமைக்கல்வியில் ஆசிரியரின் பங்கு

மனிதஉரிமைகள் என்பது ,இந்திய அரசியலமைப்புச்சட்டத்தினால் உறுதிசெய்யப்பட்ட அல்லது இந்திய நீதிமன் றங்களால் அமல்படுத்தக்கூடிய பன்னாட்டு உடன்படிக்கையில் உள்ளடங்கிய வாழ்வு ,தன்னுரிமை ,சமத்துவம்,தனிநபர் மாண்பு பற்றிய உரிமைகளைக்குறிக்கும் 
மனித உரிமைக்கல்வியில் ஆசிரியரின் பங்கு மகத்தானது 
ஆசிரியருக்கு தேவையான அணுகுமுறைகள் :
-ஒளிவு மறைவின்மை 
-திறன்வளர்த்தல் 
-நம்பிக்கை 
-எளிமை 
-ஜனநாயகத்தன்மை 
உறுதி 
-பரிவு 
-ஒழுக்கம்மற்றும்ஆன்மிகம் 
ஆசிரியருக்குத்தேவையான திறமைகள் 
-உற்றுநோக்குதல் 
-பகுப்பாய்வு 
-தொகுத்துரைத்தல் 
-அறியும்திறன் 
-படைப்பாற்றல் 
-தெளிவானப்பேச்சு 
கலையுணர்வு

</doc>
<doc id="367680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367680" title="மாடக்குளம் கிராமம்">
மாடக்குளம் கிராமம்

=மாடக்குளம் கிராமம்=
வானிலை பொருளியல பூகோள வெப்பம் நீர் விமான டிராஃபிக் இந்தியாவில் மழை கருவி வித்ஜெட் ஆர்ஸ்ஸ் ஊட்டம் பெருநிறுவன அறிக்கை :
     மாடக்குளம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை கிழக்கு நகரின் ஒரு இடம்.
மதுரை, திருமங்கலம், சோழவந்தன், திருப்புவனம் மதுரை கிழக்குக்கு அருகிலுள்ள நகரங்களாகும்.
இந்த பகுதியின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகள்.

</doc>
<doc id="367685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367685" title="வட்டார ஊராட்சி மன்றம் ஒன்றியம்">
வட்டார ஊராட்சி மன்றம் ஒன்றியம்

· கிராம ஊராட்சிக்கு அடுத்த நிலையில் உள்ளது ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும்.
· பல கிராம ஊராட்சிகள் ஒன்றிணைக்கப்பட்டு அமைக்கப்படுவது ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும்.
· தேர்தல் மூலம் ஐந்தாயிரம்மக்கள் தொகைக்கு ஒரு பிரதிநிதி வீதம் ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர்கள்தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
· ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் தலைவர் தேர்தல் மறைமுகத் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள். அதாவது ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர்கள் தங்களுக்குள் ஒருவரை தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்.
· இவர்களின் பதவிக்காலம் 5 ஆண்டுகள் ஆகும்.
· முழுச் சுகாதாரத் திட்டம் போன்ற பல்வேறு மத்திய மாநில அரசுத் திட்டங்கள் மூலம் ஊராட்சிகளுக்கு நிதி, மானியங்கள் கிடைக்கின்றன.
· இவை தவிர்த்த பிற நாள்களிலும் ஊர்மன்றக் கூட்டங்களைக் கூட்டலாம்.மிகவும் அவசரமாக ஏதேனும் திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் பெற வேண்டுமானால் சிறப்பு ஊர்மன்றக் கூட்டங்கள் கூட்டப்படும்.
· ஊராட்சி ஒன்றியச் சாலைகளைப் பாமரித்தல்.
· குடிநீர் வழங்குதல்.
· ஊரக மருத்துவமனைகளை ஏற்படுத்துதல்.
· தொடக்கப் பள்ளிக் கட்டடங்களைப் பழுது பார்த்தல்.
· தாய் -சேய் நல விடுகளை நடத்துதல்.
· பொதுச் சந்தைகளை ஏற்படுத்துதல்.
· கால்நடை மருந்தகங்களை ஏற்படுத்துதல்.
· வேளாண்மைக் கருவிகள் ,உரங்கள் போன்றவற்றை வழங்குதல்.
· சமூகக் காடுகளை வளர்த்தல்-விரிவாக்குதல். 
· ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் பணிகளைமேற்பார்வை செய்யவும்,கண்காணிக்கவும் மாவட்ட நிருவாகத்தின் கீழ் மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமை உள்ளது.
· மாவட்ட ஆட்சியர்,திட்ட அலுவலர்,அந்தந்த வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் ஆகியோர் இந்த முகமை மூலமாகப் பணிகளை விரைந்து நிறைவேற்றுவர்.
· சாலைப் பராமரிப்பு,குடிநீர் வழங்கல் ,ஊரக மருந்தகங்களை ஏற்படுத்துதல்,தாய் சேய் நல விடுதிகள் நடத்துதல்,ஆரம்பப் பள்ளிகள் ஏற்படுத்துதல் போன்றவை இதன் கடமைகள் ஆகும்.
· பொதுச் சந்தைகளை ஏற்படுத்துதல்,கால்நடை பராமரிப்பு, வேளாண்மை ,குடிசைத் தொழில்களை மேம்படுத்துதல் ஆகியவையும் இதன் கடமைகள் ஆகும்.
· ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வளர்ச்சிப் பணிகளை மேற்கொள்ள வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் ஒருவரும் அவரது தலைமையில் ஒரு நிர்வாக அலுவலகம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367686" title="சியோலைட்டுகள்">
சியோலைட்டுகள்

சியோலைட் குழுவைச் சேர்ந்த கனிமங்கள் சோடியம், கால்சியம் ஆகியவற்றின் நீர் கலந்த அலுமினியம் சிலிகேட் ஆகும். இவற்றிலுள்ள அலுமினியம், சிலிக்கான் இரண்டும் ஆக்சிஜனுக்குப் பாதியளவு என்ற விகிதத்தில் இருக்கக் காணலாம். அலுமினிசலஃபிடே யம் ஆக்சைடும், கால்சியம் ஆக்சைடு, சோடியம்ஆக்சைடு ஆகிய இரண்டும் சமவிகிதத்தில் இருக்கின்றன.
சியோலைட்டுகளில் நீர் ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில் வெளிப்படுவது இல்லை. சூடாக்கப்படும்போது அதிலுள்ள நீர் எளிதாகத் தொடர்ந்து வெளியேறுகின்றன. இவ்வாறு சியோலைட்டிலுள்ள நீர் வெளியேறுவதால் அது அணு அமைப்பில் சிதைவோ, மாற்றோமோ ஏற்படுவதில்லை. நீரின் ஒரு பகுதி வெளியேறியனிலையில் 
சியோலைட்டுகள் அமோனியா ஆல்கஹால், ஹைட்ரஜன் சலஃபைடு, அயோடின் முதலானவற்றை உறிஞ்சி அவ்விடத்தை நிரப்பிக்கொள்கின்றன.

</doc>
<doc id="367687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367687" title="நேம்சா கிப்சன்">
நேம்சா கிப்சன்

நேம்சா கிப்சன்  (Nemcha Kipgen) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும்  பாரதிய ஜனதா கட்சி உறுப்பினர். 2017 இல் மணிப்பூர் மாநில  காங்போக்பி மாவட்ட சட்டசபை தொகுதியின் உறுப்பினர்.
  

</doc>
<doc id="367688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367688" title="மெழுகுவத்தி">
மெழுகுவத்தி

 மெழுகுவத்தி என்பது முதன்முதலில் ஆடு, மாடு முதலியவற்றின் கொழுப்பிலிருந்து மெழுகுவத்தி செய்துவந்தனர். பின்னர் தேன் மெழுகு,பாரபின் மற்றும் திமிங்கலத்தின் கொழுப்பிலிருந்து கிடைக்கும் எண்ணெய் இவற்றை மெழுகுவத்தி செய்ய அதிக அளவில் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.மெழுகுவத்தியில் திரியொன்று சற்று நீண்டு வெளியே தெரியுமல்லவா? மெல்லிய பருத்தி நூல்களைத் திரித்து ஒன்றாகச் சேர்த்தும் சணலிலிருந்தும் ஒருவகை நாணல் தட்டையிலிருந்தும் திரியைச் செய்வார்கள். அச்சின் நடுவில் திரியை வைத்து உருகிய மெழுகை அதில் ஊற்றுவார்கள். இது கெட்டியானதும் மெழுகுவத்தி உருவாகும். இன்று அச்சு முறையில் மெழுகுவத்திகளைப் பல நிறங்களிலும் பல அழகிய வடிவங்களிலும் செய்துவிற்கின்றனர். பிறந்த நாள் விழாக்களின்போது சிலர் தங்கள் வயதைக் குறிக்கும் எண்ணிக்கையுடைய மெழுகுவத்திகளைக் "கேக்’கில் வைத்து ஏற்றி, பிறந்த நாள் பாட்டுப் பாடி, அவற்றை ஒரே முயற்சியில் அணைத்துக் கொண்டாடுவதைப் பார்க்கலாம்.

</doc>
<doc id="367689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367689" title="புலனடக்கம்">
புலனடக்கம்

ஐம்புலன்களைப் பக்குவப்படுத்தி கூர்படுத்தலே புலனடக்கம் ஆகும் மாய், வாய் ,கண் ,மூக்கு,செவி ஆகியவை ஐம்புலன்களாகும் . இந்த ஐம்புலன்களே நமது இச்சைகளுக்கும் ,ஆசாபாசங்களுக்கும் அடிப்படை .புலன்கள் நம்மை ஆளும்போது துன்பங்களே மிகும் .ஆசாபாசங்கள் என்ற கடலில் மூழ்கி 
கரையேற முடியாமல் தவிக்க வேண்டிவரும் . புலன்களை நம் வழிக்கு கொண்டு வந்து விட்டால் அவை நமது விருப்பத்திற்கே இயங்கும் . 
திருக்குறள் கருத்து 
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் 
எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து .
ஒரு பிறப்பில் ஒருவன் ஆமை தன் ஐந்து உறுப்புகளையும் ஓட்டினுள் அடக்கிக் கொள்வது போல பாவம் சேராமல் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கி ஆள வல்லவனாக இருந்தால் அது அவனுக்கு ஏழு பிறப்பிற்கும் காவலாக அமையும் . 
திருமூலர் கருத்து 
புலன்களைக் கடந்தவன் ஞானி என்ற கருத்து உள்ளது. திருமூலர் கூறுவது 
அஞ்சும் அடக்கு அடக்கு என்பார் அறிவிலார் 
அஞ்சும் அடக்கில் அமரரும் அங்கு இல்லை 
அறிவில்லாத மூடர்களே ஞானம் பெற ஐம்புலன்களையும் அடக்கு என தவறான வழிமுறையை போதிப்பார்கள் .அமரர்களால் கூட ஐம்புலன்களையும் அடக்கிவிட முடியாது. ஐம்புலன்களும் அடங்கி விட்டால் ஞானம் என்பதை அடைய முடியாது .
நமது ஐம்புலன்களும் யானையைப் போல வலுவானவை .ஒவ்வொரு புலனும் ஒவ்வொரு சக்கரத்தோடு இணைக்கப்பட்டள்ளது .எந்த சக்கரத்தில் பாதிப்பு உள்ளதோ அந்த சக்கரத்தோடு தொடர்புடைய புலன் தனது இயல்பு நிலையிலிருந்து மாறுபடும் .

ஐம்புலன்களையும் நம் வசப்படுத்த யோகப்பயிற்சிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். புல ன் இச்சைகளை உலக ஆசைகளை நாம் சுருக்கிக் கொள்ள வேண்டும் .உலக வாழ்க்கையின் அடிப்படை சூத்திரம் இதுதான். மனம் பண்பாட்டால் புலன்கள் அடங்கும்.

அடக்க நினைத்தால் அலையும் . அறிய நினைத்தால் அடங்கும் என்பர் வேதாத்திரி மகரிஷி .ஐம்புலன்களையும் அடக்க எண்ணாமல் அவற்றைப் பற்றி அறிய முயல வேண்டும். அதற்கு தியானங்களும் , பயிற்சிகளும் உதவுகின்றன.

மேற்கோள் நூல் 1.சூட்சுமம் திறந்த திருமந்திரம் ,டாக்டர் ஜான் பி. நாயகம் ஆர் .எஸ்.பி. பப்ளிகேஷன்ஸ் ,2010

</doc>
<doc id="367690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367690" title="சமான எடை">
சமான எடை

சமான எடை
சமான எடை (கிராம் சமான [1] என்றும் அறியப்படும்) என்பது ஒரு சொல் வேதியியல் பல சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதன் மிக பொதுவான பயன்பாட்டில், , அது ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளின் சமமான அணு நிறைகளைப் பெற்றிருக்கும்.
பொட்டாசியம் பெர்மாங்கானேட் 158.034 (1) g mol-1, ஒரு மோலார் நிறைவைக் கொண்டது மற்றும் பொட்டாசியம் பெர்மாங்கானேட் மோல் ஒன்றுக்கு ,ஐந்து மோல்களுடன் எதிர்வினையாற்றுகிறது, எனவே அதன் எடை 158.034 (1) g mol-1/5 eq mol-1 = 31.6068 (3) g eq-1.
வரலாற்று ரீதியாக, உறுப்புகளின் சமமான எடைகள், ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டு தங்கள் எதிர்வினைகளைப் படிப்பதன் மூலம் பெரும்பாலும் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, துத்தநாகம் 50 கிராம் ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டு 62.24 கிராம் துத்தநாக ஆக்ஸைடுகளை உற்பத்தி செய்யும், இதில் துத்தநாகம் 12.24 கிராம் ஆக்ஸிஜன் எதிர்விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது: துத்தநாகத்தின் சமான எடை எட்டு கிராம் ஆக்ஸிஜனுடன் எதிர்வினை, எனவே 50 g × 8 g / 12.24 g = 32.7 g. 
சமான எடை - வரலாறு
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஆக்சைடு அல்லது தொடர்ச்சியான உப்புக்களை உருவாக்கும் உறுப்புகளின் சிக்கல் மிகவும் இன்றியமையாதது. கறுப்பு நிற குப்ரிக் ஆக்சைடு (காப்பர்(II) ஆக்ஸைடு, 63.7 கிராம் தாமிரம் கொண்ட ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டது, ஆக்ஸிஜன்), மற்றும் அதற்கும் இரண்டு சமமான எடைகள் உள்ளன. அணு எடையின் ஆதரவாளர் டுலாங் பெட்டிட் விதி (1819) க்கு மாறலாம், இது ஒரு குறிப்பிட்ட உறுதியான உறுப்புகளின் அணு எடையை ஒரு தனித்துவமான மற்றும் நம்பத்தகுந்த அணு நிறை கொண்டுவருவதை அணுகுகிறது (H = 1, O = 8, C = 6, S = 16, Cl = 35.5, Na = 23, Ca = 20, மற்றும் பல) . 1869 ஆம் ஆண்டில் டிமிட்ரி மெண்டலீவ் தனது கால அட்டவணையை வழங்குவதற்கு இறுதிக் காலத் துடிப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது, அதில் அவர் கூறுகளின் இரசாயன பண்புகளை அவற்றின் அணு எடையின் தோராயமான வரிசையில் தொடர்புபடுத்தினார். 
வேதியியல் பயன்பாடு 
மேற்கோள்கள் 
1. கிராம் சமமான எடை - மெர்ரிம்-வெப்ஸ்டர் அகராதி 
2. சமமான எடை - வேதியியல் என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிக்கா 
3.தூய மற்றும் அப்ளைடு கெமிஸ்டியின் சர்வதேச ஒன்றியம் (1998). பகுப்பாய்வு பெயரிடலின் தொகுப்பு (உறுதியான விதிகள் 1997, 3 வது பதிப்பு.). ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்: பிளாக்வெல் சயின்ஸ். ISBN 0-86542-6155. பிரிவு 6.3. ஜூலை 26, 2011 .
4.அணு பெரிய உலகளாவிய அகராதி பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு பதிப்பு, பியர் லாரஸ், பாரிஸ் 1866, தெ5. கார்ல்சுரு காங்கிரஸின் சார்லஸ்-அடோல்ஃப் வர்ட்ஸ் அறிக்கை.

</doc>
<doc id="367692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367692" title="மாவட்ட ஊராட்சி">
மாவட்ட ஊராட்சி

· ஓவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒரு மாவட்ட ஊராட்சி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
· 50,000 மக்கள் தொகைக்கு ஒருவர் என்ற அடிப்படையில் மாவட்ட ஊராட்சிக்குழு உறுப்பினர்கள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
· இதன் உறுப்பினர்களை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
· மாவட்ட ஊராட்சியின் தலைவர் மறைமுகத் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். அதாவது உறுப்பினர்கள் தங்களுக்குள் ஒருவரை தலைவராக தேர்ந்தெடுக்ககிறார்கள்.
· இவர்களின் பதவிக்காலம் 5 ஆண்டுகள் ஆகும்.

· மாவட்டத்திலுள்ள அனைத்து கிராம ஊராட்சிகள் மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் செயல்படுத்தும் வளர்ச்சித் திட்டங்கள் குறித்தும். சாலை மேம்பாடு குறித்தும் அரசுக்கு ஆலோசனை வழங்குவது இதன் கடமையாகும்.
· மாவட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் வளர்ச்சித்திட்டங்களின் முன்னேற்றத்தைக்கண்காணித்தல் போன்றவையும் இதன் கடமைகள் ஆகும்.

· இதன் தலைவர் மாவட்ட ஊராட்சி தலைவர் ஆவார்.
· மாவட்டம் முழுவதற்கும் ஒரு வரைவு வளர்ச்சித் திட்டத்தை தயாரிப்பது இதன் பணி ஆகும்.
· இதன் உறுப்பினர்கள் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதித் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.
· அம்மாவட்டத்தில் உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் இக்குழுவில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
மாவட்ட முழுமைக்குமான வளர்ச்சித்திட்டம் தயாரித்து ,மாநிலத் திட்டக்குழுவிற்கு அனுப்பி வைப்பது மாவட்டத் திட்டக் குழுவின் கடமை ஆகும்.

</doc>
<doc id="367693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367693" title="பதின்மை வரி விதி">
பதின்மை வரி விதி

தசமபாகம்-பத்திலொரு பங்கு' (; from Old English: "teogoþa" "tenth") என்பது ஒருவரின் வருமானத்தில் பத்தில் ஒரு பங்கை காணிக்கையாக அல்லது வரியாக தங்களின் மதம் சார்ந்த ஆலயத்திற்கு செலுத்துவதாகும். இதனை பதின்மை, பதின்கூற்று வரி, பதின்மைப் பண்ட வரி, கோவிலக மகன்மை, பத்தில் ஒன்று பதின்மை வரி விதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இன்றைய சூழலில் தசம பாகம் கொடுப்பது தன்னார்வத்துடன் பணமாகவோ, காசோலையாகவோ அல்லது பொருட்களாகவோ செலுத்துகின்றனர். ஆனால் வரலாற்றின் துவக்கத்தில் பார்த்தால் தசம பாகம் கொடுப்பது ஒரு பிரத்தியேக வகை சார்ந்த விவசாயத்தின் நில ஆண்டு பலனாக மட்டுமே படைத்துள்ளனர்.
பரிசுத்த வேதாகமத்தில் உள்ள பழைய ஏற்பாடு புத்தகத்தில் தசமபாகத்தைப்பற்றிகூறினாலும், புதியஏற்பாடு புத்தகத்தில் தசமபாகத்தைப்பற்றி, ஒருவர் சுயவிருப்பத்தின்படி கொடுத்து ஆலயத்தை ஆதரித்து வழிநடத்தலாம் என்று கூறுகிறது. 

நான் வந்திருக்கும் போது பணஞ்சேர்க்குதல் இராதபடிக்கு, உங்களில் 
அவனவன் வாரத்தின் முதல்நாள்தோறும், தன்தன் வரவுக்குத் தக்கதாக எதையாகிலும் தன்னிடத்திலே சேர்த்து வைக்கக்கடவன். |1|கொரிந்தியர்|16:2|

அவனவன்விசனமாயுமல்ல, கட்டாயமாயுமல்ல, தன்மனதில் நியமித்தபடியேகொடுக்கக்கடவன்; உற்சாகமாய்க்க 

இதைதொடர்ந்து, வசனங்களில் அனனியா என்ற பெயர் கொண்ட மனிதனும்அ வனுடைய மனைவி சப்பீராளும் தங்கள் காணியாட்சியைவிற்று, அதின்கிரயத்திலே ஒரு பங்கை வஞ்சித்து வைத்து, ஒரு பங்கைக் கொப்டுத்தார்கள். ஆலயத்திற்குரியபங்கை ஏமாற்றியதை அப்போஸ்தலனாகிய பேதுரு கேட்ட போது கீழே விழுந்து ஜீவனைவிட்டதைப்ப ற்றி குறிப்பிடபட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367697" title="அகாபா வளைகுடா">
அகாபா வளைகுடா

அகாபா வளைகுடா என்பது செங்கடலின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அகாபா வளைகுடா ஜோர்டானைச் செங்கடலுடன் நேரடியாக இணைத்துக் கடல்வழி வாணிகத்திற்குப் பெரிதும் உதவுகிறது. ஜோர்டானிய மக்கள் இவ்வளைகுடா வழியாக எகிப்துக்கும் அரேபியாவுக்கும் இடையே தொடர்பு ஏற்படுத்தியிருந்தனர். அரேபிய நாட்டுப் புவியியல் வல்லுநர்கள் அகாபா வளைகுடாவை ஈலாத் என்றும் பாலஸ்தீன துறைமுகம் என்றும் பெயரிட்டு அழைத்து உரிமை கொண்டாடினார்கள். 1892 ஆம் ஆண்டில் துருக்கியர்கள் அகாபா வளைகுடாவினைக் கைப்பற்றினர். 1917ஆம் ஆண்டில் லாரென்சும், ஹேஜாசும் இவ்வளைகுடாவைக் கைப்பற்றி மான் பெட்ரா சாபாக் ஆகிய அரேபியத் துறைமுகங்களுடன் சேர்த்து நிர்வகித்தனர்.

அகாபா வளைகுடா 1925 ல் பிரிட்டி பேரரசுக்குட்பட்டு 1950 லிருந்து ஜோர்டானின் ஒரே துறைமுகமாகவும், தலைசிறந்த கடல் வாணிகப் பாதையாகவும் அமைந்தது.

</doc>
<doc id="367704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367704" title="இது ஒரு புத்தகம் அல்ல">
இது ஒரு புத்தகம் அல்ல

.கெரி ஸ்மித் எழுதிய இது ஒரு  புத்தகம் அல்ல ("This is Not a Book") என்னும் நூல் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது . இது ஒரு சாதாரண புத்தகம் அல்ல, ஏனென்றால்  வாசகர் இல்லாமல் இந்த புத்தகம்  இல்லை. புத்தகத்தில் ஏறக்குறைய எதுவும் எழுதப்படவில்லை, அதனால் வாசகரே உள்ளடக்கத்தையும் ,முடிவுகளையும் தீர்மானிப்பர்.   இந்த புத்தகத்தின் நோக்கம் பெட்டிக்கு வெளியில் யோசித்து கற்பனை செய்ய கற்றுக்கொள்வதாகும். இந்த புத்தகத்தில் முக்கிய கேள்வி: இது ஒரு புத்தகம் இல்லையென்றால், இது  என்ன? என்ற கேள்விக்கு பதில் வாசகரே தீர்மானிப்பர். 

கெரி ஸ்மித் எழுதிய இது ஒரு புத்தகம் அல்ல என்னும் நூல்  பத்திரிகை  தர்மத்தை    உடைந்து,  வாசர்களின் மன ஆர்வத்தின்      எல்லையை அதிகரிக்கிறது. அல்லது புத்தகத்தின் நகலை இழந்துவிடக்கூடிய  சூழலை குறைப்பதுடன் வாசகர்களின்   எண்ண ஓட்டத்திற்கே   கொண்டு செல்கிறது       உதாரணமாக, ஒரு வேலையை விட்டுவிட்டு, இது ஒரு புத்தகம் எழுதப்படாத ஒரு நாளில் விட்டுவிட்டு, என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பார்க்கவும். மற்றவர்கள் கேட்கக்கூடிய உரத்த குரலைப் படியுங்கள் என்று மற்றொருவர் கூறுகிறார். மற்றவர்களுக்கு முன்பாக வேடிக்கையாகத் தேடும் ஆபத்து சில சவாலாக உள்ளது, அல்லது வாசகர் எப்பொழுதும் செய்ய விரும்பிய ஒன்றைச் செய்ய வேண்டும். ஒவ்வொரு வேலையும் இது ஒரு புத்தகம் இருக்கக்கூடாது என்று ஒரு விஷயத்தை உங்களுக்கு காட்டுகிறது.

பக்கம் 42 இல் இது ஒரு புத்தகம் காணப்படவில்லை. பல வாசகர்கள் அதை என்ன நடந்தது என்பதை விளக்க முயற்சித்தனர். நீங்கள் உத்தியோகபூர்வ பதிவுகள் படிக்க முடியும் இது ஒரு புத்தக தளம் அல்ல.

"சீரற்ற நிகழ்வு" என்பது மாசெல் டுச்சம்பிற்கு ஒரு மரியாதையாகும், "சாளரம்" யோகோ ஓனோவுக்கு ஒரு மரியாதையாக உள்ளது, "வாய்ப்பு அறுவை சிகிச்சை" ஜான் கேஜ், "புதிர்" மற்றும் "இரகசிய ஆவணம்" ஆகியோருக்கு ஒரு மரியாதை என்பது Oulipo க்கு ஒரு மரியாதை. அதிகாரத்துவம் "என்பது ஜோஸ் சரமாகோவுக்கும்" பிரயாணம் "பாஸ் ஜான் ஆடருக்கும் ஒரு மரியாதை.

</doc>
<doc id="367707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367707" title="இரண்டு கணங்களின் சமச்சீர் வித்தியாசம்">
இரண்டு கணங்களின் சமச்சீர் வித்தியாசம்

இரண்டு கணங்களின் சமச்சீர் வித்தியாசம் ("Symmetric Difference of Sets") என்பது A மற்றும் B என்ற வெற்றற்ற கணங்களில், A - B மற்றும் B - A ஆகிய இரண்டு கணங்களின் சேர்ப்பாகும்.

குறியீட்டில்,
A ∆ B = (A - B) U (B - A) 
இங்கு "∆ " என்பது கணங்களின் சமச்சீர் வித்தியாசம் என்ற பொருளிலும் "U" என்பது கணங்களின் சேர்ப்பு என்ற பொருளிலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="367710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367710" title="ஆஞ்சியோடென்சின்">
ஆஞ்சியோடென்சின்

ஆஞ்சியோடென்சின் ("angiotensin") என்பது பெப்டைட் இயக்குநீர் ஆகும், இது இரத்த அழுத்தத்தை அதிகரிக்கிறது. இது ரெனின்-ஆஞ்சியோடென்சின் அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும், இது இரத்த அழுத்தத்தை அதிகரிக்கும் மருந்துகளின் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஆஞ்சியோடென்சின் மற்றுமொரு இயக்குநீரான அல்டோஸ்டீரோனை அட்ரீனல் கோர்டெக்சில் இருந்து தூண்டுகிறது. ஆல்டோஸ்டிரோன், நீரிழிவு நோயுற்றவர்களின் சிறுநீரகத்தில் சோடியம் தங்குவதை அதிகப்படுத்துகிறது, , இதன் மூலம் இரத்த அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது.

ஆஞ்சியோடென்சின் சக்திவாய்ந்த டிப்சோஜென் ஆகும். இது கல்லீரலில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு சீரம் குளோபுலின் என்ற மூலக்கூறு ஆஞ்சியோடென்சினோஜெனிலிருந்து பெறப்பட்டது. ரெனின்-ஆஞ்சியோடென்சின் அமைப்பில் இது ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது. 1930 களின் பிற்பகுதியில் (முறையே 'ஆஞ்சியோட்டோனின்' மற்றும் 'ஹைபர்டென்சின்') எனும் இடத்திலிருந்தே இன்டொபோபொலிஸ் மற்றும் அர்ஜெண்டினா ஆகியவற்றில் அங்கோடென்சென் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள பேஸல் கிளெவ்லேண்ட் கிளினிக் மற்றும் சிபா ஆய்வகங்களில் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367711" title="ராணுவப் பள்ளிகள்">
ராணுவப் பள்ளிகள்

 சைனிக் பள்ளிகள் என்றழைக்கப்படும் இராணுவப் பள்ளிகள் சிறப்பு வகைப் பள்ளிகளாகும். ஐரோப்பிய நாடுகளில் உள்ள பொதுப் பள்ளிகளோடு சார்ந்தவை. இவ்வகைப்பள்ளிகள் செல்வந்தர்களுக்கும், அரசு குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்களுக்கும் நைனிடால் போன்ற இடங்களில் இந்த வகைப்பள்ளிகள் துவக்கப்பட்டன. பாலர் கல்வி துவங்கி இடைநிலைக் கல்வி வரை, வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு மாணவர்களை முதுநிலை கேம்ப்ரிட்ஜ் சான்றிதழ் தேர்விற்கு அனுப்பப்பட்டனர். இந்தியாவில் உள்ள படைத்துறையில் உள்ள ஆங்கிலேயே அதிகாரிகளின் பிள்ளைகளுக்காகத் துவங்கப்பட்ட பள்ளிகள் சைனிக் பள்ளிகள் ஆகும்.

 இந்த சைனிக் பள்ளிகள் மாணவர்களின் சிறப்புத் திறன்களை மேம்படுத்தவும், இளம் வளயதிலேயே மாணவர்களிடம் போர்த்திறன்களை வளர்க்கவும், நாட்டின் பாதுகாப்புணர்வை ஊட்டவும் இயங்கி வருகின்றன. வழக்கமான பாடங்கள் மட்டுமின்றி போர்ப்படைப் பயிற்சியும், குதிரையேற்றம், மலையேறுதல், நீச்சல் பயிற்சி ஆகியவையும் இப்பள்ளிகளின் கலைத்திட்டங்களாகும்.(1) இப்பள்ளிகளில் பயின்று தேர்ச்சிப்பெற்ற மாணவர்கள் நாட்டிலுள்ள போர்ப்படைக் கல்லுரிகளில் சேருவதற்கு தகுதி பெறுகிறார்கள். சைனிக் பள்ளிகளிலும், போர்ப்படைக் கல்லுரியிலும் பயிற்சி பெற்ற மாணவர்கள் நம் நாட்டின் தரைப்படை, கடற்படை, விமானப்படை ஆகியவற்றில் பணியாற்றுகின்றனர்.(1)

</doc>
<doc id="367714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367714" title="புல் பூக்கள்">
புல் பூக்கள்

புல் இலையின் அடிவயிற்றில் வளரும்.குறைந்த வளர்ச்சி புல் மேய்ச்சல் விலங்குகளுக்கு உணவாக உருவானதுடன், ஆலைக்கு கடுமையான சேதம் இல்லாமல் புல்வெளிகளை மேலோட்டமாகவோ அல்லது வழக்கமாகச் செய்யவோ அனுமதிக்கிறது.

புல் பூக்கள்களின் மூன்று வகைகள்களாவன, கொத்து-வகை , ஸ்டோலனிபெரஸ், மற்றும் ரைசோமேட்டஸ் ஆகும். புற்கள் சரியான வடிவமைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி செயல்பாடுகளின் அவற்றின் உடலியல் வேற்றுமை பகுதியில் கடைக்கோடியில் அமைந்திருக்கும். புற்கள் உள்ள வளர்ச்சி பழக்கம் தற்போது மூன்று முறைகளில் வகைபடுத்தப்படுகிறது. கார்பன் பொருத்தத்திற்காக C3 மற்றும் C4 ஒளிச்சேர்க்கை வழித்தடங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பெரும்பாலான புற்கள் இரண்டு உடலியல் குழுக்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. C4 புற்கள் சூடான, வறண்ட சூழ்நிலைகளில் அவற்றை சிறப்பாக பயன்படுத்தி, அதிகரித்த நீர் பயன்பாட்டு திறனை அனுமதிக்கும் ஒரு ஒளிச்சேர்க்கை பாதையானது, சிறப்பு கிரான்ஸ் இலை உடற்கூறியலுடன் தொடர்புடையது, மற்றும் தேவைபடும் கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவு குறைவாக இருக்கும்.
C3 புல்வெளிகளானது குளிர்பருவ புல்வெளிகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில் C4 செடிகள் சூடான பருவ புல்வெளிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. 
உதாரணமாக,
1.வருடாந்திர குளிர்பருவம் - கோதுமை, கம்பு, வருடாந்திர ப்ளூகிராஸ் (வருடாந்திர புல்வெளிகிராஸ், போ ஆனுவா), மற்றும் ஓட்
2. வற்றாத குளிர் பருவத்தில் - ஆர்கிட்கிராஸ் (காகஸ்புட், டேக்டைல்லிஸ் கிளாமரேட்டா), கென்டக்கி ப்ளூகிராஸ் மற்றும் வற்றாத ரை கிராஸ் 
3.ஆண்டு சூடான பருவம் - சோளம், சூடாகிராஸ், மற்றும் முத்து தினை
4.வற்றாத சூடான பருவம் - பெரிய ப்ளூஸ்டெம், இந்திய கிராஸ், பெர்முடாராக்ஸ் மற்றும் சுவிட்ச்ராஸ்.

</doc>
<doc id="367716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367716" title="காசோலை அவமதிப்பு">
காசோலை அவமதிப்பு

காசோலை என்பது ரோமானிய நாகரிகத்தில் கி.மு. 352 ம் ஆண்டில் தோன்றியது. பாரசீக சாம்ராஜ்ஜியங்களில் கடன் கடிதங்களாக பயன்படுத்தப்பட்டது. அது சாக்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்டது. நம் நாட்டில் 1881 ல் மாற்று முறை ஆவணச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. காசோலை அவமதிப்பு சம்பந்தமான 138வது பிரிவைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்வோம்.

</doc>
<doc id="367717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367717" title="பெருநகர திட்டக் குழு">
பெருநகர திட்டக் குழு

</doc>
<doc id="367720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367720" title="நகர்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகள்">
நகர்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகள்

· 1991 - ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மாநிலத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 42 … மக்கள் நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கின்றனர்.
· நகர்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளை 3 வகைப்படுத்தலாம்.
1. மாநகராட்சி
2. நகராட்சி
3. பேரூராட்சி

· மக்கள் தொகை அதிகமாக உள்ள பெரிய நகரங்களில் மாநகராட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
· தற்போது 10 மாநகராட்சிகள் உள்ளன.அவை : சென்னை, கோவை,மதுரை,திருச்சி,திருநெல்வேலி, சேலம், ஈரோடு,வேலூர், தூத்துக்குடி, திருப்பூர்.
· மாநகராட்சியின் தலைவர் மேயர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
· மாநகராட்சியின் நிருவாக அலுவலர் ஆணையர் எனப்படுகிறார்.
· மாநகரத்திலும் பல வார்டுகள் உள்ளன. வார்டு உறுப்பினர்களை ( கவுன்சிலர்கள்) மக்கள் நேரடித் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்.
· பட்டியல் வகுப்பினர், பட்டியல் பழங்குடியினர், மகளிருக்கு இட ஒதுக்கீடுகள் உண்டு.
· மேயர் மற்றும் உறுப்பினர்களின் பதவிக் காலம் ஐந்து ஆண்டுகள் ஆகும்.
· சொத்துவரி, தொலைக்காட்சிக் கட்டணம், தொழில்வரி, விளம்பர வரி போன்றவை மாநகராட்சியின் முக்கிய வருவாய்களாகும்.
· மாநகராட்சி அவையில் இயற்றப்படும் திட்டங்களை செயல்படுத்த மாநகராட்சி அலுவலகம் உள்ளது.

· ஒரு இலட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் தொகையுள்ள பேரூர்கள் நகராட்சிகள் ஆகச் செயல்படுகின்றன.
· இவற்றின் தலைவரும், உறுப்பினர்களும் மக்களால் நேரடியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
· இவர்களின் பதவிக்காலம் ஐந்தாண்டுகள் ஆகும்.
· நகராட்சி ஆணையர் இதன் நிருவாக அலுவலர் ஆவார்.
· தமிழகத்தில் மொத்தம் 102 நகராட்சிகள் உள்ளன.
· நகரங்கள் ஒவ்வொன்றும் வார்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டு,வார்டு உறுப்பினர்களை மக்கள் நேரடித் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.
· நகராட்சி மன்றம் இயற்றும் தீர்மானங்களை செயல்படுத்த நகராட்சி அலுவலகம் உள்ளது.
· வீட்டுவரி, கேளிக்கை வரி, தொழில்வரி, குடிநீர் வரி போன்றவைகள் முக்கிய வருவாய்கள் ஆகும்.
· புளுகிராஸ் என்ற அமைப்பு விலங்குகளை பாதுகாக்க உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

· பத்தாயிரம் மக்கள் தொகைக்கும் மேலுள்ள ஊராட்சிகள், பேரூட்ராட்சிகளாகத் தரம் உயர்த்தப்படுகின்றன.
· தமிழகத்தில் மொத்தம் 611 பேரூராட்சிகள் உள்ளன.
· பேரூராட்சியின் தலைவரும், மன்ற உறுப்பினர்களும் நேரடித் தேர்தல் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
· பதவிக் காலம் 5 ஆண்டுகள் ஆகும்.
· இட ஒதுக்கீடு உண்டு.
· பேரூராட்சி நிருவாகத்தைச் செயல் அலுவலர் கவனித்துக் கொள்கின்றார்.

</doc>
<doc id="367721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367721" title="ஷாமியானா">
ஷாமியானா

ஷாமியானா('Shamiana )என்பது பிரபலமான இந்திய சடங்குகளில் போடப்படும் கூடாரம் அல்லது வெய்யில் பந்தல், பொதுவாக இதனை வெளிப்புற அல்லது திறந்த வெளியில் நடக்கிற கூட்டங்களில், கல்யாணம், விருந்து நிகழ்ச்சிகளில் பயன்படுத்துகின்றனா்..இது பக்க சுவா் அற்றவை. இதன் வெளிப்புற துணி பல வண்ணங்களையும் அல்லது அழகிய வடிவமைப்புகளையும் கொண்டது.மரத்துருவங்கள் நான்கு மூலைகளுக்கும் ஆதரவு கொடுக்கிறது.இவற்றின் வரலாறு முந்தைய முகலாய காலத்திற்கு முந்தியது.

</doc>
<doc id="367722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367722" title="ஆக்கர்மான் வரிசை">
ஆக்கர்மான் வரிசை

கணிதத்தில், ஆக்கர்மான் வரிசை ("Ackermann ordinal") என்பது எண்ணுக்கடங்கிய வரிசையில் பொியதாகும். வில்கெம் ஆக்கர்மானின் பெயரால் இது அழைக்கப்படுகிறது. ஆக்கர்மான் வரிசை என்னும் பதம் அடிக்கடி பொிய வரிசையான, சிறிய வெப்லன் வரிசைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எதிர்பாராத விதமாக பெஃபர்மான் சூட் வரிசை Γ வரிசையைத் தவிர்த்து பிற வரிசைக்கென்று தரமான குறியீடு எதுவும் இல்லை. பெரும்பாலான முறைகள் அனைத்தும் ψ(α), θ(α), ψ(β) குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அதில் சில எண்ணுக்கடங்கிய வரிசைகளை எண்ணுக்கடங்காத சார்பளவைச் சுட்டுகளுக்கு பதிலாக உருவாக்கும் வெப்லனின் சார்பில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டவைகள் ஆகும். இவற்றில் சில "வீழ்த்தப்பட்ட சார்புகள்" ஆகும்.

ஆக்கர்மான் வரிசையில் சிறியது, வரிசை குறியீட்டு முறைகளின் வரம்பு ஆகும். இதை 1951 ஆம் ஆண்டில் ஆக்கர்மான் கண்டறிந்தாா். இது சில நேரங்களில் formula_1 அல்லது formula_2 அல்லது formula_3 எனக் குறிக்கப்படும். வெப்லனால் உருவாக்கப்பட்ட முறையினை விட ஆக்கர்மானின் முறையின் குறியீடு தரம் குறைந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="367724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367724" title="கல்வி மதிப்பிடல்">
கல்வி மதிப்பிடல்

 கல்வியில் மதிப்பிடல் என்பது கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது. கல்விய மதிப்பிடல் என்பது தெடர்ச்சியாக முறைப்படுத்தப்பட்ட வழிமுறைகள் மூலம்

1. ஏற்கனவே இறுதியாக்கப்பட்டு வரையறுக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட கல்விக் குறிக்கோள்கள் எந்தளவு அடையப்பட்டுள்ளன?
2. வகுப்பறைகளில் வழங்கப்பட்ட கற்றல் அனுபவங்கள் எந்தளவு விளைபயன்மிக்கவை?
3. கல்வி இலக்குகள் எந்த அளவு எட்டப்பட்டுள்ளன?

கல்வி மதிப்பிடலின் முக்கிய பண்புகளாவன(1)

1. அது முறைப்படுத்தப்பட்ட செயல்முறை
2. அது ஒரு தொடர் செயல்முறை (கற்றல் - கற்பித்தல் செயல்பாடுகளுடன் எப்போதும் ஒருங்கிணைந்து செல்லுகிறது)
3. அது கல்வித் திட்டத்தின் குறிக்கோள்களையும், கற்றலினால் ஏற்படும் ஆளுமைக் கூறுகளின் மாற்றங்களையும் வலியுறுத்துகிறது.
4. மதிப்பிடுவதற்கு முன் கற்றல் குறிக்கோள்கள் இறுதியாக்கப்பட்டு நடத்தைக் கோலங்களாக வரையறுக்கப்பட்டு, அவற்றை எய்திடுவதற்குரிய பொருத்தமான கற்றல் அனுபவங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன என்று கருதப்படுகிறது.
5. கல்வி மதிப்பிடல் என்பது பல கருவிகளையும் உள்ளடக்கிய விரிவான செயல்முறையாகும்.
6. அது அடைவுத் தேர்ச்சிக்கும், வரையறுத்துக் கொண்ட குறிக்கோள்களுக்கும் இடையேயான இணக்கத்தைத் தீர்மானிக்க முயலுகிறது.
7. அது வரையறுத்துக் கொண்ட குறிக்கோள்களை அடைந்திடும் முயற்சியாக அளிக்கப்பட்ட கற்றல் அனுபவங்கள் பொருத்தமானவையா, போதுமானவையா என்பதைத் தீர்மானிக்க உதவுகிறது.

கல்வி மதிப்பிடலின் நோ்ககங்கள், முக்கியத்துவம்

1. கல்வி மதிப்பிடலி்ன் மூலம் மாணாக்கக்ர் ஒவ்வொரு பாடத்திலும் எந்த அளவு அடைவினைப் பெற்றுள்ளனர் என்பதை அறிய முடியும்.
2. மாணவர்களது அடைவுத் தேர்ச்சியை பெற வேண்டிய அல்லது எதிர்க்கப்படும் அடைவோடு ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதன் மூலம் அவர்களது கற்றல் நிலையின் நிறைகுறைகளைக் கண்டறிந்து கொள்வதால் ஆசிரியர், மாணாக்கர், கலைத்திட்ட அமைப்பாளர்கள் ஆகிய அனைவருமே விழிப்புணர்வு பெற முடியும்.
3. தொடர் மதிப்பீட்டின் மூலம் மாணாக்கர் ஒவ்வெவாருவம் தனது கற்றல் தேர்ச்சியை தனது முந்தைய தேர்ச்சியுடன் ஒப்பிட்டுப் பயனடைய முடியும்.
4. மதிப்பீடு செய்வோர் மாணாக்கர் எப்பாடப் பகுதியில் குறைவான தேர்ச்சியுடையவர்களாக உள்ளனர். எப்பகுதிகளைக் கற்பதில் இடர்ப்பாடுகின்றனர் என்பதைத் தெளிவாகப் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது.
5. மதிப்பிடலின் விளைவாய் மாணாக்கரை மிக உயரளவு தேர்ச்சி பெற்றுள்ளோர், உயரளவு தேர்ச்சி பெற்றுள்ளோர் சராசாி நிலையிலுள்ளோர் சராசரிக்கும் குறைவாகத் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளோர் என வகைப்படுத்த முடிகிறது.
6. ஆசிரியர்கள் புதிய கற்பித்தல் உத்திகளின் பயன்பாடு மற்றும் விளைவை அறிந்து கொண்டு அவற்றை தொடரவோ, கைவிடவோ உதவியாக மதிப்பிடல் விளங்குகிறது.
7. மாணாக்கர் அடைவில் காணப்படும் இடைவெளி அதிகமாக இருப்பின் அது குறித்து ஆராய்வதற்குத் துண்டுதலாகவும் மதிப்பிடல் பயன்படும்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="367725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367725" title="ஜான் டி. லாசன்">
ஜான் டி. லாசன்

ஜான் டேவிட் லாசன் FRS (4 ஏப்ரல் 1923 - 15 ஜனவரி 2008) ஒரு பிரிட்டிஷ் பொறியாளர் மற்றும் இயற்பியலாளர் ஆவார்.அவர் கோவென்ட்ரி பிறந்தார் மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் செயின்ட் ஜான்ஸ் கல்லூரிக்கு செல்லும் முன் வோல்வெர்ஹாம்ப்டன் இலக்கண பள்ளியில் படித்தார், அவர் 1943 ஆம் ஆண்டில் பி.ஏ பட்டம் பெற்றார். பின்னர் தொலைதூர ஆராய்ச்சி நிறுவனமான மல்வெர்னைச் சேர்ந்தார். அங்கு அவர் மைக்ரோவேவ் ஆன்டெனா வடிவமைப்பு வேலைக்கு நியமிக்கப்பட்டார்.1947 இல் அணு ஆற்றல் ஆராய்ச்சி நிறுவகத்தின் (AERE) ஊழியர்களில் ஒரு உறுப்பினராக இருந்த போதிலும், லாஸ்ஸன் மல்வெர்னில் பணியாற்றினார். அவர் புதிய 30 MeV synchrotron சோதனை முயற்சியை மேற்கொண்டார்.1951 ஆம் ஆண்டில் ஹார்வெல்லில் AERE இன் பொது இயற்பியல் பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டார். ஜஸ்டா (ஜீரோ எரிசக்தி சுழற்சிகல் சபை) இணைவு பணிக்கு பொறுப்பாளராக இருந்த பீட்டர் தோன்மேன் தலைமையிலான ஒரு குழுவில், லில்சன் கிளைஸ்ட்ரான், உயர்-சக்தி நுண்ணலை உற்பத்தி செய்யும் வேலை செய்தார். டோன்மான்னுடன் லொசான் இணைந்திருந்ததால் அணுக்கரு இணைவு பற்றி அவர் ஆர்வம் காட்டினார். [1]

</doc>
<doc id="367726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367726" title="சிரைக் கல்">
சிரைக் கல்

கடினமான பொருளால் சிரை அடைக்கப்படும்போது குருதி ஓட்டம் தடைபட்டு அதற்குக் கீழ் உள்ள சிரைகள் சுருண்டும் ,நெளிந்தும் ,வீங்கியும் காணப்படும். சில சமயங்களில் தசை அழுகுதலும் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.
சிரையில் குருதி உறைவு, அழற்சியாலோ உயிரிகளாலோ ஏற்படும். கால்சியம் கலப்பதால் உறைதல் கடினமாகி, கல் நிலை அடைகிறது. இந்நோய், குறிப்பாக நீரழிவு நோயாளிகளுக்கு ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.
இந்நோய் சாதாரணமாக கால் சிரைகளிலேயே வரும் . காலை உயரமாகத் தூக்கி வைத்துக் கொண்டு படுக்க வேண்டும். சிரை அழற்சியும் தசை அழகுதலும் வராமல் தடுக்க உயிர் எதிர் மருந்துகளை ஊசி மூலமாகவே வாய் வழியாகவோ செலுத்த வேண்டும் .

</doc>
<doc id="367727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367727" title="காட்சி பலகை">
காட்சி பலகை

காட்சி பலகை பலகை மற்றும் பலமான மற்றும் வலுவான வலுவான மற்றும் வலுவான வலுவான வலுவான வலுவான வலுவான மற்றும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் காகித அல்லது அதை பொருந்தியது மற்ற பொருட்கள். காட்சி பலகை போஸ்டர் போர்ட்டாகவும் குறிப்பிடப்படலாம். க்வாட் தரவரிசைகளுடன் இணைந்து, ஐக்கிய அமெரிக்க வணிகக் கழகத்தின் தேசிய பெருங்கடல் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம் ஆகியவற்றின் தேசிய வானிலை சேவையானது, விரைவான தகவல்தொடர்புகளின் முந்தைய வடிவமாகும்..

சுவரொட்டி பலகை அல்லது சுவரொட்டிகள், சுவரொட்டிகள் மற்றும் தட்டையான அச்சிடப்பட்ட விஷயங்களைக் காண்பிக்கும் காட்சிப் பலகை வகையாகும். இது பல்வேறு வண்ணங்களில் பெரிய தாள்களில் வருகிறது மற்றும் A2 ஐ விட கணிசமாக அதிகமாக உள்ளது. அமெரிக்காவில், பதிப்பக வாரியத்திற்கான நிலையான அளவு 22 "x 28" x .05 "ஆகும். இது குறிப்பாக ஒளி மற்றும் சுறுசுறுப்பாக இருக்கும், ஏனெனில் இது முதன்மையாக காகிதம், புகைப்படங்கள், மினுக்கிளி, கடிதம் மற்றும் பிற சிறிய, ஒளி அதை மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் பயன்படுத்தலாம்.

போஸ்டர் குழு பல கலை மற்றும் அலுவலக விநியோக கடைகளில் காணலாம். மருந்து கடைகள் மற்றும் கடைகள் கூட அதை செயல்படுத்த. பல்வேறு வழங்கல் பொருட்கள் அதன் விளக்கக்காட்சியை மேம்படுத்துவதற்கு சுவரொட்டி வாரியத்துடன் பயன்படுத்தப்படலாம். போஸ்டர் குழு அடிக்கடி நிகழ்வு சுவரொட்டிகள், அறிவியல் திட்டங்கள் மற்றும் பிற பள்ளி நடவடிக்கைகள் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மூன்று மடிப்பு காட்சி பலகைகள் பயன்படுத்தப்படலாம். அவர்கள் பொதுவாக இன்னும் நிலையான மற்றும் ஒரு தியேட்டர் போன்ற காட்சி கொடுக்கும் போது நிற்க முடியும். வட அமெரிக்காவில், விஞ்ஞான கண்காட்சிகளில் பொது பள்ளி அமைப்பில் மாணவர்கள் பெரும்பாலும் காட்சிப் பலகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பார்வையாளரின் கவனத்தை பிடிக்கவும், என்ன செய்யப்பட்டது என்பதைப் பற்றியும் கற்றுக் கொண்டதையும் விளக்க வேண்டும். இத்தகைய காட்சி பலகைகள் வழக்கமாக உரைகளுடன் கூடுதலாக படங்கள் மற்றும் புள்ளிவிவரங்களைக் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="367728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367728" title="மன அழுத்தத்தின் வகைகள்">
மன அழுத்தத்தின் வகைகள்

=மன அழுத்தத்தின் வகைகள் =
 ==கலை மற்றும் பொழுதுபோக்கு==

 =மேற்கோள்=
From Wikipedia, the free encyclopedia

</doc>
<doc id="367729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367729" title="மயிலாடுதுறை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
மயிலாடுதுறை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

மயிலாடுதுறை சந்திப்பு (குறியீடு:MV) 
இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இச்சந்திப்பு நிலையம் உள்ளது.

தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் இந்த ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளையும், அதே போல் மற்ற மாநிலங்களை இணைக்கும் ஒரு நிலையமாக உள்ளது.

மயிலாடுதுறை ரயில் நிலையம் நகரத்தின் தென்-மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதன் மிக அருகிலேயே பேருந்து நிலையம் உள்ளது.

மயிலாடுதுறை ரயில் நிலையம் மயிலாடுதுறை நகரின் ஒரு மைய புள்ளியாகவும் சென்னை, நாகப்பட்டினம், இராமேசுவரம், கும்பகோணம், தஞ்சாவூர் மற்றும் மற்றும் பாபநாசம் போன்ற முக்கிய நகரங்களை இணைக்கும் நிலையமாக அமைந்துள்ளது. இது தென்னக இரயில்வேயின் சென்னை எழும்பூர் - தஞ்சாவூர் முதன்மை வழித்தடம் மீது அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="367730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367730" title="கே. பி. சசிதரன்">
கே. பி. சசிதரன்

கே பி சசிதரன் ("K. P. Sasidharan"), (10 ஜூன் 1938 - 17 ஜூன் 2015) ஆங்கிலப் பேராசிரியர், மலையாள இலக்கிய விமர்சகர் எழுத்தாளர் மற்றும் ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார். இவர் சோவியத் மனை விருது, கேரளா சங்கீத நாடக அகாடமி விருது வென்றவர். இவர் ஆங்கிலம் மற்றும் மலையாள காவியங்களில் சமமான திறன் பெற்றவராக இருந்தார். நாவல்கள், சிறுகதைகள் தொகுப்பு, ஆய்வுகள் மற்றும் ஆங்கிலத்திலிருந்து மலையாள மொழிபெயர்ப்புகள் இவரது படைப்புகளில் உள்ளடங்குகின்றன.]

1. அவிட்டம் திருநாள் உயர்நிலைப்பள்ளியில் முக்கொம்பு (Monkompu) (1952-55): பள்ளிபடிப்பு
2. எஸ் டி கல்லூரி ஆலப்புழை (1955-57): இடைநிலை.
3. யுனிவர்சிட்டி காலேஜ் திருவனந்தபுரத்தில் (1957-60), பி ஏ (ஹானர்ஸ்) ஆங்கில மொழி மற்றும் இலக்கியம். கோழிக்கோடு,
4.முனைவர் பட்டம் கோழிக்கோடு பல்கலைக்கழகம் (1991)

1. செயின்ட் தாமஸ் கல்லூரி, கொல்லிஞ்சேற்ரி, கேரளா. ஆங்கிலத்தில் விரிவுரையாளர் (1960) 
2. அரசு விக்டோரியா கல்லூரி, பாலக்காடு, கேரளா (1961-1971) 
3. அரசு மகாராஜாஸ் கல்லூரியில் எர்ணாகுளம் கேரளா, பேராசிரியர் மற்றும் ஆங்கிலம் தலைமை துறை, (1971-1990) 
4. அரசு கல்லூரி மணீம்மாலகுன்னு, கேரளா, முதல்வர் (1991-92)
5. மொழிகள் ஸ்டேட் நிறுவனம், கேரளா, திருவனந்தபுரம் அரசு, (1992-93)

1.http://www.sbcollege.org/library/authcat.php?idauth=Sasidharan,K%20P

2.http://www.amazon.com/Julius-Ceasar-K-P-Sasidharan-William-Shakespere/dp/B007E5F7DY

3. <nowiki>http://www.amazon.in/Yudhavum-Samadhanavum-Leo-Tolstoy/dp/9383155434/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1452241958&sr=1-2]</nowiki>

4. 

5.

6.

</doc>
<doc id="367735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367735" title="தேற்ற இயல்பியலாா்களின் பட்டி்யல்">
தேற்ற இயல்பியலாா்களின் பட்டி்யல்

கோட்பாட்டு இயற்பியல் (List of theoretical physicists) அறிஞர்களின் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டடுள்ளது. இந்தப் பட்டியல் அவர்களின் பிற்பபு-இறப்பு ஆண்டை கண்ககிட்டு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367740" title="உலகத்தை மாற்றியவர்கள்">
உலகத்தை மாற்றியவர்கள்

=உலகத்தை மாற்றியவர்கள்=

 உலகம் கண்ணுக்குப் புலப்படாத ஏதாே ஒரு சக்தியால் இயங்குகிறது. அறிவியல் சான்றுகளுடன் மனிதகுல மேம்பாற்றிற்கு உணர்த்த,வழிகாட்ட பல்வேறு அறிஞர்கள், தத்துவ அறிஞர்கள் மற்றும் தியாக அர்ப்பணிப்பாளர்கள் நம்முடன் வாழந்து இயற்கையாேடு இயற்கையாக கலந்துவிட்டனர். அவர்களின் கண்டுப்பிடிப்புகள் அறிவியல் முன்னேற்றத்திற்கும், தாெழில் பரட்சிக்கும், பாெருளாதாரத்திற்கும் ஆதாரமாக விளங்கியவர்களைப்பற்றி தெரிந்துெகாண்டு பிறரையும் மனிதகுல மேம்பாட்டிற்கு உதவ செய்வதே இக்கட்டுரையின் நாேக்கமாகும். 

1. அரிஸ்டாடில்
2. கலிலியோ
3. நியூட்டன்
4. தாமஸ் ஆல்வா எடிஸன்
5. அலெக்ஸாண்டர் கிரகாம்பெல்
6. மைக்கேல் ஃபாரடே
7. ஆர்க்கிமிடிஸ்
8. வில்கெம் இரான்டஜன்
9. மார்ககாேனி
10. மேடம் கியூரி
11. சர். சி. வி. இராமன்
12. ஐன்ஸ்டீன்
13. சார்லஸ் பேபேஜி
14. ஏ.பி.ஜி. அப்துல்கலாம்
15. ரூசாே
16. சிக்மண்ட் ஃப்ராய்டு

 அரிஸ்டாடில் என்பவர் விலங்கியல் அறிஞர், தத்துவ அறிஞர், கவிஞர், அரசியல் அறிஞர். ,இவர் தனது 

http://www.worldblaze.in/top-10-greatest-scientists-who-changed-the-world/

</doc>
<doc id="367744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367744" title="மது தயாரித்தல்">
மது தயாரித்தல்

[[File:10 Sprinklers in vineyard - Trentino-Alto Adige, Italy.jpg|right|thumb|right| [[இத்தாலி]யில் திராட்சைத் தோட்டம்]]]
[[File:Wine grape diagram en.svg|thumb|300px|left|திராட்சையின் உடற்கூறியல், நாம் காண்பது அதனுள் இருக்கும் உள்பகுதிகள் ஆகும்.]]
[[File:Mthomebrew crushed grapes.JPG|left|thumb|நொறுக்கியில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் நொறுக்கப்பட்ட திராட்சைகள்]]
[[மது]] தயாரித்தல் (ஒயின்) என்பது   திராட்சை அல்லது பிற மூலப்பொருள்களைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படும் பழச்சாறை நொதிக்கச்செய்வதன் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டு ஒயின் போத்தல்களில் அடைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான மதுவகைகள் திராட்சைகளைக் கொண்டு செய்யப்பட்டாலும், மற்ற பழங்கள் அல்லது தாவரங்களிலிருந்து இது தயாரிக்கப்படலாம். மீட் மதுவானது தேன் கொண்டு தயாரிக்கப்படும் ஒரு மது ஆகும். 

மதுபானத்தை இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கலாம்: அசைவில்லாத மது உற்பத்தி முறை (கார்பனேற்றம் இல்லாமல்) மற்றும் ஒளிர் ஒயின் உற்பத்தி முறை (கார்பனேற்றம் - இயற்கை அல்லது உட்செலுத்தப்படுதல்).

மது மற்றும் மதுபானம் பற்றிய அறிவியல் ஒனாலஜி என்று அழைக்கப்படுகிறது. பாரம்பரியமாக மதுவைத் தயாரிப்பவர் வைன்மேக்கர் அல்லது வின்ட்னெர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

திராட்சை சாறெடுக்க முதலில் திராட்சையை அரைத்து கூழாக்க வேண்டும், பின்பு ௦.250 மி.கி பொட்டாசியம் மெட்டா பைசல்பேட், ஒரு லிட்டர் தண்ணிரில் சேர்த்து அதனுடன் 1:10 என்ற அளவில் ஈஸ்டும் சேர்க்கப்பட்டு குறைந்த வெப்பத்தில் பத்து நாட்களுக்கு குறையாமல் வைக்கப்பட வேண்டும். பல இரசாயன மாற்றங்களுக்குப் பிறகு மதுவின் மணம் வீசும். சரியான கூட்டுப் பொருள்கள் சேர்க்கவில்லை என்றாலும், வைக்கவில்லை என்றாலும் அசிட்டிக் அமில [[பாக்டிரியா]] உள்ளே நுழைந்து இந்த சாற்றை வினிகராகவும் , நீராகவும் மாற்றிவிடும்.
உலகின் முதல் 15 மது உற்பத்தி நாடுகளின் பட்டியல். 

[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த தர்மபுரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:மதுபானங்கள்]]

</doc>
<doc id="367747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367747" title="ஜெகத் காஸ்பர் ராஜ்">
ஜெகத் காஸ்பர் ராஜ்

ஜெகத் காஸ்பர் ராஜ் என்பவா் சென்னை சார்ந்த கத்தோலிக்க பாதிரியார். தமிழ் மையம் அமைப்பின் நிறுவனரும், சென்னை சங்கம் திருவிழாவின் ஒருங்கிணைப்பாளரும் ஆவார். 1995-2001 இல் வானொலி வெரிட்டஸின் தமிழ் சேவையின் இயக்குனராக பணியாற்றினார். அவர் ஐடியா-ஜெய்பிரைட்டி சென்னை சர்வதேச மராத்தான் அமைப்பாளராகவும் இருக்கிறார். அவர் நாளா் பிரசுரங்களின் நிறுவனராகவும், ஒரு புத்தக வெளியீட்டு நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார். 2009 ல், ஈழப் போர் IV இன் இறுதி கட்டங்களில், தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கும் தமிழக அரசுக்கும் இடையே ஒரு தூதராக செயல்பட்டார்..

அவர் தாய் மொழியாக தமிழகத்தின் வணிக நபர்களுக்கு ஒரு தமிழ் நிறுவனத்தையும் நிறுவினார். இது தமீழீழ   தொழில் வர்க்தம் பெருமன்ரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அனைத்து உறுப்பினர்களும் ஒரு வாரம் ஒரு முறை சந்திக்கிறார்கள், அவர்களது சொந்த வணிகங்களை விவாதிக்கவும் மேம்படுத்தவும். 

</doc>
<doc id="367750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367750" title="சாமுவேல் ஆடம்ஸ்">
சாமுவேல் ஆடம்ஸ்

சாமுவேல் ஆடம்ஸ் ("Samuel Adams", – அக்டோபர் 2, 1803) ஒரு அமொிக்க அரசியல் அறிஞரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் தந்தை என்றழைக்கப்பட்டவர்களுள் ஒருவராவார். இவர், அமெரிக்காவில், மாசாசூசெட்சு மாகாணத்தின் அரசியல்வாதியாகவும் அமெரிக்கப் புரட்சியின் தலைவராகவும், அமெரிக்க அரசியல் கலாச்சாரத்தை உருவாக்கிய அமெரிக்க குடியாட்சித் தத்துவத்தை உருவாக்கியவர்களுள் ஒருவராவார். அமெரிக்காவை உருவாக்கிய ஜான் ஆடம்சின் நெருங்கிய உறவினர் ஆவார். 

ஆடம்ஸ், பாஸ்டன் நகரில் பிறந்தார். இவர் ஆன்மீகம், அரசியலில் ஈடுபாடுள்ள குடும்பத்தில் வளர்ந்தார். ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். தொழிலில் தோல்வியுற்று, பின்பு வரிவசூலிப்பவராக இருந்தார். அதன்பிறகு அரசியலில் ஈடுபட்டார். மாசாசூசெட்ஸ் பிரதிநிச் சபையில் செல்வாக்குமிக்க தலைவராகத் திகழ்ந்தார். அதன்பிறகு ஆங்கிலோ-அமெரிக்க காலனிகளின்மேல் அவர்கள் அனுமதியில்லாமல் வரிவிதித்தை எதிர்த்து போராடினார். இவருடைய 1768 மாசாசூசெட்ஸ் சுற்றறிக்கைக் கடிதம், காலனி நாடுகளின் ஆங்கில அரசுக்கு ஒத்துழையாமையை ஏற்படுத்தியது. இதன் விளைவாக 1770 பாஸ்டன் படுகொலை நடந்தது. 1772-ஆடம்ஸ் மற்றும் அவருடன் பணிபுரிபவர்களும் சேர்ந்து ஒரு தொடர்புக் குழுவை ஏற்படுத்தினர். இக்குழுவின் வேலை ஆங்கில ஏகாதிபத்திய அரசை எதிர்க்கும் 13 குடியேற்ற நாடுகளில் உள்ளவர்களை ஒருங்கிணைப்பது. தொடர்ந்து ஆங்கிலேய அரசின் செயல்திற நுட்பத்தை எதிர்த்ததின் விளைவாக 1773-ல் பாஸ்டன் தேநீர் கொண்டாட்டம் நடைபெற்றது. அதனைத்தொடர்ந்து அமெரிக்கப் புரட்சி ஏற்பட்டது. ஆங்கில நாடாளுமன்றம் 1774 இல் ஒரு கடுமையான சட்டத்தை பிறப்பித்தது. அச்சமயத்தில், ஆடம்ஸ் பிலடெல்பியாவில் நடந்த அமெரிக்கப் புரட்சிக் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் கலந்துகொண்டார். இம்மாநாடு காலனி ஆதிக்க நாடுகளை ஒன்றிணைத்தது. இவர் 1774-ல் அமெரிக்கப் புரட்சி அமைப்பு உருவாக உதவினார், மற்றும் 1776-ல் அமெரிக்கச் சுதந்திரப் பிரகடனத்திற்கு வழிகோலினார். இவர் கூட்டுக்குழுவின் விதிகள் மற்றும் மாசாசூசெட்டின் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தை உருவாக்கவும் உதவியாக இருந்தார். அமெரிக்கப் புரட்சிக்குப் பிறகு, ஆடம்ஸ் மாசாசூசெட்ஸ் -க்கு வந்து, அங்கு ஆட்சிமன்றத்தில் பணியாற்றினார். இறுதியாக ஆளுநராக தேர்வுசெய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="367752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367752" title="சின்க்ளேர் பெர்குசன்">
சின்க்ளேர் பெர்குசன்

சின்க்ளேர் புகேனன் ஃபெர்குசன் (பிறப்பு 1948)  ஒரு ஸ்காட்டிஷ் இறையியல் அறிஞர், அவரது போதனை, எழுத்து மற்றும் தலையங்க பிரசங்களுக்காக மறுசீரமைக்கப்பட்ட கிறிஸ்தவ வட்டாரங்களில் அறியப்படுகிறாா். இவர் டல்லாஸில் ரெடிமர் செமினரியில் பேராசிரியராக பணியாற்றினாா், , அங்கு அவர் செயிண்ட் பீட்டர் ஃப்ரீ சர்ச் ஆஃப் ஸ்காட்லாந்தில் டூண்டீயின் உதவியாளர் ஆவார்.

பெர்குசன் தனது Ph.D.பட்டத்தை அபெர்டீன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து பெற்றாா்  1971 முதல் 2005 வரை ஸ்கொட்லாண்ட் சர்ச்சில் ஒரு தலைவராக இருந்தார். இவர் அசோசியேட் சீர்திருத்த பிரஸ்பைடிரியன் சர்ச்சிற்கு மாற்றப்பட்டார். இவர் தென் கரோலினாவிலுள்ள கொலம்பியாவின்  முதல் பிரஸ்பைடிரியன் தேவாலயத்தின் மூத்த பாஸ்டராக பணிபுரிந்தார். அவர் ட்ருத்டிரஸ்ட் பத்திாிக்கையின் ஒரு ஆசிரியராக பணியாற்றினார் மற்றும் செயின்ட் ஜார்ஜ்-ட்ரான் சர்ச்சில் ஒரு தலைவராக  பணியாந்ற்றினார் (இப்போது தி டிரான் சர்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறார்), கிளாஸ்கோ.

பெர்குசன் தென் கொலம்பியாவின் கொலம்பியாவிலுள்ள முதல் பிரஸ்பிபைரிய சர்ச்சின் மூத்த தலைவராக இருந்தார். இவர் டல்லஸில் ரிடீமர் செமினரியில் சீர்திருத்த இறையியல் பேராசிரியராகவும், வெஸ்ட்மினிஸ்டர் தியோலாஜிகள் செமினரி (பிலடெல்பியா) இல் சிஸ்டமிக் தியரிஸின் பகுதிநேர பேராசிரியராகவும் இருந்தார். இதற்கு முன்னர் இவர் அதே செமினரியில் சிஸ்டமடிக் தியலஜிக்காக சார்லஸ் க்ரே தலைமை வகித்தார்.
அவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கூட்டணியின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார்.

பெர்குசன் உலகளவில் பல மாநாட்டில் பேசுகிறார். அவர் எழுதிய, திருத்தப்பட்ட அல்லது பங்களித்த புத்தகங்கள்

</doc>
<doc id="367755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367755" title="சங்ககால நகரங்களில் மதுரையின் பெருமை">
சங்ககால நகரங்களில் மதுரையின் பெருமை

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மிகப்பெரிய நகரங்களில் மிக முக்கியமான நகரம் மதுரை ஆகும் .தமிழர்க்கு உரிமை படைத்த நகரம் என்று மதுரை அழைக்கப்படுகிறது .

மதுரை என்பதற்கு "கூடல்" என்று சங்க இலக்கியங்களில் பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது .தமிழ் சங்கம் குறித்து மன்னரும் ,புலவரும், மக்களும் கூடும் இடம் ஆகயால் "கூடல்" என்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது .மருத மரம் மிகுந்த ஊர் என்பதால் "மருதை "என்றாகி மதுரையாகிற்று .

முதற் சங்கம் மதுரை குமாரி நகரிக்கத்தால் வளர்ந்தது போலக் கடை சங்கம் ஆற்றங்கரை நா கரிக்கத்தால் வளர்ந்தது . 
"வைகை தன் நீர் முற்றி மதில் பெரரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர்முற்றொன்றதியராற் புரிசை " என

.குதிரைமுகம், யானை முகம், சிங்கமுகம் ,உடைய ஓடங்கள் வைகையில் கரைக்கடக்கப் பயன்ப்பட்டனவாம்.

 வடபுறம் வைகை பாதுகாப்பு நல்க, பிற புறங்களில் அகழி சூழ்ந்திருக்க ,கோட்டை நடுவில் தாமரைப் பூப்போன்ற வடிவத்தில் மதுரை நகரம் அம்மைந்த சிறப்புமிக்கதாம்.இன்று இந்நகரம் "தூங்கா நகரம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது .

 குமரிவரை (மலை) யில் பிறந்த தமிழ் இமயம் வரையில் புகழ் பரப்ப மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கமே முன்னிலைவகித்தது .
 ↣ மதுரைக்காஞ்சி

</doc>
<doc id="367756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367756" title="பரிணாம உளவியலின் அடிப்படை கோட்பாடுகள்">
பரிணாம உளவியலின் அடிப்படை கோட்பாடுகள்

பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் ("theoretical foundations of evolutionary psychology") என்பது உளவியல் ரீதியான, பொதுவான மற்றும் அறிவியல் கோட்பாடுகள் பற்றிக் கூறுவதாகும். மனிதர்களின் சமூக உணர்வுகள் பற்றிய சார்லஸ் டார்வின் யூகங்களின் அடிப்படையில் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய கோட்பாடுகள் முன்மொழியப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டில் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய கோட்பாடுகளில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் நவீன பரிமாண உளவியல் கோட்பாடுகள் வருவதற்கு அடிப்படையாக உள்ளது.
1964 ல், வில்லியம் டி. ஹாமில்டன் என்பவரால் மரபியல் ரீதியான பரிணாம வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு உள்ளடங்கிய ஒன்றிப்போதல் கோட்பாடு முன்மொழியப்பட்டது. வில்லியம் டி. ஹாமில்டனின் கருத்துப்படி, தனிமனிதர்கள் அவர்களுடைய நெருங்கிய உறவினர்களுடன் உறவு வைத்துக் கொள்வதன்மூலம் அவர்களது மரபணுக்களை அடுத்த தலைமுறைக்கு கடத்துகின்றனர். உள்ளடங்கிய ஒன்றிப்போதல் கோட்பாடு பொதுநல நடத்தை கோட்பாடு பற்றியும் விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="367758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367758" title="காரகும் கால்வாய்">
காரகும் கால்வாய்

காரகும் கால்வாய் ("Karakum Canal", Qaraqum Canal, "Garagum Canal"; ) துருக்மெனித்தானில் அமைந்துள்ளது. இது உலகின் மிகப்பெரிய நீர்ப்பாசன, நீர்வழங்கும் கால்வாய்களில் ஒன்றாகும். இக்கால்வாய் கட்டும் பணி 1954 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு 1988 இல் முடிவுற்றது. இதன் மொத்த நீளம் 1,375 கிமீ ஆகும். ஆண்டுதோறும் 13 கனகிமீ நீரை ஆமூ தாரியா ஆற்றில் இருந்து காராகும் பாலைவனத்திற்குக் கொண்டு செல்கிறது. துருமெனித்தானின் வேளாண்மை வளர்ச்சிக்கு இக்கால்வாய் முக்கியமான பங்காற்றுகிறது. குறிப்பாக பருத்தி ஓரினப்பயிர் முறை சோவியத் ஒன்றியத்தினால் பெருமளவு முன்னெடுக்கப்பட்டது, தலைநகர் அசுகாபாதிற்கு நீர்வழங்கும் முக்கிய ஆதாரம் இக்கால்வாயே ஆகும்.

</doc>
<doc id="367759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367759" title="பாட்டியாலா பார்வையற்றோர் சிறப்பு பள்ளி">
பாட்டியாலா பார்வையற்றோர் சிறப்பு பள்ளி

பாட்டியாலா பார்வையற்றோர் சிறப்பு பள்ளி என்பது இந்தியாவின், பஞ்சாப் மாநிலத்தின், பாட்டியாலா நகரில் உள்ள ஒரு சிறப்புப் பள்ளி ஆகும். ஊனமுற்றோர் நலனுக்கான சங்கத்தின் எஸ்தர் கோலேரியஸ் என்பவரால் 1967 ஆம் ஆண்டில் இப்பள்ளி துவக்கப்பட்டது. 

முதன்முதலில் நான்கு மாணவர்களை கொண்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பள்ளியில் முன்பருவ பள்ளி முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரை மாணவர்களுக்கு இலவச கல்வி வழங்கப்படுகிறது. இங்கு உள்ள காது கேளாதோருக்கான பள்ளியில் 200 குழந்தைகள் உள்ளனர், இதில் 140 பேர் காதுகேளாதோர் மற்றும் 60 பேர் பார்வையற்றோர். Hostel facility is also provided free of cost and currently 180 students are staying in the hostel. The schools also provide uniforms, stationary, meals and others free of cost.
கண்பார்வையற்றோருக்காக மதிய அரசும், மாநில அரசும் உதவித்தொகை அளித்து வருகிற்து. மேலும் ஜெர்மன் நாட்டில் cbm நிறுவனத்தைச் சார்ந்தவர்கள் பண உதவி செய்கின்றனர்.
துண்டு நெய்தல், கூடை பின்ணுதல், இசைக் கருவிகள் வாசித்தல் போன்றவற்றில் பயிற்சி அளிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="367760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367760" title="வாக்கியம்">
வாக்கியம்

வாக்கியம் என்பது தொடர் என்றும் கூறப்படும். தொடர் உணர்த்தும் கருத்தினைக் கொண்டும், தொடரின் அமைப்பினைக் கொண்டும் தொடர் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367761" title="பயிற்சி சார்ந்த தொழில்முறை கற்றல்">
பயிற்சி சார்ந்த தொழில்முறை கற்றல்

நடைமுறை அடிப்படையிலான தொழில்முறை கற்றல் (பிபிஎல்) என்பது 'வகுப்பறை- அல்லது' கோட்பாடு அடிப்படையிலான 'கற்றலுக்கு முரணானது. இது 'வேலை அடிப்படையிலான கற்றல்', 'பணியிட' அல்லது 'பணி-மையப்படுத்தப்பட்ட' கற்றல் போன்ற சொற்களுக்கு பொருந்துகிறது. தனித்துவமான, எனினும், தொழில்முறை கற்றல் ஒரு கவலை, மற்றும் 'வேலை' விட 'நடைமுறையில்' விருப்பம். முன்மொழியப்பட்ட அறிவு மற்றும் சிலநேரங்களில் 'கோட்பாடு' என்று அழைக்கப்படுவதில்லை, அதன் பிரதான ஆர்வம், சுய-புதுப்பித்தல் மற்றும் திறமையான தொழில்முறை நடைமுறைகளை உருவாக்குவது- அதன் சொந்த உரிமையில் ஒரு தனித்துவமான தத்துவார்த்த நிலையை உருவாக்குவது ஆகும்.6+

உதாரணமாக, இங்கிலாந்தின் திறந்த பல்கலைக்கழக நடைமுறையில் உள்ள தொழில்முறை கற்றல் மையத்தில், கவலைகளின் வரம்பு காணப்படலாம்,கற்பித்தல் மற்றும் கற்றலில் சிறந்து விளங்கும் இங்கிலாந்தின் மையங்களுக்கான உயர் கல்வி நிதி கவுன்சில் ஒன்றாகும்.  அதன் நலன்களை பல்வேறு விதமான தொழில்முறை அறிவையும், அவற்றை வளர்ப்பதற்கான வழிகளையும், அவர்களது ஒருங்கிணைப்பு, கற்றல் தளங்கள், நடைமுறை அடிப்படையிலான கற்றல் சாதனைகளை மதிப்பிடுதல், விநியோகிக்கப்பட்ட கற்றலை ஆதரிக்க நவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற பணியிடங்களை உள்ளடக்கியது.

சிறப்பம்சத்திற்கான பிற மையங்களில், குறிப்பாக செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் நிபுணத்துவ அபிவிருத்தி அலகு[3],SCEPTrE““ சர்ரே பல்கலைக்கழகத்தில்[4] ,  வெஸ்ட்மின்ஸ்டர்[5] பல்கலைக்கழகத்தில்மிடில்செக்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில்[6] CEPLW மற்றும் NCWBLP ஆகியவற்றை ஆக்கிரமித்துள்ளன.

இந்த பிராந்தியத்தில் உள்ள ஆர்வம் இங்கிலாந்தில் மட்டுமல்லாமல், சிட்னி, சிட்னியில் உள்ள டெக்னாலஜி பல்கலைக்கழகத்தில் டேவிட் பவுட்டுடன் தொடர்புடைய மிகவும் மரியாதைக்குரிய பணி.

</doc>
<doc id="367764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367764" title="அலிகார் இயக்கம்">
அலிகார் இயக்கம்

=அலிகார் இயக்கம்=
=மேற்கோள்கள்=
es[edit]
Jump up ^ "Sir Syed Ahmed Khan and the Aligarh Movement". YourArticleLibrary.com: The Next Generation Library. Retrieved 2016-04-03.
Jump up ^ "Syed Ahmad Khan and Aligarh Movement". Jagranjosh.com. Retrieved 2016-04-07.
^ Jump up to: a b Brass, Paul R. (2005-01-01). Language, Religion and Politics in North India. iUniverse. ISBN 9780595343942.
Jump up ^ "shodhganga.inflibnet.ac.in" (PDF). shodhganga. UGC.
Jump up ^ "ENLIGHTENMENT AND ISLAM: SAYYID AHMAD KHAN'S PLEA TO INDIAN MUSLIMS FOR REASON" (PDF). ZMO.
Jump up ^ Dasgupta, Jyotirindra; Studies, University of California, Berkeley Center for South and Southeast Asia (1970-01-01). Language Conflict and National Development: Group Politics and National Language Policy in India. University of California Press. ISBN 9780520015906.
Jump up ^ Gill, Dr Nazir M. (2013-01-11). Development of Urdu language and Literature Under the Shadow Of The British in India: Under the Shadow Of The British in India. Xlibris Corporati

</doc>
<doc id="367765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367765" title="பொருளருகு வில்லைக் கூறுகள்">
பொருளருகு வில்லைக் கூறுகள்

இவற்றில் இரண்டு நிறங்களுக்கு நிறப்பிறழ்ச்சி திருத்தப்பட்டுள்ளன. (பொதுவாக, மஞ்சள் மற்றும் பச்சை: ஒன்று 500nm அலை நீளத்திற்கு குறைவானதாகவும், மற்றொன்று 600nm அலை நீளம்த்திற்கு அதிகமானதாகவும்) கோளப் பிறழ்ச்சி (spherical aberration) ஒரு நிறத்திற்கு திருத்தப்பட்டுள்ளது. 

இவற்றில் நிறப்பிறழ்ச்சி மூன்று நிறங்களுக்கு திருத்தப்பட்டள்ளன. (ஏறத்தாழ 450nm, 550nm, 654nm அலை நீளங்கள்) கோளப்பிறழ்ச்சி இரண்டு நிறங்களுக்கு திருத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த வில்லைக்கூறு மிகவும் அதிக விலை கொண்டது எனினும் ஒளிப்படம் எடுக்க மிகச்சிறந்தது. 

இவை பாயடம் என்ற கனிமம்த்தால் ஆனவை. இவற்றில் நிறப் பிறழ்ச்சி ஏறத்தாழ முழுவதும் திருத்தப்பட்டுள்ளது. ஒளிப்படம் எடுக்க மிகச்சிறந்தவை. இவை x40 உப்பெருக்கத் திறனுக்கு மேல் தான் கிடைக்கின்றன.

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Objective_(optics)

</doc>
<doc id="367769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367769" title="நாகர்கோவில் பிரிவு">
நாகர்கோவில் பிரிவு

நாகர்கோவில் பிரிவு இந்தியாவின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் வருவாய் பிரிவு.

</doc>
<doc id="367771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367771" title="ஆங்கில நாடகங்களின் தோற்றம்">
ஆங்கில நாடகங்களின் தோற்றம்

ஆங்கில நாடகங்களின் தோற்றம்

ஆங்கில நாடகம் இங்கிலாந்தில் உரோமானியர்களால் கொண்டுவரப்பட்டது. "நாடகம்" என்பது கிரேக்க வார்த்தையிலிருந்து வந்த சொல் .அதற்கு "செயல்" அல்லது "நான் செய்கிறேன்" என்ற அர்த்தம் கூறப்படுகிறது . 
நாடகங்கள் இரு வகைப்படும் .ஒன்று மர்ம நாடகம் மற்றொன்று அதிசய நாடகம். இந்த வகை நாடகங்களின் கதைகள் பைபிளிலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டவை .அவை பெரும்பாலும் தேவாலயத்திலேயே அரங்கேற்றப்பட்டது . இந்த வகை நாடகங்கள் 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நடை பெற்றது .பின்பு தொழில்முறை நாடகங்கள் வளர்ச்சி அடைந்தவுடன் இவ்வகை நாடகம் வீழ்ச்சியடைய தொடங்கியது . .

</doc>
<doc id="367772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367772" title="நுண்ணிலைக் கற்பித்தல்">
நுண்ணிலைக் கற்பித்தல்

=நுண்ணிலைக் கற்பித்தல்=
நுண்ணிலைக் கற்பித்தல் முறையானது ஆசிரிய பயிற்சி மற்றும் ஆசிரிய மேம்பாட்டு நுட்ப மாணவ ஆசிரியர்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முறையாகும். ஒரு கற்பித்தல் அமர்வானது பதிவு செய்யப்பட்டு ஆசிரியரால் மதிப்பாய்வு செய்யப்படும். இதன் மூலம் சக மாணவர்களிடமிருந்தும், அவர்களது கற்பித்தல் நுட்பத்திற்கு என்ன மேம்பாடுகளைச் செய்வதென்பது பற்றியும் கருத்துத் தெரிவிக்க வேண்டும். 1960 களின் நடுப்பகுதியில் ஸ்டான்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் ட்விட் டபிள்யூ. ஆலன் மூலமாக நுண்ணிலைக் கற்பித்தல் முறையானது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, அதன் பிறகு அனைத்து வகையான கல்விக்கும் கல்வியாளர்களை உருவாக்க இம்முறையானது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இது வீடியோவில் பதிவு செய்யப்பட்டது. பாடம் முடிந்தபின், ஆசிரியர், ஆசிரியர்களுடன் கற்பிப்பவர், ஒரு மாஸ்டர் டீச்சர் மற்றும் மாணவர்கள் சேர்ந்து வீடியோ கோப்பினைப் பார்த்து, அவர்கள் நடத்தியதைப் பற்றி கருத்து தெரிவித்தனர், ஆசிரியரின் கற்றல் நோக்கங்களைக் குறிப்பிடுகின்றனர். வீடியோவைப் பார்த்து, சக ஆசிரியர்களிடமிருந்து கருத்துக்களைப் பெறுவது, ஆசிரியர்கள் ஆசிரியர்களை தங்கள் கற்பிப்பிற்கான "நுண்ணோக்கின் கீழ்" தீவிரமாகக் கொண்டு வழங்கியது.
ஜான் ஹட்டி தனது திறமையான கற்றல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நுண்ணிலைக் கற்பிப்பிற்கான ஆதாரங்களை ஆய்வு செய்வது, மாணவர் விளைவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு முறையாக இதனை வெளியிட்டார்.
உத்திகள்
கருத்து
மேலும் காண்க
குறிப்புகள்
வெளி இணைப்புகள்
1963 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து, பல பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் பள்ளி மாவட்டங்களில் மைக்ரோ கற்பித்தல் ஒரு நிறுவப்பட்ட ஆசிரியர்-பயிற்சி முறையாக மாறியுள்ளது. இந்த பயிற்சி நடைமுறை வழக்கமான போதனை-கற்றல் செயல்முறையின் சிக்கல்களை எளிமையாக்குவதற்கு உதவுகிறது. வகுப்பு அளவு, நேரம், பணி மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகியவை உகந்த பயிற்சி சூழலை வழங்குவதற்கு குறைக்கப்படுகின்றன. மேற்பார்வையாளர் நடைமுறையில் இருக்கும் திறனை நிரூபிக்கிறது. இது நேரடி ஆர்ப்பாட்டமாக இருக்கலாம் அல்லது திறமையின் வீடியோ வழங்கல் இருக்கலாம். பின்னர், குழு உறுப்பினர்கள் ஒரு தலைப்பை தேர்ந்தெடுத்து ஐந்து முதல் பத்து நிமிடங்கள் ஒரு பாடத்தை தயார் செய்கிறார்கள். ஆசிரியப் பயிற்சியாளர் பின்னர் தனது திறமையைப் பயன்படுத்துவதை நடைமுறைப்படுத்தவும் மதிப்பிடவும் வாய்ப்புள்ளது. நடைமுறையில் பத்து நிமிட மைக்ரோ கற்பித்தல் அமர்வு வடிவத்தை எடுக்கிறது, இதில் ஐந்து முதல் பத்து மாணவர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
சமீப ஆண்டுகளில், பதிவு உபகரணங்கள் எளிதாக கிடைக்க கூடியதாக பரப்புவதற்காக சமூக ஊடக பயன்படுத்தி மைக்ரோ கற்பித்தல் மேலும் அணுக இல்லாமல் செய்துவிட்டது. 
நுண்ணிலைக் கற்பித்தல் தொடர்பான கருத்து ஆசிரிய-பயிற்சி முன்னேற்றத்திற்கு முக்கியமானது. சில மாணவர்களின் கற்பிப்பதைப் பின்பற்றும் முயற்சிகளைப் பற்றி ஒரு மாணவர் பெறுகின்ற தகவல் இது. 
ஆதாரம் சார்ந்த கல்வி
தேவை அடிப்படையிலான கல்விக்கான மாடுலர் போதனை மற்றும் கற்றல் தீர்வுகள்

</doc>
<doc id="367774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367774" title="நாகர்கோவில் மணிக் கூண்டு">
நாகர்கோவில் மணிக் கூண்டு

நாகர்கோவில் மணிமேடை சந்திப்பு என்றும் நாகர்கோவில் மணிக்கூண்டு என்றும் அறியப்படுவது நாகர்கோவில் நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மணிக்கூண்டு ஆகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நாகர்கோவிலுக்கு வந்த ஐரோப்பிய மிஷனரி அருட்திரு டதி என்பவரால், திருவிதாங்கூர் மஹாராஜாவிற்கு இந்த கோபுரத்தில் உள்ள கடிகாரம் வழங்கப்பட்டது. நாகர்கோவிலின் 
ஒரு முக்கிய அடையாளமான இது தற்போது புறக்கணிக்கப்பட்ட நிலையில் இருக்கிறது. இதை சாி செய்ய நிபுணர் இல்லாததால் இந்த கடிகாரத்தில் தற்போது மணி அடிப்பதில்லை.

1893 இல் திருவாங்கூர் மன்னர் ஸ்ரீ மூலம் திருநாளின் வருகையின் நினைவாக நாகர்கோவிலின் மையப்பகுதியில் இந்த மணி மேடை கட்டப்பட்டது. இது இங்கிலாந்தைச் சார்ந்த ஹோஜியோர் ஃப் மற்றும் எஸ்.ஹோர்ஸ்லி அகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. அந்த ஆண்டின் பிப்ரவரி 15 ம் தேதி மகாராஜா அதை துவக்கி வைத்தார். லண்டன் டெர்பிஷையரிலுள்ள, டெர்பி குழுமத்தின் கொல்லரால் கடிகாரத்தின் ஊசல் செய்யப்பட்டது. கடிகாரம், எடை தாங்கிய 60 அடி நீளமுள்ள சங்கிலியுடன் இணைத்து கப்பி மூலம் புவிஈர்ப்பு விசையால் இயக்கப்படுகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டில் நாகர்கோவில் நகராட்சியால் மணி மேடையை 
வல்லுநர்களிடம் பழுதுபார்ப்பதற்க்காக ஒப்படைக்கப்பட்டது. புரவலரால் 2010 மற்றும் 2012 ல் இரண்டு முறை கோபுரத்தை ரூ. 4 லட்சம் செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. திருவனந்தபுரத்தைச் சார்ந்த ரிச்சர்ட் எனும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர் தான் பொதுவாக கடிகாரத்தை சரிசெய்வார். அவரது மரணத்திற்கு பிறகு கடிகாரம் மணியடிப்பதை நிறுத்திவிட்டது..

</doc>
<doc id="367775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367775" title="முதல் முதலாம் கண்டறியப்பட்ட பூமி அதிர்ச்சி">
முதல் முதலாம் கண்டறியப்பட்ட பூமி அதிர்ச்சி

 முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்ட பூமி அதிர்ச்சி

</doc>
<doc id="367777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367777" title="மேல்மரபியல்">
மேல்மரபியல்

மேல்மரபியல் என்பது டி. என். ஏ வரிசையை உள்ளடக்காத ஆனால் மரபுவழிக் கடத்தப்படும் மாற்றங்கள் மரபணுச் (gene) செயல்பாட்டின் மூலம் நிகழ்வதைப் பற்றி விவரிக்கும் துறையாகும். அதாவது, பல காலமாக ஓர் உயிரினம் அதன் இரு பெற்றோரிடமிருந்தும் டி. என். ஏ. வழியாக பெறும் மரபுத் தகவல்கள் மூலம் மட்டுமே அதன் பண்புகளைப் (கண்குழி நிறம், தோல் நிறம், மரபுவழி நோய்கள் போன்றவை) பெறுகிறது என்று கருதப்பட்டு வந்தது - அதாவது தந்தை உயிரியின் டி. என். ஏ.வும் தாய் உயிரியின் டி. என். ஏ.வும் கருமுட்டையில் ஒன்றிணைந்து புதிய குழந்தை உயிரியின் டி. என். ஏ.வாக மாறுகிறது மேலும் அதற்கு வேண்டிய அனைத்து மரபுப் பண்புகளையும் தருகிறது என்ற கருத்தாக்கமே நிலவி வந்தது. மேல்மரபியல் என்பது பிறக்கும் குழந்தை உயிரியின் டி. என். ஏ. வரிசையில் (தாய் டி. என். ஏ. வரிசை + தந்தை டி. என். ஏ. வரிசை = குழந்தை டி. என். ஏ. வரிசை) எந்த வித மாற்றமும் இல்லாமலேயே ஒரு சில பண்புகள் அக்குழந்தையின் வளர்ச்சியின்போது வெளிப்படுவதைக் குறிக்கிறது. இது பொதுவான மரபியல் கண்ணோட்டத்திற்கு எதிரான ஒன்றாகும். மேல்பரபியல் என்பதில் உள்ள "மேல்" என்பது கிரேக்க முன்னொட்டான "எபி-" (epi-) (ἐπι- "மேலே, வெளிப்புறத்தில், சுற்றி") என்பதிலிருந்து வருகிறது. இது "மேல்மரபியல்" என்பது வழக்கமான மரபுவழிப் பெறப்படும் பண்புகளுக்கு "மேலான" அல்லது "அதற்கும் அதிகமானவற்றைக்" குறிக்கிறது. மேல்மரபியல் என்பது பெரும்பாலும் நிறப்புரியில் (chromosome) ஏற்படும் மாற்றங்கள் எவ்வாறு மரபணுச் செயல்பாட்டிலும் மரபணு வெளிப்பாட்டிலும் (gene activity and gene expression) தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதையே குறிப்பதாக இருக்கிறது. ஆனால், பல நேரங்களில் மரபணுத்தொகையில் எந்தத் திருத்தங்களும் இல்லாமல் ஆனால் மரபுவழிப் பெறப்படும் புறத்தோற்ற மாற்றங்களை விவரிக்கவும் மேல்மரபியல் பயன்படுகிறது. இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு புரதப்பீழைகள் ஆகும். இது போன்ற உயிரணு விளைவுகளும் உடலியங்கியல் புறத்தோற்றப் பண்புகளும் வெளிப்புற அல்லது சூழல் சார்ந்த காரணிகளாலும் ஏற்படலாம் அல்லது அவை வழக்கமான வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாகவும் இருக்கலாம். வழக்கமான மேல்மரபியல் வரையறையின் படி இது போன்ற மாற்றங்கள் மரபுவழி உயிரணுச் சந்ததிகளின் வழியாகவோ உயிரினச் சந்ததிகளின் வழியாகவோ பெறத்தக்கவை.

மேல்மரபியல் எனும் சொல் ஏற்படும் மாற்றங்களையும் குறிக்கும்: அதாவது கருக்காடிக்கூறு வரிசையில் (nucleotide sequence) எந்தவித மாற்றத்தையும் உள்ளடக்காத ஆனால் குறிப்பிட்ட மரபணுத் தொகையின் செயல்பாட்டுக்குத் தொடர்புடைய மாற்றங்கள். இது போன்ற மாற்றங்களை உண்டாக்கும் செயல்முறைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் டி. என். ஏ. மெத்திலேற்றமும் ஹிஸ்டோன் மாற்றமும் ஆகும். இந்த இரண்டு செயல்முறைகளுமே மரபணுக்கள் எவ்வாறு வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை அடிப்படை டி. என். ஏ. வரிசையை மாற்றாமல் நிகழ்த்துகின்றன. மரபணு வெளிப்பாடு ஆனது டி. என். ஏ.விலுள்ள அமைதியாக்கு பகுதிகளில் (silencer) ஒட்டிக்கொள்ளும் ஒடுக்குப் புரதங்களின் (repressor protein) செயல்பாட்டினால் கட்டுப்படுத்தப்படலாம். இந்த மேல்மரபியல் மாற்றங்கள் உயிரணுப் பிளவு நிகழும் வரை அப்படியே இருக்கலாம். மேலும் ஓர் உயிரினத்தின் அடிப்படை டி. என். ஏ. வரிசையில் எந்த மாற்றமும் ஏற்படுத்தாமல் பல தலைமுறைகளுக்கும் கடத்தப்படலாம்; அதாவது, மரபற்ற காரணிகள் (non-genetic factors) ஓர் உயிரினத்தின் மரபணுக்கள் எவ்வாறு மாறிச் செயல்புரிய வேண்டும் (அல்லது "தங்களை எவ்வாறு வெளிப்படுத்த வேண்டும்) என்பதற்குக் காரணமாக அமைகின்றன.

மெய்க்கருவுயிரி உயிரியலில் ஏற்படும் மேல்மரபியல் மாற்றத்திற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு உயிரணு வேற்றுமைப்பாடு (cellular differentiation) ஆகும். உயிரி வடிவாக்கத்தின்போது அனைத்தாற்றலும் (totipotent) கொண்ட குருத்தணுக்கள் முளைக்கருவின் பலஆற்றல் (pluripotent) கொண்ட உயிரணுத் தொகுதிகளாக மாறி அவை பிறகு முழுதும் வேறுபாடு கொண்ட பிற வகை உயிரணுக்களாக மாறுகின்றன. வேறு வகையாகக் கூற வேண்டுமெனில், ஒரு கருவுற்ற ஒற்றை முட்டை உயிரணு - கருமுட்டை/சூல்முட்டை (zygote) - தொடர்ச்சியான பிளப்பின் மூலம் உருவாக்கும் சேய் உயிரணுக்கள் ஓர் உயிரினத்தின் அனைத்து வகையான உயிரணுக்களாகவும் மாறுகின்றன, எடுத்துக்காட்டாக நரம்பணுக்கள், தசையணுக்கள், தோல்திசுஅணுக்கள், குருதிக் குழல்களின் உட்திசுஅணுக்கள் என பல்வேறு வகையான உயிரணுக்களாக மாறுகின்றன. இந்த மாற்றம் சில மரபணுக்களைச் செயல்படுத்தியும் வேறு சிலவற்றைச் செயலற்றதாக்கியும் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367778" title="கேரள வர்மா IV">
கேரள வர்மா IV

கேரள வர்மா IV ஆம் மன்னர்  (1853 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இறந்தார்) 1851 முதல் 1853 வரை கொச்சின் பிராந்தியத்தை ஆட்சி செய்த இந்திய மன்னர் ஆவார். அவர் இறந்த பிறகு காஷ்யீல் தியபெட்டா பேரரசர் என அழைக்கப்பட்டார்.

இவர் ராம வர்மா XIII இன் இளைய சகோதரர் ஆவார். 1851 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் ராம வர்மா XIII வின்  மரணத்தை தொடர்ந்து அரியணையில்  அமர்ந்தார்  . கேரள வர்மா, ஆங்கிலேயர்களின் ஆதிக்க  இந்தியப் பகுதிகளுக்கு சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். கோயம்பத்தூர், பெங்களூர், பூனா, இந்தூர் மற்றும் பனாரஸ்.ஆகிய பகுதிகளுக்கு சென்றார்., இவர் சின்னம்மை நோயினால் பாதிக்கப்பட்டார்.இந்த நோய் அவருக்கு அரியணை ஏறிய ஒன்றறை ஆண்டுகள் கழித்து  ஏற்பட்டது   

</doc>
<doc id="367779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367779" title="உயர் ஆற்றல் எக்ஸ்-கதிர்கள்">
உயர் ஆற்றல் எக்ஸ்-கதிர்கள்

Liss KD, Bartels A, Schreyer A, Clemens H (2003). "High energy X-rays: A tool for advanced bulk investigations in materials science and physics". Textures Microstruct. 35 (3/4): 219–52. doi:10.1080/07303300310001634952. Further reading[edit source]

</doc>
<doc id="367783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367783" title="மார்த்தாண்டம்.சி.எஸ்.ஐ. தேவாலயம்">
மார்த்தாண்டம்.சி.எஸ்.ஐ. தேவாலயம்

இந்தியாவில் கன்னியாகுமரி மறைமாவட்டத்தின் மிகப்பெரிய 
சேகர தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும். பாடசாலைகள், கல்லூரிகள், மருத்துவமனைகள், ஒரு சித்திரப்பூவேலைப்பாடு தொழிற்சாலை, ஒரு புத்தகநிலையம் ஒரு அச்சகம் மற்றும் ஒரு ஷாப்பிங் வளாகம் போன்ற தொண்டு நிறுவனங்களுடன் தொடர்புபட்ட பல்வேறு சேவைகளின் மையமாக இருப்பது சிறப்பு.

தேவாலயம் அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் அவர்களால் கட்டப்பட்டது.அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் ஸ்காட்லாந்தில் பிறந்தார். இவர் 1910 -ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 3 -ஆம் நாள் ஊழியராக திருநிலைபடுத்தப்பட்ட பின்னர் இந்தியாவுக்கு வந்தார். 1919 -இல் அருள் திரு எச்.ஐ.ஹாக்கர் ஐயரை தொடர்ந்து 1920-இல் மார்த்தாண்டம் வந்தார். அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் 1919 முதல் 1939 வரை பணியாற்றினார்.

அருள் திரு சி.ஜி. மார்சல் அவர்களால் 1924 ஜுலை 26-ஆம் நாள் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு கட்டுமானபணி முடிக்க பத்து ஆண்டுகள் ஆனது. அருள்திரு சிங்கிளேயர் தனிப்பட்ட முறையில் அவரது குறிக்கோள் நிறைவேற பக்தியாய் உழைத்தார். மார்த்தாண்டத்தில் வளர்ந்து வரும் சபைக்காக ஒரு அழகான ஆராதிக்கும் வ்ழிபாட்டுதலத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற கனவு இருந்தது.இத்தேவாலயம் 1933 ஆம் ஆண்டு மே 13 இல் முடிக்கப்பட்டு அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டது 

</doc>
<doc id="367785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367785" title="தாலாட்டுப்பாடல்">
தாலாட்டுப்பாடல்

குழந்தையைத் தொட்டிலில் இட்டுத் தாய் பாடும் பாட்டு தாலாட்டுப்பாடல் எனப்படும். இத்தாலாட்டுப்பாடல்களை நாட்டுப்புறப்பாடல் என்றும் வாய்மொழி இலக்கியம் என்றும் கூறுவார்கள்.

</doc>
<doc id="367793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367793" title="அடால்ஃப் வின்டாசு">
அடால்ஃப் வின்டாசு

அடால்ஃப் ஒட்டோ ரீயினோல்டு வின்டாசு "(Adolf Otto Reinhold Windaus)"(25 டிசம்பர் 1876-9 ஜூன் 1959) என்பவர்  ஒரு ஜெர்மன் வேதியியல் வல்லுநர் ஆவார். இவர் 1928 ஆம் ஆண்டில் செய்த கொழுப்பு மற்றும் வைட்டமின்களின் தாெடர்புக்கான ஆராய்ச்சிக்காக வேதியியலில் நோபல் பரிசு  பெற்றார்.   அவர் அடால்ஃப் பியுட்டினன்ட் எனபவாின்  முனைவர் ஆலோசகராக இருந்தார். அவரும்  1939 ஆம் ஆண்டு வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றார்.

அடால்ஃப் வின்டாஸ் பெர்லினில் பிறந்தார். எமில் பிஷர் என்பவரது உரைகளின் மூலம் வேதியியல் மீதான அவரது ஆர்வம்   எழுப்பப்பட்டது.   அவர் மருத்துவம் மற்றும் வேதியியலை முதலில் பெர்லினிலும்  பின்னர் ஃப்ரீபர்க்கிலும் படித்தார்.    இவர் 1900 ன் தொடக்கத்தில் ஃப்ரீபர்க்கில் பல்கலைக்கழகத்தில் கொழுப்பு மற்றும் மற்ற ஸ்டெரால்கள் படிப்பிற்காக பிஎச்டி பட்டம் பெற்றார்.  1913 இல் இவர் இன்ஸ்பிரக்கில் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியரானார்.  பின்னர் 1915 ஆம் ஆண்டு கோட்டிங்கென் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாற்றப்பட்டார்.  அங்கு அவரது ஓய்வு வரை  அதாவது 1944 வரை தங்கியிருந்தார் 

அவர் காெலஸ்ட்ரால் பல்வேறு படிநிலைகளில் வைட்டமின் D3 (கோல்கேல்சிஃபெரால் )யாக மாறுவதை கண்டறிவதில் ஈடுபட்டிருந்தார்.     தன்னுைடய காப்புாிமைகளை  மெர்க் மற்றும் பேயர் ஆகியாேருக்கு வழங்கினார். பற்றும் அவர்கள்  விஜன்டால் எனப்படும் மருத்துவத்தை 1927-ல் காெண்டுவந்தனர்.
குறிப்புகள்ஆதாரங்கள்

</doc>
<doc id="367794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367794" title="நித்தியசுமங்கலி மாரியம்மன் கோயில்">
நித்தியசுமங்கலி மாரியம்மன் கோயில்

நித்தியசுமங்கலி மாரியம்மன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள இராசிபுரம் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு மாரியம்மன் கோயிலாகும். 

பொதுவாக மாாியம்மன் அவதாித்துள்ள எல்லா ஆலயங்களிலும் திருவிழா துவங்கும் முன் கம்பம் நடப்படுவதும், விழா முடிந்ததும் நீர்நிலைகளில் அதை விடுவதும் வழக்கம். அவ்வாறு கம்பம் நடப்படும் போது அதை அம்மனின் கணவராக உருவகித்து அம்மனுக்கு மாங்கல்யம் சூட்டப்படும். திருவிழா முடிந்து கம்பம் எடுக்கும் பொழுது அம்மனுக்கு மாங்கல்யம் நீக்கி விதவையாக்கப்படும். ஆனால் இக்கோயிலில் ஆண்டு முழுவதும் கம்பம் எடுக்கப்படாமல் கோயிலிலேயே இருக்கும். ஆண்டு தோறும் ஐப்பசி மாதம் திருவிழா நடைபெறும் பொழுது திருவிழா துவங்கும் முன் கம்பம் நீக்கப்பட்டு புதிதாக நடப்படும். இதனால் ஆண்டு முழுவதும் அதாவது ஒவ்வொரு நாளும் மாாியம்மன் சுமங்கலியாக காட்சி தருவதால் இவ்வம்மனுக்கு நித்ய கல்யாணி என்றும், நித்திய சுமங்கலி என்றும் திருநாமம் வழங்கப்படுகிறது.

ஆண்டுதோறும் ஐப்பசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. அதில் ஏராளமான பக்தர்கள் கலந்து கெண்டு அக்னிக்குண்டம் (தீமிதி திருவிழா) இறங்குவது திருவிழாவின் சிறப்பாகும். மேலும் அமாவாசை, பெளர்ணமி ஆகிய நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

நித்திய சுமங்கலி மாாியம்மன் திருக்கோயில் ஐந்து நிலைகளையுடைய இராஜகோபுரம் உள்ளது. இந்த இராஜ கோபுரமானது வடக்கு நோக்கியவாறும் உள்ளது. கோயிலில் உள்ள மூலவரான நித்திய சுமங்கலி மாாியம்மன் கிழக்கு நோக்கியவாறு அமைந்திருக்கின்றார். மேலும் விநாயகப் பெருமான், முருகப் பெருமான் ஆகியோருக்கு தனித்தனிச் சன்னதிகள் உள்ளன. கோயிலின் தல விருட்சமாக வேம்பு உள்ளது

</doc>
<doc id="367795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367795" title="கெடில நதி">
கெடில நதி

தமிழகத்தில் விழுப்புரம் கடலூர் மாவட்டங்களுக்கிடையே பாயும் ஒரு ஆறுதான் கெடிலம் ஆறு.
கெடிலம் பெயர்க்காரணம்: பெரிய நதிக்கும் சிறிய நதிக்கும் இடைப்பட்ட நதி தான் கெடிலம் எனப்படும். கெடிலம் ஆழமான ஓடை.

கள்ளக்குறிச்சி வட்டம், சங்கராபுரம் அருகே தோற்றமெடுக்கும் கெடிலம் அவ்வட்டத்தின் கிழக்கு நோக்கி 8 கி.மீ தொலைவு ஓடி திருக்கோவிலூர் வட்டத்தில் புகுந்து அரியூர் வரை கிழக்கு நோக்கி பாய்ந்து பின்னர் வடகிழக்கு வளைந்து செல்கிறது. 10 கி.மீ. வடகிழக்காய் பாய்ந்த பின் பரிக்கலுக்கும் பாதூர் என்ற ஊர்களுக்கும் இடையில் மாரனோடையில் மீண்டும் கிழக்கு நோக்கி பாய்கிறது. சேந்தநாடு எனும் ஊருக்கருகே 3 கி.மீ. தொலைவில் கடலூர் வட்டத்தில் புகுகிறது. பின்னர் சிறிது தொலைவு தென்கிழக்காகவும் மாறி மாறி வளைந்து வங்ககடலில் கலக்கிறது இதன் பயணத் தொலைவின் மொத்த நீளம் 112 கி.மீ. இது மழைக்காலங்களில் பெருக்கெடுத்து ஓடும் ஒரு ஆறாகும்.

தொண்டை மண்டல நாட்டிற்கும், சோழ நாட்டிற்கும் இடைப்பட்ட இந்நிலப்பகுதியை சங்க மறுவிய காலத்திலும் பக்தி இலக்கிய காலங்களிலும் நடுநாடு என்றழைக்கப்பட்டது. இது தற்போது விழுப்புரம், கடலூர் மற்றும் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும்.

நாகரீக செயலமைக்கு காரணமாய் அமைந்த இந்நதியை பற்றி பேராசிரியர் சுந்தர சண்முகனார் "கெடிலக்கரை நாகரீகம்" மற்றும் "கெடில வளம்" என்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

பேரரசன் மூன்றாம் இராசராசனை சிறை வைத்து சோழப் பேரரசனை வியக்க வைத்த கோப்பெருஞ்சிங்கன் சேந்தமங்கலம் கோட்டைக்கட்டி ஆண்டது இந்நதிக்கரையில்தான். தமிழ், மண்ணில் கால்பதித்த ஆங்கிலேயர்கள் முதன் முதலில் கோட்டை கட்டியது இந்த நதியின் முகத்துவாரத்தில்தான், சைவப் புகழ் பாடும் திருவந்திபுரமும் இந்நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளன.

 தேவாரம் பாடிய ஆசிரியர்களான நம்பிரான் தோழன் என சிறப்பித்து கூறப்படும் சைவ சமய நாயன்மாரான ஸ்ரீ ஆலால "சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் மருள்நீக்கியார்"' எனப்படும் அப்பர்திருநாவுகரசரரும் பிறந்தது இக்கெடில நதிக்கரையின் திருநாவலூர் கிராமங்களில்தான்.

“"பழனஞ்சேர் கழனித் தெஞ்சின் மாலைநீர் கிழிய 
கோடி அதனிடை மணிகள் சிந்தும் கெடிலம்"”

“"கொன்டை பிறழ் தெண்ணீர் கெடிலம்"”

""வாய்ந்த தொல் கெடிலத்தின் வடகரை
ஏய்ந்த சீரக்கரை யேற்றும் பதி"”

</doc>
<doc id="367797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367797" title="வாகனங்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்பு">
வாகனங்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்பு

வாகனங்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்பு
வாகனங்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்பு என்பது ஒரு வாகனத்தை அதன் அசல் பணி நிலைக்கு மீளச்செய்யும்செயலாகும் வாகன மீட்பு. ஒரு கார் ஓரளவிற்கு துண்டிக்கப்பட்டதா அல்லது முற்றிலுமாக சேதமடைந்திருப்பின் மறு சீரமைப்பு செய்யலாம்.
ஆட்டோமொபைல்களின் பல காலங்களுக்கு ஆட்டோமோட்டினை மீண்டும் பயன்படுத்தலாம். பாரம்பரிய இரயில்வே மற்றும் ரயில்வே அருங்காட்சியகங்கள் மறுசீரமைக்கப்பட்ட ரயில்களை மீட்டெடுக்கவும் இயக்கவும் நோக்கமாக உள்ளன. பஸ் பாதுகாப்பு குழுக்கள் தங்கள் இயல்பான இயக்க நிலைமையை மீட்டெடுக்க பல்வேறு காலங்களின் பஸ்ஸை வாங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. ரயில்கள் மற்றும் பேருந்துகள் பெரும்பாலும் அசல் உரிமையாளருக்கு. மறு சீரமைப்பு செய்யலாம் 

ஒரு வாகனத்தை மீட்டமைப்பது அதன் அசல் நிலைக்கு ஒரு வாகனத்தை மீளச் செய்யும் செயல்முறையை குறிக்கிறது. புதுப்பித்தல் அல்லது மாற்றியமைப்பது மறுசீரமைப்பு செயல்முறையின் பகுதியாக கருதப்படவில்லை. ஒரு மறுசீரமைக்கப்பட்ட கார் அதன் அமைப்புகள் மற்றும் / அல்லது பகுதிகளை அசல் நிலைக்கு மீட்டமைத்த ஒன்றாகும். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகள் அல்லது அமைப்புகளை புதுப்பித்தல் என குறிப்பிடப்படுகிறது. இது மறுசீரமைப்பிற்கு தகுதி இல்லை. இயந்திரத்தை மீட்டெடுப்பது அந்த இயந்திரத்தை மீட்டெடுக்கலாம், ஆனால் அது காரை மீட்டெடுக்காது அல்லது காரை . மறு சீரமைப்பு செய்வதைவிட மாற்றி அமைக்கப்பட்டதகவே கருதப்படும்.
அதன் உடல் வேலை புதிய நிலையில் நிலைக்கு திரும்பிய ஒரு கார், ஆனால் சில மாற்றங்களைச் சந்தித்திருக்கிறது, வேறு மாதிரியாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட கார் அல்லது ஒரு ரெஸ்டோ-மோட் கார் அல்லது முழுமையாக மீட்டெடுக்கப்படுவது அல்லது முற்றிலும் மாற்றியமைக்கப்படவில்லை. அசல் மாதிரியை விட வேறு ஒரு இயந்திரம் ஒரு இயந்திரத்தை மாற்றியிருந்தால், அந்த கார் மீண்டும் மீட்கப்படவில்லை. பெரும்பாலான பகுதிகள் அசல் என்றாலும், மீட்டமைக்கப்பட்டதை விட மாற்றியமைக்கப்படுகிறது.
வாகன மீட்புக்கு பல அம்சங்களும் உள்ளன. வாகனம் அதன் 'அசல்' நிலைக்கு திரும்புவதாகும். இதை நிறைவேற்றுவதற்கு, ஒரு வாகனம் பெரும்பாலும் பல கட்டமைப்பு மற்றும் அழகியல் மாற்றங்களை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
முதல் திட்டம் பிரித்தெடுத்தல். கார் பிரித்தெடுக்கப்பட்டு பரிசோதிக்கப்படுகிறது., சேஸ் முறையாகப் பரிசோதிக்கப்பட வேண்டும்.. வாகனத்தின் கட்டமைப்பு அஸ்திவாரமாக இருப்பதால் சேஸ் வரிசையில் இருக்க வேண்டும். அடுத்த பணிகளை பொதுவாக வாகனம் இயந்திரம் மற்றும் இயங்குமுறைகள். வாகனத்தின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறத்தை அழகாக அமைக்கும் முன் மறுஉற்பத்தி இயந்திரம் ஒழுங்காக வேலை செய்யும் வரிசையில் கொண்டு வருவார். வாகனம் இயந்திரத்தனமாக இயங்கினால், உடல் வேலை செய்யப்படுகிறதுவெளிப்புற மீட்பு நிறைவு முடிந்தவுடன், கடைசி பணியானது உட்புற பூச்சு ஆகும். உள்துறை மறுசீரமைப்பு முடிந்ததும் காரின் மறுசீரமைப்பு முடிவடைகிறது. 

நெடுஞ்சாலை மறுசீரமைப்பு வாகனம் உள்ளே அதன் அசல் தொழிற்சாலை மாநில திரும்பும் செயல்முறை ஆகும். பெரும்பாலும் ஒரு வாகனத்தின் உட்புறம் மறுசீரமைப்பு நிகழும் வரையில் முற்றிலும் அகற்றப்பட வேண்டும். ஏனெனில், காலப்போக்கில், மரம், துணி அல்லது தோல் போன்ற பொருள்களை உபயோகிக்க முடியாத நிலைக்கு விடலாம். கைவிடப்பட்ட வாகனங்கள், விலங்குகளால் சிதைவு மற்றும் வாழ்வினால் ஏற்படும் அறிகுறிகளில் உள்ள உயிர்கொல்லும் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளன.] அடிக்கடி உட்கார்ந்து கம்பி வடிக்கப்பட்டு அகற்றப்பட்டு, மெட்டல் செய்யப்பட்டிருக்கும். [1] இந்தச் செயல்முறைக்குப்பின் இந்த ஆட்டம் இன்னும் நம்பகமானதாகக் கருதப்படுகிறதுஉள்துறை மறுசீரமைப்பின் மற்ற பகுதிகளிலும் மாற்றப்பட்ட கருவி குழுவினர், கார் ரேடியோக்கள், தரையையும் மர மர தகடுகளையும் [1]
வாகனம் பாதுகாப்பாக செயல்படுவதற்கு அவசியமான வேகமானி, வாயுப் பாதை, காற்றுப் பைகள் மற்றும் பிற உபகரணங்கள் போன்ற இயந்திர மற்றும் மின்னணு உபகரணங்களை ஆய்வு செய்ய வேண்டும். [1] வாகனம் உள்துறை அதன் உற்பத்திக்குப் பின்னர் கார் செயல்பாடு மற்றும் அழகியல் நிலைக்கு திரும்பியவுடன் மீண்டும் மீண்டும் கருதப்படுகிறது
ஒரு வாகனத்தின் வெளிப்புறத்தை மீட்டெடுத்தல் பல வடிவங்களை எடுக்க முடியும். விட்டுச்செல்லப்பட்ட அல்லது கைவிடப்பட்ட ஒரு வாகனம் அடிக்கடி காலப்போக்கில் துருப்பிடிக்கிறது. [2] சில நேரங்களில் இந்த கறை சரிவு ஒரு வெளிப்புற பகுதி பயன்படுத்த முடியாதது. [2] ஒரு வழக்கில் ஒரு பெண்டர், முன் கிரில் அல்லது கதவு கண்ணாடி போன்ற மாற்றுப் பகுதியை வெளிப்புற ஆதாரத்திலிருந்து முழுமையாக வாங்க முடியும். [2] ரஸ்ட் சேதம் சிறியதாக இருப்பினும், துரு துடிப்பைச் சரிசெய்யும். [2] இது உலோகத்திலிருந்து துருப்பினை அகற்றி, கட்டமைப்பு ஒருங்கிணைப்பிற்கு திரும்புவதற்கான செயல்முறை ஆகும். [2] துருப்பிடிக்காத உலோகத்தை கீழே இறங்குவதன் மூலம் துருப்பிடித்து அல்லது துருப்பிடிப்பதன் மூலம் இது நிறைவேற்றப்படுகிறது. [2] பின்னர் புதிய தாள் உலோக அல்லது கண்ணாடியிழை பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடைசியாக துண்டு மென்மையான, உன்னதமான மற்றும் மீண்டும் வரையப்பட்ட வரை வேலை செய்யப்படுகிறது. [2]
காலப்போக்கில் சேதமடைந்த கண்ணாடி மற்றும் வானிலை உடைத்தல் போன்ற பிற பொருட்கள் மாற்றப்பட வேண்டும். [1] வானிலை அரிப்பு போன்ற காரணிகள் வாடி மற்றும் உடைந்த கண்ணாடிக்கு வழிவகுக்கலாம், அதே போல் வளிமண்டலத்தில் இருந்து நீக்கப்படும். வெளிப்புற பழுதுள்ள மற்றொரு பொதுவான பகுதி டென்ட் அகற்றுதல் ஆகும். [1] இது அசல் உலோகத்தை எடுத்துக்கொள்வதோடு, பைகள் மற்றும் இதர கறைகள் போன்றவற்றை அகற்றுவதற்கு மறுபடியும் செயல்படுகிறது. [1] தொழில் நுட்பங்கள் பெரும்பாலும் சதுரங்களை நீக்க சுத்தி மற்றும் டோலி வேலைகளை பயன்படுத்துகின்றன. இது ஒரு வளைந்த உலோக மெழுகுவர்த்தியின் மீது dented உலோக துண்டுகளை வைப்பதோடு, மென்மையாக்குதலுக்கும் மெட்டல் மென்மையாக்கும் ஒரு மின்சார அல்லது கையேடு சுத்தியைப் பயன்படுத்துவதாகும். [1]
இயந்திர மீட்சி 
உட்புற எரிப்பு இயந்திரம் அதன் தொடர்ச்சியான செயல்பாட்டை உறுதிப்படுத்துவதற்கு வழக்கமான பராமரிப்பு தேவைப்படுகிறது. [3] என்ஜின் எண்ணெய், ஆற்றல் திசைமாற்றி மற்றும் பிரேக் திரவம் ஆகியவை எஞ்சின் பராமரிப்பின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும், அவை தொடர்ந்து இடைவெளியில் வைக்கப்பட்டு சரிபார்க்கப்பட வேண்டும். [3] நேரத்தை மிச்சப்படுத்தி, கிழித்து எறிந்தால் ஒரு இயந்திரம் முற்றிலும் பயனற்றதாகிவிடும், இந்த நிலையில், எஞ்சியிருக்கும் இயந்திரத்தை அகற்றும் மற்றும் இதே மாதிரியான அல்லது நவீன இயந்திர மாற்றீடாக மாற்றியமைக்கலாம். [3] ஒரு இயந்திர மீட்டமைப்பை நடத்த முதலில் ஒரு தொழில்நுட்ப நிபுணர் முழுமையான ஆய்வு நடத்த வேண்டும். பல வருடங்களுக்கு பராமரிப்பு இல்லாமலேயே எஞ்சியிருக்கும் வாகனம் முன் எஞ்சியிருக்கும் வாகனம் கொண்டது, எனவே அவற்றை ஒழுங்குபடுத்தும் பணிக்காக மீட்டமைக்க எஞ்சின் மறுசீரமைப்பு தேவைப்படுகிறது. இயந்திரத்திலிருந்து கார் அகற்றப்படுவதோடு உடைந்த மற்றும் செயல்பட முடியாத பகுதிகளுக்கு பரிசோதிக்கப்படுகிறது. [3] பிஸ்டன்கள், ஸ்பார்க் செருகுநிரல்கள், எரிபொருள் கோடுகள் பேட்டரி, ஃபவுஸ், டைம் பெல்ட் மற்றும் பல்வேறு கேஸ்கெட்கள் ஆகியவற்றை மாற்ற வேண்டிய வழக்கமான பாகங்கள். அனைத்து காலப்போக்கில் சரிவு உட்பட்டவை. எஞ்சின் தொகுதி, கேம் ஷாஃப் மற்றும் கிரான்ட் ஷாஃப்ட் போன்ற கட்டமைப்பு கூறுகள் சரிசெய்ய வேண்டிய தேவை குறைவாக இருக்கலாம், ஆனால் அசாதாரணமானது அல்ல. [3] பொதுவாக, தேவையான அனைத்து பாகங்களும் கூடி முடிந்தபின், பிரித்தெடுக்கப்படும் துண்டுகள் சுத்தம் செய்யப்படும், உமிழப்படும் (தேவைப்பட்டால்), மீண்டும் ஒன்றிணைக்கப்படும். இயந்திரத்திற்கு பதிலாக கார் உள்ளே மாற்றப்படுகிறது. இயந்திரம் உழைக்கும், சாலை தகுதியுள்ள நிலையில் இருப்பதை உறுதி செய்ய, ஒரு மெக்கானிக் சோதனைகளின் தொடர்ச்சியை மேற்கொள்ளும். [3] இது ஒரு முன்-தொடக்க பொறி சோதனை என்று அறியப்படுகிறது. முதல் அனைத்து கோடுகள் மற்றும் குழல்களை இடைவெளிகள் மற்றும் கசிவை சோதிக்க. இரண்டாவதாக, ரேடியேட்டர் நீரில் மூழ்கி விட்டது. அடுத்து எண்ணெய் அளவு நிரப்பப்படும். கடைசியாக பேட்டரி சார்ஜ் சரிபார்க்கப்பட்டு, பற்றவைப்பு முறை பரிசோதிக்கப்படுகிறது. இயந்திரம் துவங்க தயாராக உள்ளது. [3]

</doc>
<doc id="367799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367799" title="திடீர் குழந்தை இறப்பு நோய்க்குறி">
திடீர் குழந்தை இறப்பு நோய்க்குறி

குழந்தைகள் உறக்கத்தின் போது இறத்தல் 

திடீர் குழந்தை இறப்பு நோய்க்குறி என்பது கட்டில் இறப்பு அல்லது தொட்டில் இறப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு வயதிற்கு குறைவான குழந்தைகளுக்கு ஏற்படுகிறது.இறத்தலுக்கான காரணத்தை பிரேத பரிசோதனையிலோ மற்றும் பிற பரிசோதனையிலோ கண்டறிய இயலவில்லை.திடீர் குழந்தை இறப்பு நோய்க்குறி தூக்கத்தின்போது ஏற்படுகிறது.குழந்தை இறப்பு தோன்றும் நேரம் 00:00 முதல் 09:00. உயிரிழப்பின் போது ஏற்படும் போராட்டத்திற்கும் மற்றும் கூச்சலுக்கும் எந்த சான்றுகளும் இல்லை. திடீர் குழந்தை இறப்பு நோய்க்குறிக்காண காரணம் அறியப்படவில்லை. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Sudden_infant_death_syndrome

</doc>
<doc id="367800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367800" title="பெரிய வெப்லன் வரிசை">
பெரிய வெப்லன் வரிசை

கணிதத்தில், பெரிய வெப்லன் வரிசை என்பது பொிய எண்ணிடத்தக்க வரிசையாகும். இது ஓஸ்வேலட் வெப்லனின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

எதிா்பாராத விதமாக பிஃபா்மன் ஸுட் Γ0 வரிசையை தவிா்த்து பிற வரிசைக்கென்று தரமான குறியீடு எதுவும் இல்லை. பெரும்பாலான முறைகள் அனைத்தும் ψ(α), θ(α), ψα(β) குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அதில் சில எண்ணிடத்தக்க வரிசைகளை எண்ணிடதக்கதல்லாத சார்பளவைச் சுட்டுகளுக்கு பதிலாக உருவாக்கும் வெப்லனின் சாா்பில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டவைகள் ஆகும். இவற்றில் சில "வீழ்த்தப்பட்ட சாா்புகள்" ஆகும். 

பெரிய வெப்லன் வரிசை சில நேரங்களில்  formula_1 or formula_2 or formula_3 இவ்வாறாக குறிக்கப்படுகிறது. வெப்லன் சாா்பிலிருந்து முடிவிலா நீட்சி பெற்ற சார்பளவைச் சுட்டுலிருந்து இது வெப்லரால் கட்டமைக்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="367802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367802" title="உணவில் வேதிப் பொருள்கள்">
உணவில் வேதிப் பொருள்கள்

 உணவுப் பொருட்களை கெட்டுப்போகச் செய்யும் நுண்ணுயிா்களை அழித்து, உணவைப் பாதுகாக்க வேதிப்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இத்தகைய வேதிப்பொருட்கள் நுண்ணுயிா்களை நேரடியாகவோ அல்லது நுண்ணுயிா்களை அழிக்கும் வேறொரு வேதிப்பொருளை உருவாக்கவோ செய்யும். இத்தகைய முறையே வேதிமுறை பாதுகாப்பு என்கிறோம். இவ்வேதிப் பொருள்களை உணவு பாதுகாப்பான்கள் என்கிறோம். சோடியம் பென்சோயேட், பொட்டாசியம்மெட்டா பைசல்பைட்டு ஆகியவை இவ்வகையில் பயன்படுகின்றன.

 பழரசம், பழச்சாறு ஆகியவற்றை பாதுகாக்கப் பயன்படுகிறது.

 பழங்களிலிருந்து தயாாிக்கப்படும், ரசம், பானம், பழங்களின் கூழ் ஆகியவற்றைப் பாதுகாக்கப்படுகிறது. இது பழத்திலுள்ள அமிலத்துடன் வினைபுாிந்து கந்தகடைஆக்சைடு உருவாக்குகிறது. இது நுண்ணுயிா்களை அழிக்கிறது.
1. Biochemistry by Leninger
2. "Preserving Food without Freezing or Canning, Chelsea Green Publishing, 1999"

</doc>
<doc id="367804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367804" title="பிஐசேட் (PISat)">
பிஐசேட் (PISat)

PISat (PESIT இமேஜிங் செயற்கைக்கோள்) ஒரு தொலை உணர்வு  remote sensing  மீநுண் செயற்கைக்கோள் nanosatellite   பெங்களூரு  PES Institute of Technology,  நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது .

5 கிலோ எடையுள்ள இச்செயற்கைக்கோள் 80 மீட்டர் தொலைவுக்கு தெளிவான  எடுக்க முடியும் .

இச்செயற்கைக்கோள் திட்டதின் முக்கிய நோக்கம் மாணவர்களும், பேராசிரியர்களும் இணைந்து செயல்பட்டு செயற்கைக்கோள்களை வடிவமைக்கும் திறனை உருவாக்குவதே ஆகும்..

இச் செயற்கைக்கோள் இஸ்ரோவின்  ISRO பி.எஸ்.எல்.வி C35  PSLV-C35 ராக்கெட்டை பயன்படுத்தி, 26 செப்டம்பர் 2016 இல் ஏவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367806" title="வஷிஷ்த நாராயண் சிங்">
வஷிஷ்த நாராயண் சிங்

வசிஷ்ட நாராயண் சிங் ஒரு இந்திய கணிதவியலாளர் ஆவார் அவா்பீ பீகார் மாநிலம் போஜ்புா் மாவட்டத்தில் உள்ள பசந்த்புாில் பிறந்தவா்.

அவர் ஏப்ரல் 2, 1942 அன்று பீகார் மாநிலத்தில் பஜ்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பசந்த்புர் கிராமத்தில் லால் பகதுாா் சிங் மற்றும் லகாசோ தேவி ஆகியோாின் மகனாகப் பிறந்தார் அவா் தனது ஆரம்ப மற்றும் இடைநிலைக் கல்வியை பாட்னாவிலுள்ள நேதர்ஹாட் உண்டு-உறைவிடப் பள்ளியில் படித்தாா். 
மேலும் தனது கல்லுாிக் கல்வியை பாட்னா அறிவியல் கல்லூரியில் பெற்றார். வசிஷ்ட நாராயண் சிங் ஒரு புராணமாக மாறினாா். பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தின் இரண்டு வருட படிப்பில் பி.எஸ்.சி. (Hons.) கணிதத்தில் அதன் முதல் ஆண்டில். அவருடைய சாதனைகள் இன்னமும் நெடார்ட் வித்யாலயாவின் பெருமை கொண்ட ஒரு உணர்வுடன் குறிப்பிடப்படுகின்றன அவர் தனது Ph.D. பட்டத்தை 1969 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் “ஒரு சைக்ளிக் வெக்டருடன் கர்னல்கள் மற்றும் இயக்கிகளை மறுகட்டமைத்தல்“ என்ற தலைப்பில் சமா்ப்பித்துப் பெற்றாா். அவரது முனைவர் படிப்பிற்கான ஆலோசகர் ஜான் எல் கெல்லி ஆவார்.

அவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர் ஸ்கிசோஃப்ரினியா எனும் நோயால் அவதிப்பட்டார். திருமணம் நடந்த சில வருடங்களுக்குப் பிறகு அவரும் அவரது மனைவியும் நோயால் 
பிாிந்து விட்டனா். அவர் தற்போது தனது கிராமத்தில் அரசாங்கத்திலிருந்து எந்தவிதமான கவனமும் இல்லாமல் இருக்கிறார்.

அவர் தனது Ph.D. ஐப் பெற்ற பிறகு, NASA இல் பணியாற்றினார். பின்னர் 1973 இல் ஐஐடி கான்பூரில் (இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம், கான்பூர்) ஆசிாியராகப் பணியாற்ற வந்தாா். மேலும் மும்பையிலுள்ள டி. ஐ. எஃப். ஆா் இல் பணியாற்றினாா். 2014 ஆம் ஆண்டில் அவர் மதுபூரில் புபேந்திர நாராயண் மண்டல் பல்கலைக்கழகத்தில் கவுரவப் பேராசிாியராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="367808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367808" title="முல்லா நஸ்ருதீன்">
முல்லா நஸ்ருதீன்

முல்லா நஸ்ருதீன் 
பிறப்பு 
முல்லா நஸ்ருதீன் துருக்கி நாட்டில் பிறந்த அறிஞர். வேடிக்கை கதைகள் எழுதியதால் இவர் உலகப் புகழ் பெற்றார். இவரது கதைகள் மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கும். அதே சமயம் சிந்திக்கவும் வைக்கும். இவரது பெரும்பாலான கதைகள் மனித சமுகத்தை மேம்படுத்தி இருக்கின்றன. அவற்றில் ஒன்று.

கதை 

ஒரு சமயம் முல்லா வெளியயூர் பயணம் மேற்கொண்டார். ஒரு காட்டின் வழியே அவர் சென்று கொண்டிருந்த போது, ஒரு முரடன் அவரை வழிமறித்தான். 

"என்னிடம் என்னப்பா இருக்கிறது? நான் ஒரு வழிப்போக்கன் பரம ஏழை" என்றார் முல்லா.

"ஐயா வழிப்போக்கரே! நீர் முல்லா நஸ்ருதீன் என்பது எனக்குத் தொியும். நீர் என்னவோ அற்புதமான சக்திகளைக் கொண்டவராமே, அவற்றில் ஏதாவது ஒன்றை இப்போது நீர் எனக்கு நிரூபித்துக் காட்ட வேண்டும். இல்லாவிட்டால் உமது தலையை ஒரே சீவாக சீவி விடுவேன்" என்று சொல்லிக் கொண்டே இடுப்பில் மறைத்து வைத்திருந்த பளபளக்கும் கத்தியை எடுத்தான். 

அதைக் கண்டு துளியும் பயப்படாத முல்லா, "நான் அற்புதமான சக்திகளைப் பெற்றிருக்கிறேன் என்று உனக்கு யார் சொன்னது?" என்று முரடனைப் பார்த்துக் கேட்டார். 

"ஊாில் உள்ள மக்கள் தான் பேசிக்கொள்கிறார்களே!" என்றான் முரடன்.

சில வினாடிகள் யோசித்த முல்லா, சட்டென்று நிமிர்ந்து வானத்தைப் பார்த்து, 'அதோ பார்! ஆகாயத்தில் கருமேகங்கள் இருக்கின்றதல்லவா அதற்கும் மேலே 100 மைல் தொலைவில் ஒரு தங்கப் பறவை பறக்கிறது, என்றார். 

முரடன் நிமிர்ந்து ஆகாயத்தைப் பார்த்தான். 

கருமேகங்கள் மட்டுமே அவனது கண்களுக்குத் தொிந்தன. 

" என்ன ஓய்... கருமேகங்கள் தான் என் கண்களுக்குத் தொிகின்றன. அதற்கு மேல் பறக்கும் தங்கப் பறவை என் கண்களுக்குத் தொியவில்லையே." என்றான். 

" அந்த தங்கப் பறவை பார்ப்பதற்குத் தேவை, நம் தலை சீவப்படும் என்ற பயம்!" என்றார் முல்லா.

அதைக் கேட்டுத் திடுக்கிட்ட அந்த முரடன், "தங்கப் பறவையை பார்ப்பதற்காக என் தலையை இழக்க நான் தயாாில்லை. தங்கப் பறவையை விட எனக்கு என் தலையே முக்கியம். முல்லா... நீர் உண்மையிலேயே மேதாவிதான்! என்று சொல்லிவிட்டு கத்தியைத் தனது இடுப்பில் சொருகினான்.

நீதி:

அறிவு ஆபத்திலிருந்து தப்பிக்கவும், மற்றவர்களை நல்வழிப்படுத்தவும் செய்யும். 
சான்று

புகழ்பெற்றவர்களின் வாழ்வில் நடந்த உண்மை நிகழ்ச்சிகள் - ஆசிாியர் மு.அப்பாஸ் மந்திாி

</doc>
<doc id="367809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367809" title="கற்படியுருவத் தாவரங்கள்">
கற்படியுருவத் தாவரங்கள்

=கற்படியுருவத் தாவரங்கள்=
Paleon என்பதற்கு பழைய எனவும் Botany என்பதற்கு தாவரங்கள் எனவும் பொருளாகும்). பழங்கால மண்ணியல் காலத்தில் வாழ்ந்த தாவரங்கள் இயற்கை சீற்றங்களின் காரணமாக மண்ணில் புதையுன்டு கற்படியுருவங்களாக மாறியுள்ளன. இதனை ஆங்கிலத்தில் Fossil என்கிறோம். பழங்கால சூழ்நிலையியல் பற்றி அறிவதற்கு கற்படியுருவத் தாவரங்கள் முக்கியமாக உதவுகிறது. தொல்லியல் பற்றியக் களத்திற்கு கற்படிவத் தாவரங்கள் மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="367810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367810" title="அடிப்படைக் குறிப்புகள்">
அடிப்படைக் குறிப்புகள்

அடிப்படைக் குறிப்புகள்

குறிப்பெடுக்கம் நிலை:
1. செயல் துறை நூற்பட்டியல் தயாரிக்கும் நிலை
2. தகவல் குறிப்புகளைச் சேகரிக்கம் நிலை
குறிப்பெடுக்கும் நிலை:
• குறிப்பெடுப்பதற்கு“6ஓ5”அல்ல“8ஓ5”அளவிலானஅட்டைகளைப் பயன்படுத்தலாம். உதிரித் தாள்களாகவும் இருக்கலாம்.
• ஒருஅட்டையில் ஒருமேற்கோள் எழுதப்படவேண்டும். இடம் உள்ளதேஎன்பதற்காகஒன்றுக்குமேற்பட்டசெய்திகளைஒருஅட்டையில் எழுதக்கூடாது.
• மேற்கோள்களைமேற்கோள் குறிகளிடையேபோடவேண்டும்.
• பிறர் கருத்துகளைமேற்கோளாககாட்டும் போதுஅவைமுன்புள்ளவாறே இடம் பெறச் செய்யவேண்டும்.

</doc>
<doc id="367812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367812" title="நிழல் தாங்கல், நெல்லி-நின்ற விளை">
நிழல் தாங்கல், நெல்லி-நின்ற விளை

மேற்கு கன்னியாகுமரியில் உள்ள அய்யாவழி வழிபாட்டுத் தலம் சில முக்கிய வழிபாட்டு மையங்களில் நெல்லி-நின்றவிளை நிழல் தாங்கலும் ஒன்று .இது தாமரைத் தாங்கல் வரிசையில் கட்டப்பட முதல் நிழல் தாங்கல் ஆகும் . 

மார்தாண்டத்திலிருந்து 4 கி.மீ வடகிழக்கு திசையிலும், நாகர்கோவிலிலிருந்து 26 கி.மீ வட மேற்கு திசையிலும் ஆற்றூரிலிருந்து அருமனை செல்லும் சாலையின் மத்தியில் 
இப்பகுதி அமைந்துள்ளது. 1882 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிழல் தாங்கல் முதலில் கட்டியிருந்தாலும், தாமரைவடிவிலான கட்டிடக்கலையில் புதிய கட்டமைப்பு சமீபத்தில் கட்டப்பட்டது. இந்த நிழல்தாங்கல் 2004 ஆம் ஆண்டு அடிக்கல்நாட்டப்பட்டு , ஏப்ரல் 2006 இல் பால பிரஜாபதி அடிகளாரால் துவக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367814" title="ஆலமரத்துப்பட்டி (விருதுநகர்)">
ஆலமரத்துப்பட்டி (விருதுநகர்)

தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஆலமரத்துப்பட்டி கிராமம் திருத்தங்கலிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சிவகாசியிலிருந்து 6 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ஆலமரத்துப்பட்டியைச் சுற்றி செங்கமலப்பட்டி, நாரணாபுரம், செல்லையநாயக்கன்பட்டி ஆகிய கிராமங்களும், திருத்தங்கல், சிவகாசி ஆகிய நகரங்களும் உள்ளன.

இக்கிராமத்தில் மிகப் பழமையான அரசமரமும், காளி கோவிலும், கிருட்டிணர் கோவிலும் அமைந்துள்ளது. ஏப்ரல் மாதத்தில் திருவிழா மிக விமரிசையாக இக்கிராமத்தில் நடைபெறும். திருவிழாவின் போது நாராயணர் மற்றும் நாச்சியார் சுவாமி சிலைகள், திருத்தங்கலிலிருந்து பல்லக்கில் கொண்டு வரப்பட்டு பூசை செய்யப்படும். இப்பல்லக்கை கிராம மக்களே சுமந்து வருவர். இக்கிராமத்தில் நுழையும் இடத்தில் முக்கு பிள்ளையார் கோயில் உள்ளது. புதிய முயற்சிகளில், புதிய வேலைகளில் ஈடுபடும் போது முக்கு பிள்ளையாரை வணங்கிச் செல்வர்.

இக்கிராமத்தில் முதலில் குடியேறிய நாகம்மா நாயுடு குடும்பத்தினா்,மற்றவர்களுக்கு நிலங்களை தானமாக வழங்கினர். சனார்த்தனன், சங்கரப்பன் மற்றும் சின்னையன் ஆகியோா் சமூக நல்லிணக்கதிற்கு பாடுபட்டனர். இக்கிராமத்திலிருந்து முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்ட மன்ற உறுப்பினராக திரு.பாலகங்காதரன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் இக் கிராமத்திலிருந்து பலர் கலந்து கொண்டு, பெல்லாரி சிறையில் 2 ஆண்டுகள் வரை தண்டனைப் பெற்றனர்.

</doc>
<doc id="367815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367815" title="மோர்கன் வார்டு">
மோர்கன் வார்டு

மோர்கன் வார்டு (1901 – 1963) என்ற அமெரிக்க கணித மேதை கலிபோர்னியா தொழில் நுட்ப நிறுவனத்தில் கணித பேராசிரியராக இருந்தார்.

வார்டு பொது எண்ணியலின் அடிப்படை தலைப்பில் அவரது ஆலோசகர் எரிக்டெம்பிள் பெலின் உதவியோடு 1928 ஆம் ஆண்டில் கால்டெக்கில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அவர் கால்டெக்கில் ஒரு ஆராய்ச்சியாளராகவும்இ 1929-ல் ஆசிரியராகவும் தொடர்ந்து 1963-ல் தனது இறப்பு வரை அங்கே இருந்தார். அவரது முனைவர் பட்ட மாணவர்களில் ராபர்ட் பிடில் வொர்த் கால்டெக் பேராசிரியரானார். வார்டு 500 க்கும் மேற்பட்ட கணித மேதைகளுக்கு முன்னோடியாகவும் டில்வொர்த் மற்றும் டொனால் எ.டார்லிங் ஆகியோரின் மூலம் கணினி அறிவியல் வல்லுனராகவும் இருக்கிறார்.

வார்டின் ஆராய்ச்சி ஆர்வம் இயற்பியல் தொடர்பு மற்றும் வகுபடும் தன்மையின் தீர்வு சார்ந்தும்இ முழு எண் கெழு சமன்பாடுஇ கணித ஓருறுப்புஇ நுண் இயற்கணிதம்இ கணித சார்பு சமன்பாடுஇ பின்னல் கோட்பாடு மற்றும் எண்ணியியல் பகுப்பாய்வுகளுக்கு இiடையேயான ஆய்வலரின் உய்த்துணர்வு படிகளின் கூடுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். அவர் தேசிய அறிவியல் அறக்கட்டளையோடு இணைந்து தொடக்கப்பள்ளி கணித பாடத்திட்ட சீர்திருத்தத்திற்கு பணிபுரிந்தார். . மேலும் அவர் கிளாரன்ஸ் எட்டல் ஹார்ட்குரோடு இணைந்து   'நவீன ஆரம்ப கணிதம்' என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்

வார்டின் படைப்புகள் கால்டெக் நூலகத்தில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. நவம்பர் 21-22இ 1963 அன்று கால்டெக்கில் அவரது நினைவாக கருத்தரங்கு நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="367816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367816" title="அகரநிரல்">
அகரநிரல்

அகரநிரல் என்பது ஆய்வேட்டின் ஒரு பகுதியாகும். இது ஆய்வேட்டின் முழுப்பகுதியை அறிந்து கொள்ள உதவும். இலக்கியம், வரலாறு போன்ற ஆய்வேடுகளிலும் பலதுறைகள் கலந்த கலவையாக இருந்தாலும் பெரிய ஆய்வேடாக இருப்பினும் அகரநிரல் பெரிதும் பயன்படும்.

இந்த அட்டவணைகளை அகரவரிசைப்படுத்தி ஒரே பெயர் திரும்பத் திரும்ப வந்தால் அவற்றின் பக்க எண்களை மட்டும் முதல் அட்டையில் குறித்துக் கொண்டு, பின்னர் அவற்றை அகரவரிசைப் படி எழுதவேண்டும்.

</doc>
<doc id="367817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367817" title="முப்பருமான நுண்நோக்கியைப் பயன்படுத்தும் முறை">
முப்பருமான நுண்நோக்கியைப் பயன்படுத்தும் முறை

=முப்பருமான நுண்நோக்கியைப் பயன்படுத்தும் முறை =

ஒரு முப்பருமான நுண்நோக்கியை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்த பின்வரும் கருத்துக்களை மனதில் கொள்ள வேண்டும்.

ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_microscope#Compound_microscope

</doc>
<doc id="367818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367818" title="லுங்ஷர்">
லுங்ஷர்

=லுங்ஷர்=

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="367819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367819" title="படிகக் கல்">
படிகக் கல்

படிகக் கல் (Quartz) நமக்கு மிகவும் பயன்படக்கூடிய தாதுப் பொருள்களில் ஒன்று படிகக் கல். மணற்பாறைகளிலும், கருங்கற்பாறைகளிலும் இது காணப்படுகிறது. இது சிலிக்கனும் (Silicon) ஆக்சிஜனும் சேர்ந்த சுட்டுப் பொருளாகும். இதனைப் பாறைப் படிகம் (Rock Crystal) என்றும் சொல்வார்கள். தாதுப்பொருள்களில் வைரத்திற்கு அடுத்து இதுவே மிகக் கடினமானது.
தூய்மையான படிகக் கல்லுக்கு நிறம் எதுவும் கிடையாது. இது கண்ணாடியைவிடத் தெளிவாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="367821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367821" title="செயல்திட்ட முறை">
செயல்திட்ட முறை

=செயல்திட்ட முறை=
18 ஆம் நூற்றாண்டில் அறிமுகப்படுத்திய அறிவுறுத்தலின் நடுத்தர திட்டம் இம்முறையாகும். ஐரோப்பாவில் கட்டிடக்கலை மற்றும் பொறியியல் பாடசாலைகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பட்டதாரி மாணவர்கள், படிப்பறிவில்லாத படிப்புகளில் அவர்கள் கற்றுக் கொண்ட திறன்களையும், அறிவையும் அவர்கள் கடைபிடிக்க வேண்டிய சிக்கல்களுக்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டியிருந்தது.(உதாரணமாக, தங்கள் வர்த்தகத்தின் பயிற்சியாளர்களாக, ஒரு நினைவுச்சின்னத்தை வடிவமைத்தல், ஒரு நீராவி இயந்திரத்தை உருவாக்குதல்) 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், வில்லியம் ஹேர்ட் கில்பாட்டிக் திட்டத்தின் முனைவு கல்வியின் தத்துவத்தை விரிவாக்கினார். அவரது கல்விக் கொள்கையானது குழந்தை மையம் மற்றும் முற்போக்கான கல்வியை அடிப்படையாக கொண்டிருந்தது. இந்த இரு அணுகுமுறைகளிலும் இன்றுவரை ஆசிரியர்கள் உலகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றனர். பாரம்பரிய கல்வி போலன்றி, மாணவர்களின் படைப்பாற்றல் மற்றும் ஆக்கத்திறன் செயல்பாடுகளுக்கு ஆதாரமாக செயல்திட்ட முறை விளங்குகிறது. 
ஒரு செயல்திட்ட முறை சூழலில் மாணவர்கள் தங்களுடைய சூழல்களை ஆராய்வதற்கும் அனுபவத்திற்கும் அனுமதிக்கப்பட வேண்டும், மேலும் அவர்களது சொந்த நலன்களால் அவர்களது சொந்த கற்றலை நேரடியாக நடத்த வேண்டும். மிகக் குறைவான பாடப்புத்தகங்களிலிருந்து கற்றுக் கொள்ளப்படுவதுடன், முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கற்றல் மற்றும் நினைவாற்றலை விட முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. "திட்டவட்டமான" பிரச்சினைகளை தீர்க்க ஒரு செயல்திட்ட முறை வகுப்பறை ஜனநாயகத்தையும் ஒத்துழைப்பையும் கவனம் செலுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="367824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367824" title="ஆங்கில ஆசிரியர்களின் தேசிய கவுன்சில்">
ஆங்கில ஆசிரியர்களின் தேசிய கவுன்சில்

ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்களின் தேசியக் கவுன்சில் (NCTE) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தொழில்முறை அமைப்பு ஆகும், "கல்வி மற்றும் அனைத்துலக மட்டத்தில் ஆங்கிலம் மற்றும் மொழிப் பயிற்சியின் பயிற்றுவித்தல் மற்றும் கற்பித்தல் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துதல். 1911 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, NCTE ஆனது தொழிற்துறைக்கான ஒரு மன்றம், ஆசிரியர்கள் தங்கள் தொழில்முறை வளர்ச்சியைத் தொடர வாய்ப்புகளைத் தருவதற்கும், ஆங்கிலம் கற்பிப்பதை பாதிக்கும் பிரச்சினைகளை சமாளிக்க ஒத்துழைப்பிற்கான ஒரு கட்டமைப்பிற்கும் வாய்ப்புகள் உள்ளன. " கூடுதலாக, NCTE அதன் பணியை பின்வருமாறு விவரிக்கிறது:
 என்.சி.டி.ஈ பத்திரிகைகள் (கல்லூரி சேர்க்கை மற்றும் தொடர்பாடல் மற்றும் கல்லூரி ஆங்கிலம்) மற்றும் ஆங்கில மொழிப் பயிற்றுவிப்பாளர்களின் கவலைகளை எதிர்கொள்ளும் புத்தகங்கள் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ளது. 1970 களில் இருந்து, இது ஆண்டு டூப்ஸ்பேக் விருதுகள் மற்றும் ஆர்வெல் விருதுகளை வெளியிட்டது

உத்தியோகபூர்வ NCTE வலைத்தளத்தின்படி, ஆங்கில ஆசிரியர்களின் தேசிய கவுன்சில் 1911 ஆம் ஆண்டில் இல்லினாய்ஸ் சிகாகோவில் கல்வி கழகத்தால் நிறுவப்பட்டது, இது தேசிய கல்வி சங்கத்தின் ஆங்கில வட்ட அட்டவணையாக அறியப்பட்டது. இந்த குழு ஒரு தொழில்முறை பதிலை உருவாக்க விரும்பியது கல்வி தொடர்பான தேவைகளையும் மதிப்பீடுகளையும் மாற்றி, குறிப்பாக ஆங்கில மொழி கல்வி. இந்த ஆரம்ப முயற்சிக்கான உந்துதலானது பள்ளி பாடத்திட்டத்தை மிகக் குறுகியதாக ஆக்கியது மற்றும் அதிகரித்துவரும் வேறுபட்ட மாணவர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய இயலாது. இந்த விவகாரங்களுக்கான விசேட குழு அமைக்கப்பட்டது. இந்த காலப்பகுதியில்,என்.சி.டி.ஈ  ஆனது ஆங்கில கற்பித்தல்  நிபுணர்களுக்கான தொழில் நுட்ப வளர்ச்சியை தங்களுடைய தொழில்முறை வளர்ச்சியைத் தொடரவும், ஆங்கில வழிமுறைகளை பாதிக்கும் பிரச்சினைகள் சம்பந்தப்பட்ட கூட்டுறவு நடவடிக்கைக்கான ஒரு கட்டமைப்பை வழங்கவும் .

இந்த சம்பந்தப்பட்ட கல்வியாளர்கள் முதலில் தங்களை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வேலையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வர்: ஆங்கில மொழி வழிமுறைக்கு கடினமான, குறுகிய வரையறுக்கப்பட்ட அணுகுமுறையிலிருந்து எழும் பிரச்சினைகளை ஆராய்வதற்காக. ஆயினும், விரைவில், அது இன்னும் தேவை என்று தெளிவாகத் தெரிந்தது, ஒரு தேசிய தொழில் அமைப்பு மட்டுமே கொள்கை முடிவுகளை பாதிக்கும் திறனைக் கொண்டிருக்க முடியும். 1919 ஆம் ஆண்டளவில் அசல் புலனாய்வுக் குழு அத்தகைய அமைப்பாக மாறியது. உறுப்பினர் தொடர்பாக அதன் திறந்த கதவு கொள்கை காரணமாக, தொடக்கநிலை, இரண்டாம்நிலை மற்றும் பிந்தைய செவிலியர் கல்வியாளர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தனி குழுக்களுடன், முதலில்  என்.சி.டி.ஈ ஒரு தற்காலிக அமைப்பை பராமரித்தது.

அடுத்த பல தசாப்தங்களாக அமைப்பு வளர்ந்து கொண்டே வந்தது. 1948 ஆம் ஆண்டளவில், கிரேடு மட்டத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட எளிய பிளவுகள் போதுமானதாக இல்லை என்பதுடன், கல்லூரி அளவில் தொடர்பு மற்றும் கலந்தாலோசித்த ஆசிரியர்களின் சிறப்பு தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய கல்லூரி சேர்க்கை மற்றும் தொடர்பாடல் மாநாடு (CCCC) அமைக்கப்பட்டது. குழு அமைப்பின் இந்த நம்பிக்கை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது, அது ஆர்வமுள்ள குழுக்கள் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் அல்லது போக்குகள் மீது கவனம் செலுத்த அனுமதித்தது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில் உறுப்பினர் பெருமளவில் வளர்ந்தது, மற்றும் ஆண்டுகளில் புதிய குழுக்கள் உருவாகின, இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் ஐந்து மாநாடு கட்டமைப்பிற்கு வழிவகுத்தது. ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கடந்த ஜனாதிபதி 1954 இல் லூ லா லேபர்ட் ஆவார், அவர் 103 ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார், 70 ஆண்டுகளாக போதித்தார்
என்.சி.டி.ஈ அதன் உறுப்பினர்கள் வாய்ப்புகளை ஆங்கிலப் போதனையின் சகல அம்சங்களிலும் சகாக்களுடன் தொடர்பு கொண்டு தொழில் ரீதியாக வளர உதவுகிறது. உறுப்பினர்கள் நான்கு பரந்த பிரிவுகளில் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர் - தொடக்க[3], நடுநிலை,[4]   மேல் நிலை[5]அல்லது கல்லூரி. அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் உள்ள பல்வேறு கற்பித்தல் விசேஷங்களை மையமாகக் கொண்ட பிற குழுக்களில் சேரலாம், ஒவ்வொன்றும் அதன் சொந்த பத்திரிகை, கூட்டங்கள் மற்றும் திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும். மாநாடுகள் என்று அழைக்கப்படும் முக்கிய வட்டி குழுக்கள், கல்லூரி எழுத்து மற்றும் சொல்லாட்சிக்கான ஆசிரியர்களுக்கு சேவை செய்கின்றன; உயர் கல்வி மற்றும் சேவை இடுகைகளில் ஆசிரியர் கல்வி ஆசிரியர்கள்; முழு மொழியிலும் ஆர்வமுள்ள ஆசிரியர்கள்; மற்றும் ஆங்கிலம் துறையின் தலைவர்கள், K-12 மேற்பார்வையாளர்கள், மற்றும் பிற ஆங்கிலம் அறிவுறுத்தல்கள் தலைவர்கள். அசெம்பிளிகளே முறைசாரா சிறப்பு வட்டி குழுக்களாக இருக்கின்றன, ஆங்கிலத்தில் கணினிகளில் இருந்து ஆராய்ச்சிக்காக கவனம் செலுத்துகின்றன, இவை என்.சி.டி.ஈ  மாநாட்டில் சந்திக்கின்றன. இந்த கடைசி வகை குழுவின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம் குழந்தைகள் இலக்கிய சஞ்சிகை ஆகும், இதழ் குழந்தைகள் இலக்கியம் வெளியிடுகின்றது.

மொழி, கலப்பு, இலக்கியம், வாசிப்பு மற்றும் ஊடகம் ஆகியவற்றின் போதனைகளில் கமிஷன்கள் கண்காணிக்கும் மற்றும் வெளியீடுகளை அறிக்கையிடுகின்றன. 50 கமிட்டிகள் மற்றும் பணிப் படைகள், ஆங்கிலத்தில் கற்பித்தல், ஆய்வு மற்றும் மதிப்பீடு, தணிக்கை, கற்பித்தல் தொழில்நுட்பம், இலக்கியம், ஆசிரியர் தயாரிப்பது மற்றும் சான்றிதழ் மற்றும் நகர்ப்புற பள்ளிகளில் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றின் மீதான பிரச்சினைகள் மற்றும் தலைப்புகளில் திட்டங்களை நடத்துகின்றன

நவம்பர் 2003 இல், NCTE நிறைவேற்றுக் குழுவானது கவுன்சிலுக்கு ஒரு புதுமையான கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆட்சிமுறையை மாற்றியது. அவை ஒட்டுமொத்த அமைப்பிற்கான பின்வரும் சிக்கல்களின் பொருள் மற்றும் பகுப்பாய்வுகளை ஆய்வு செய்துள்ளன.

NCTE ஆங்கிலம் கல்வி பாதிக்கும் பல்வேறு அரசியல் பிரச்சினைகளை ஈடுபட்டுள்ளது மற்றும் முதன்மையாக SLATE மூலம்: சமூக மற்றும் அரசியல் கவலைகள் மீது ஸ்டீரிங் குழு. NCTE வலைத்தளத்தின் படி, SLATE உள்ளூர், மாநில மற்றும் தேசிய அளவிலான ஆங்கில மொழி கலைகளின் பாதிப்பை பொது அமைப்புகள் மற்றும் கொள்கை முடிவுகளை பாதிக்கும், NCTE ஆல் பின்பற்றப்படும் கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்தவும், விளம்பரப்படுத்தவும் முயற்சிக்கிறது, அதன் அரசியல் நடவடிக்கை செயல்பாடுகளின் ஒரு பகுதியாக, SLT NCTE இன் அறிவுசார் சுதந்திர வலைப்பின்னலாக செயல்படும்."

NCTE மற்றும் ஸ்லேட் பல அரசியல் பிரச்சினைகளில் ஈடுபட்டுள்ளன, அவற்றுள் சில:

ஈகிள் மன்றத்தின் செய்தித்தாளான கல்வி நிருபர் "ஆங்கில நியமங்கள் நிராகரிப்பு விமர்சனம்" [12]என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார். குழு, "எழுத்துக்கள், எழுத்துப்பிழை, இலக்கணம், அல்லது நிறுத்தற்குறிகள் ஆகியவற்றைக் கற்பிப்பதற்கான நேரடி கல்வியாளர்களைக் கூறாதது, அல்லது பட்டியல்களை வாசிப்பதற்கு ஏதேனும் ஆலோசனைகளை வழங்குவதற்கு" ஒரு "12 தரநிலைகளின்" தொகுப்பை வெளியிடுவதற்காக NCTE ஐ விமர்சித்தது. கல்வித் திணைக்களம் பற்றிய தகவல்களை உள்ளடக்கியது, ஆரம்பத்தில் இந்த திட்டத்திற்கு ஆதரவாக $ 1 மில்லியன் கொடுத்தது, ஆனால் மார்ச் 1994 இல் அவர்களது நிதியை நிறுத்தி வைத்தது. கூடுதலாக, ஈகிள் கருத்துக்களம் NCTE இன் புதிய வரையறைகள், அதேபோல் தங்களின் தத்துவம் அல்லாத வழக்கமான உச்சரிப்பு, இருமொழி கல்வி, அல்லாத பாரம்பரிய ஆங்கிலம் பயன்பாடு, மற்றும் பன்முக கலாச்சாரம். புதுப்பிக்கப்பட்ட வரையறைகளுடன் கூடிய சில சொற்கள்: ஸ்டாண்டர்ட் ஆங்கிலம், உரை, மொழி, வாசிப்பு மற்றும் எழுத்தறிவு. மேலும், ஈகிள் கருத்துக்களம் மேலும் கூறியது, "நேரம் மற்றும் கூட்டாட்சி பணத்தின் மகத்தான உறுதிப்பாடு இருந்தபோதிலும், தரநிலைகள் இதுவரை மாணவர்களின் கற்றல் மீது எந்தத் தெளிவான தாக்கத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை."

NCTE தற்போது அமெரிக்காவில் மற்றும் சர்வதேச அளவில் 35,000 உறுப்பினர்கள் மற்றும் சந்தாதாரர்களை அறிக்கை செய்திருக்கிறது. இந்த உறுப்பினர் அடிப்படை, நடுத்தர மற்றும் இரண்டாம்நிலைப் பள்ளிகளிலிருந்து கல்லூரி மற்றும் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலத் துறைகள் மற்றும் ஆசிரிய கல்வியாளர்கள், உள்ளூர் மற்றும் அரசு நிறுவனமான ஆங்கில வல்லுநர்கள் மற்றும் நேரடியாக தொடர்புடைய துறைகளில் உள்ள மற்ற வல்லுநர்கள் ஆகியோருடன் ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆங்கில நிகழ்ச்சிகளின் மேற்பார்வையாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 120 பிராந்திய, மாநில, மாகாண, உள்ளூர், மற்றும் மாணவர் சங்கங்கள் அமெரிக்காவில், கனடாவிலும், ஆசிய நாடுகளிலும், NCTE விரைவான வருடாந்திர வளர்ச்சியை தொடர்கிறது.

</doc>
<doc id="367825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367825" title="பாடஅத்தியாயம் ( கல்விஆய்வு)">
பாடஅத்தியாயம் ( கல்விஆய்வு)

பாடஅத்தியாயம் ( கல்விஆய்வு)

1. முன்பகுதி
2. உடற்பகுதி
3. பின்னிணைப்புமிகுதி

பாடஅத்தியாயம் அமைக்கும் விதம்:
1. உள்ளுரைக்குப் பொருத்தஆய்வேட்டின் அடிப்படையில் தலைப்புகள் அமைக்கவேண்டும்.
2. ஆய்வேடுமுழுவதும் தலைப்புகள் அனைத்தும் தொடர்ச்சியாகவும்ääபொருத்தழுறவும் அமைதல் வேண்டும்.
3. தலைப்புகளைப் பார்த்தஅளவில் கருத்தும் அமைப்பும் ஓரளவுவிளக்கவேண்டும்.
4. ஒவ்வொரு இயல்களுக்கும் எண் இடுதல் வேண்டும். உரோமன் அல்லதுதமிழ் எண் இட வேண்டும்.
5. மேற்பகுதியிலிருந்துகீழே இரண்டங்குலம் விட்டுமையமாகபெரியஎழுத்துக்களில் அல்லதுஅடிக்கோடிட்டுதலைப்புகளைஅமைக்கவேண்டும்.
6. உட் தலைப்புகள் இடதுபக்கம் அமைக்கääமேலும் கீழும் இடைவெளிவிடவேண்டும்.
7. ஒரேபக்கத்தில் பலஉட்தலைப்புகள் வருதல் தெளிவுதராது.
8. பத்திகளுக்கிடையே இடைவெளிகள் விட்டுதொடங்குதல்ääமுடித்தல் வேண்டும்.
9. அனைத்திலம் சிலமுறைகளைகடைசிவரைபினபற்றவேண்டும்.

</doc>
<doc id="367826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367826" title="யோக வழியில் வாழ்க்கை">
யோக வழியில் வாழ்க்கை

யுஜ் என்னும் சமஸ்கிருத சொல்லில் இருந்த வந்த யோகா என்னும் சொல்லுக்கு, தனிப்பட்டவரின் நனவுநிலை அல்லது ஆன்மா, பிரபஞ்ச சக்தியுடன் இணைதல் என்று அர்த்தம். யோகா என்பது இந்தியாவின் 5000 ஆண்டு பழைமை வாய்ந்த உடல் சார்ந்த அறிவு. யோகா என்பதைப் பலர், உடல் வளைதல், திரும்புதல், நீட்டுதல், மூச்சினை எடுத்து விடுதல் என சிக்கலான உடற்பயிற்சி என்று நினைக்கக்கூடும், இவையனைத்தும், உள்ளிருக்கும் மனித மனதின் ஆன்மாவின் எல்லையற்ற சக்தியைத் திறந்து திறனை அதிகரிக்கும் ஆழமான அறிவியலைப் பற்றிய மேலோட்டமான கருத்துகள்.
 மூன்றிலிருந்து ஐந்து நாட்களுக்குள், பத்து மணிநேரங்களில் அளிக்கப்படும் ஸ்ரீ ஸ்ரீ யோகா பயிற்சி ஆரோக்கியமான புத்துணர்வளிக்கும் ஆனந்த அனுபவமாகும். உடலையும் மனதையும் சமநிலைப்படுத்தும், எளிய மற்றும் சற்றே கடினமான யோக நிலைகளையும், மூச்சுப் பயிற்சியையும் இணைத்து அளிக்கப்படும் வகுப்பு இதுவாகும்.
 நீங்கள் இளைஞரோ முதியவரோ எந்த வயதினராக இருந்தாலும், உங்களின் பாய் அல்லது துணிவிரிப்பு இருக்கைக்கு நீங்கள் வந்து விட்டால், ஆசனங்கள் உங்களுக்கு ஆதரவாகவும் உங்களைத் தகுந்தவராகவும் வைத்திருப்பது என்பதே, யோகா ஆசனப் பயிற்சியின் ஒரு அழகாகும். உங்களுக்கு வயது ஆக ஆக, ஆசனம் பற்றிய உங்கள் புரிதல் மேலும் அதிநவீனமாகிறது. நீங்கள் உடலின் வெளி கட்டமைப்பில் கவனம் வைப்பதிலிருந்து, உள்ளே நடக்கும் தூய்மைப்படுத்தும் விஷயங்களுக்கு நகர்ந்து முடிவில் ஆசனத்தில் மட்டும் இருப்பீர்கள்
யோகா நமக்கு அன்னியமாக என்றும் இருந்ததில்லை. நாம் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும் போதிலிருந்தே நாம் அதைச் செய்து வருகிறோம்! பூனை நீட்சி ஆசனமாக இருந்தால் அது முதுகெலும்பினை வலுப்படுத்துகிறது, அல்லது காற்று நிவாரண ஆசனம் செரிமானத்தை அதிகரிக்கிறது; குழந்தைகள் நாள் முழுவதும், சில யோகா வடிவங்களைச் செய்து கொண்டிருப்பதை நீங்கள் எப்போதும் கண்டிருப்பீர்கள். யோகா பல மக்களுக்கு பல விதமான விஷயங்களாக இருக்க முடியும். உங்களின் " யோகா வழியில் வாழ்க்கை!"யை நீங்கள் கண்டடைய உதவுவதென நாங்கள் முடிவெடுத்திருக்கிறோம்.
 ஆயுர்வேதம் உலகின் மிகவும் மேலான மற்றும் சக்திவாய்ந்த உடல்-மன ஆரோக்கிய அமைப்பாகும். இது நோய்க்கான சிகிச்சை என்னும் அமைப்பு மட்டுமல்ல, ஆயுர்வேதம் என்பது ஒரு வாழ்க்கை அறிவியல் ஆகும். இது மக்களைத் துடிப்பாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் இருப்பதை, முழுமையான ஞானத்தை உணரச் செய்ய உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது தனிநபரின் உடல், மனம் மற்றும் ஆன்மாவை இயற்கையின் பொருத்தமான கொள்கைகளுடன் சமநிலையுடன் இயைந்து சுகாதாரமாகப் பராமரிக்க உதவும். நடைமுறையில் தொடரும் ஆயுர்வேதப் பயிற்சி, ஒரு கச்சிதமான வெற்றி பெறும் சூழலுடன் உங்கள் யோகா பயிற்சியை மேம்படுத்தும். இந்த வகுப்பில் நீங்கள் ஒரு ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறையை பரந்த ஆயுர்வேத குறிப்புகள் மற்றும் பரிந்துரைகளுடன் அறிந்து கொள்ளலாம்.
 இந்த பகுதியில் பண்டைய நூல்களின் வர்ணனைகளை ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரவி சங்கர் பதஞ்சலி யோக சூத்திரங்களை பிரத்யேகமாக எடுத்துச் சொல்லும், யோகாவின் தோற்றம் மற்றும் நோக்கம் அறிவு குறித்து தெளிவுபடுத்தும். யோக சூத்திரங்களின் இலக்கு, யோக சூத்திரங்களின் கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளைப் புரிந்து கொள்ளச் செய்தல் ஆகும். ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரவிசங்கர் அளிக்கும் ஒவ்வொரு சூத்திரத்தின் விளக்கங்கள் ஒரு யோக வாழ்க்கையின் இறுதியில் என்ன நன்மைகளை அனுபவிக்க முடியும் என்னும் நடைமுறை ஆலோசனைகளை முன்வைக்கின்றது.
உடல் நோயால் உணர்வுகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனவா? உங்கள் உணர்ச்சிகள் உங்களின் தனிப்பட்ட மற்றும் வேலையில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றனவா? மேலும், எப்படி யோகா இயல்பாகவே பிரச்சினைகளைக் கடந்து குறைந்தபட்ச வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களை ஏற்படுத்த முடியும் என்பதை அறிய, கீழே உள்ள படிவத்தை பூர்த்தி செய்யுங்கள்.
[[பகுப்பு:கிருஷ்ணகிரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

[[பகுப்பு:கிருஷ்ணகிரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="367827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367827" title="யமஹா FZX750">
யமஹா FZX750

Yamaha FZX750 is a motorcycle developed by Yamaha from the early 1980s to the mid-1990s. The USB version of the FZX700 Fazer was imported only in 1986 and 1987, with a 50 cc small engine replacement of imported taxes on more than 700 cc motorcycles.
FZ750 இல் காணப்படும் நான்கு-ஸ்ட்ரோக் DOHC இருபது-வால்வ் நான்கு-சிலிண்டர் இன்லைன் எஞ்சின் எஞ்சின் எஞ்சின், அதன் பத்து BHP 105 மாதிரிகளை விட குறைவாக உற்பத்தி செய்கிறது, ஆனால் வலுவான மிட்ரேஞ்ச் கொண்டிருக்கிறது. [சான்று தேவை] கிட்டத்தட்ட திடமான பின்புற சக்கரம், குறைந்த இருக்கை, மேலும் அதிகமான குரோம் போன்றவற்றை எதிர்பார்க்கலாம். வழக்கத்திற்கு மாறாக, பதின்மூன்று லிட்டர் தொட்டியின் வடிவமைப்பிற்குள் டவுன்ட்ராம்ப் கார்பரேட்டர்களைக் கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="367828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367828" title="ஐக்கிய மாகாணம்">
ஐக்கிய மாகாணம்

ஐக்கிய மாகாணம் (1937–50) (United Provinces-. (UP), பிரித்தானிய இந்தியாவின் வடக்கில் இருந்த மாகாணம் ஆகும். 1947ல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் ஐக்கிய மாகாணம் 1955 வரை இந்தியாவில் செயல்பட்டது.

ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி பகுதிகளைக் கொண்டு, ஏப்ரல் 1937ல் ஐக்கிய மாகாணம் பிரித்தானிய இந்தியா அரசால் நிறுவப்பட்டது. ஐக்கிய மாகாணம் தற்கால உத்தரப் பிரதேசத்தின் பகுதியாக செயல்படுகிறது.

இந்திய அரசுச் சட்டம், 1935ன் படி, 1937ஆம் ஆண்டில் மாகாண சட்டமன்றங்களுக்கு, மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்க நடந்த தேர்தலில், இந்திய தேசிய காங்கிரசு அதிக தொகுதிகளைக் கைப்பற்றி ஐக்கிய மாகாணத்தில் வெற்றி பெற்றும் அரசு அமைக்க முன்வரவில்லை.
இதனால் ஐக்கிய மாகாண ஆளுநர், தேசிய விவசாய கட்சிகளின் தலைவரான சட்டாரி நவாப் முகமது அகமது செய்யது கான் தலமையில் அரசு அமைக்க அழைத்தது. 

ஜூலை 1937ல் காங்கிரஸ் கட்சி அரசு அமைக்க சம்மதித்ததால், ஐக்கிய மாகான ஆளுநர் ஹாரி கிரகம் ஹேய்க், கோவிந்த் வல்லப் பந்த் தலைமையிலான அமைச்சரவைக்கு பதவிப் பிரமானம் செய்து வைத்தார். 

1939ல்; அனைத்து மாகாணங்களிலும் பிரித்தானிய ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து, காங்கிரஸ் தலைமையிலான அமைச்சரவைகள் பதவியை துறந்ததால், மாகாணங்களின் ஆளுநர்களின் ஆட்சி அமலாக்கப்பட்டது.
பின்னர் 1946ல் நடைபெற்ற மாகாண சட்டமன்றங்களுக்கு நடைபெற்ற தேர்தல்களில், ஐக்கிய மாகாணத்தில் காங்கிரஸ் கட்சியின் முதலமைச்சராக கோவிந்த் வல்லப் பந்த் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1947ல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் ஐக்கிய மாகாணத்தில் இருந்த இராம்பூர், காசி, கார்வால் போன்ற சுதேச சமஸ்தானங்கள் இந்தியாவின் ஐக்கிய மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.
25 சனவரி 1950ல் ஐக்கிய மாகாணத்தின் பெயர் உத்தரப் பிரதேசம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
2000ல் உத்தரப் பிரதேசத்தின் வடகிழக்கு பகுதியான உத்தராஞ்சல் பகுதியை உத்தரகண்ட் மாநிலமாக பிரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367831" title="மடிச்சல்">
மடிச்சல்

Madichel, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம்,விளவன்காேடு தாலுகாவிலுள்ள ஒரு கிராமம்.இது குழித்துறை அருகிலுள்ளது.புராண காலத்தில் அரேபிய கடலிலிருந்து வணிகர்கள் வந்திருந்த  இந்த கிராமம் ஒரு வரலாற்று துறைமுகமாக உள்ளது

Madichel spreads over an area of 3 km².
இந்த கிராமத்தின் வருமானத்தில் விவசாயம் முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது. தாமிரபரணி நதி மற்றும் கீரன் குளம் (குளம்) நீர்ப்பாசன நீர் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது. நெல், வாழைப்பழம், தேங்காய் மரங்கள், காய்கறிகள், பழ வகைகள் மற்றும் ரப்பர் ஆகியவை இந்த கிராமத்தில் உள்ள முக்கிய சாகுபடி ஆகும். விவசாயத்துடன் நகைத்தொழில் மற்றும், தச்சு வேலை இந்த கிராம மக்களுக்கு ஒரு முக்கிய வேலைவாய்ப்பாக உள்ளது. இயற்கை அழகு மிக்க: கிராமத்தில் நெல் வயல்கள், சாகுபடி பயிர்கள் மற்றும் பயனுள்ள எல்லைகள் கொண்ட மரங்கள் உள்ளன. கீரன் குளம் குளத்தில் இருந்து மடிச்செல் ஆற்றின் பாதையில் பல கவர்ச்சிகரமான காட்சிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="367834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367834" title="செல்ல வைகுண்ட பதி">
செல்ல வைகுண்ட பதி

செல்ல வைகுண்ட பதி மேற்கு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள பழமையான நிழல் தாங்கல்களில் ஒன்று. இது மார்த்தாண்டம் மற்றும் குலசேகரம் இடையே திருவட்டாறுக்கு 6 கி.மீ. தொலைவில் மார்த்தாண்டம்; மிட்வேயில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தில் மூன்று திரு ஏடு வாசிப்பு நடத்தப்படும் ஒரே நிழல் தாங்கல் தான் இது.

இந்த நிலம் 1940-ஆம் ஆண்டு வரை திருவனந்தபுரத்திலுள்ள சங்கு சொந்தமானது. செல்லம் சாமியார் இந்த நிழல் தாங்கலில் முக்கியமானவர் ஆவார். இவர் ஒரு விஷ்ணு பக்தர்இ தனது குடிசையில் ஒரு பீடத்தை அமைத்து தனது தினசரி பிராத்தனையை வழங்க பயன்படுத்தப்பட்டது. ஒரு கோயிலை நிர்மாணிக்க அவரது கனவில் இறைவன் நாராயணனால் அறிவுறுத்தப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. ஒரு இஞைனாக இருந்த சாமியார் தனக்கு சொந்த நிலம் இல்லாததால் தனது கனவை நிறைவேற்ற இயலவில்லை. இதனால் ஏமாற்றம் அடைந்த அவர்இ எந்த நிலமும் இல்லாமல் ஒரு ஆலயத்தை எப்படி நிர்மாணிக்கமுடியும் என நாராயணரிடம் முறையிட்டார். அவர் நேரம் வரும் போது நிலம் கிடைக்கும் என்ற கட்டளைகளை பெற்றுக் கொண்டு அதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்ததாக கூறப்பட்டது.

இதற்கிடையில் சங்கரன் தம்பிக்கு கனவில் செல்ல சாமியார் கோயிலுக்கு தேவையான நிலத்தை கொடுக்க பண்டாரம் ஒருவர் உத்தரவிட்டார். தம்பியின் ஆரம்ப கனவை அலட்சியம் செய்த போதிலும் அவர் மற்றும் அவரது தாயார் அடுத்த நாட்களில் பலமுறை கனவு கண்டதால் அவர் தானே அந்த நிலத்தை நன்கொடையாக வழங்குவதற்காக திருவட்டார் வந்தார். 1944-ஆம் ஆண்டு அவர் சாமியாரை கண்டுபிடித்தார். 1942-ஆம் ஆண்டு சி.இ.இ.இல் கட்டப்பட்ட தற்போதைய கோவில் பட்டத்து அய்யா கிருஷ்ணராமா மணியால் திறக்கப்பட்டது.

திரு ஏடு வாசிப்பு தமிழ் மாதங்களில் வைகாசி, ஆவணி மற்றும் மார்கழி மாதங்களில் நடத்தப்படுகிறது. வைகாசி திருவிழா 10 நாட்கள் நீடிக்கும். அதே நேரம் ஆவணி மற்றும் மார்கழி திருவிழாக்கள் ஒவ்வொன்றும் மூன்று நாட்கள் நடைபெறும்.

</doc>
<doc id="367839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367839" title="ஓரகத் தனிமங்களின் பயன்பாடுகள்">
ஓரகத் தனிமங்களின் பயன்பாடுகள்

=ஓரகத்தனிமங்களின் பயன்பாடுகள்=

ஒரே தனிமத்தின்(Element) வெவ்வேறு அணு பொருண்மை ("Atomic mass") கொண்ட வெவ்வேறு வகைகள் ஓரகத் தனிமங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. 

 ஓரகத் தனிமங்கள் அவற்றின் சிறப்புப் பண்புகளின் காரணமாகப் பல்வேறு வகைகளில் பயன்படுகின்றன. குறிப்பாக, அவற்றின் வேதிப்பண்புகளும் அவற்றின் உட்கருப் பண்புகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

மிகச் சாதாரணமாகப் பயன்பாடுகளில் முக்கியமானது ஓரிமத்தனிம அடையாளமிடல் (isotopic labelling) அசாதாரணமான ஓரகத் தனிமங்கள் அல்லது கதிரியக்க ஓரகத் தனிமங்கள் வேதி எதிர் வினைகளில் சுவடைகளாகவோ (tracers)குறிஞன்களாகவோ (markers)பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பொதுவாக ஒரு தனிமத்தின் அணுக்களை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்று பிரித்தறிய முடியாது. எனினும், வெவ்வேறு பொருண்மை கொண்ட நிலையான ஓரகத் தனிமங்களைப் பயன்படுத்தும்போது, அவற்றை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றாக பொருண்மை நிற நிரல் ஒளி அளவையியல் (mass spectrometry)அல்லது அகச்சிவப்பு (infrared)நிற நிரலியல் மூலம் பிரித்தறிய முடியும். கதிரியக்க ஓரகத் தனிமங்களைப் பயன்படுத்தும்போது, அவற்றினை அவை உமிழும் கதிரியகத்தின் மூலம் கண்டறியலாம். இது கதிரியக்க ஒரகத் தனிம அடையாளமிடல் (radiosiotopic labelling).
இம்முறையைப் பயன்படுத்தும்போது உமிழப்படும் கதிரியக்கத்தைக் கண்டறிய கீகர்-முல்லர் எண்ணியும் (Geiger - Muller counter) மிளிர்வொளி வெண்ணியும் (scintillating counter) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. திசுவில் கதிரியக்க ஓரகத் தனிம அடையாளமிடல் செய்யப்பட்டிருந்தால் அவற்றிலிருந்து வெளியேறும் கதிரியக்கத்தைக் கண்டறிய கதிரியக்கப்படமெடுப்பு (autoradiography) முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

கதிரியக்க ஓரகத் தனிமங்கள் ஒருசில (எடுத்துக்காட்டாக, கார்பன்) தாவர வளர்சிதை மாற்ற நிகழ்வுகளை கண்டறியும் சுவடைகளாக (tracers)பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வேர்மூலம் நீரின் வழி உறிஞ்சப்பட்ட தனிமங்களும், இலையால் உண்டாக்கப்பட்ட உணவுப் பொருட்களும் தாவரத்தின் மற்ற பகுதிகளுக்கு எவ்வாறு எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன என்பதைச் சுவடைகளைப் பயன்படுத்தி எளிதில் அறியலாம். 

ஓரகத் தனிமங்களின் கதிரியக்கம் தொடர்பான மற்றொரு தொழில்நுட்பம் (technique) கதிரியக்கக் காலகணிப்பீடு (radiometric dating) ஆகும். ஒரு தனிமத்தின் நிலையற்ற ஓரகத்தனிமத்தின் தெரிந்த அரைவாழ்க்கை(half life) பண்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு பாறை அல்லது தொல்லுயிர் எச்சத்தின் வயதை ஓரளவுக்குத் துல்லியமாகக் கண்டறியலாம்.
ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Isotope

</doc>
<doc id="367840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367840" title="ஸ்பரங் ரிதம்">
ஸ்பரங் ரிதம்

ஸ்பரங் ரிதம் இயற்கை உரையின் தாளத்தைப் பின்பற்றுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கவிதை தாளமாகும். இதை அறிமுக படுத்தியவர் ஜெரார்ட் மேன்லி ஹாப்கின்ஸ். அது முதல் அடிமை வலியுறுத்தப்படும் அடிகளில் இருந்து கட்டப்பட்டு, வலியுறுத்தப்படாத அடிகளாக தொடர்ந்து வரும்.பிரிட்டிஷ் கவிஞர் ஜெரார்ட் மேன்லி ஹாப்கின்ஸ், முந்தைய காலத்தில் நாட்டுப்புற பாடல்களில் இயற்கை உரையின் கவிதைத் தாளத்தை வடிவமைத்தார்.அவர் கடுமையாய் உச்சரிக்கப்பட வேண்டியவைகளை குறிப்பிடுவதற்கு சுட்டிக்காட்டுதலில் குறியெழுத்து (acute e.g. á )மார்க்கங்களைப் பயன்படுத்தினார். சில விமர்சகர்கள் அவர் வெறுமனே கலப்பு, ஒழுங்கற்ற
அடியை வடிவமைத்துள்ளார் என்று விமர்சித்தனர்.

சான்று

Schneider, E. W. (June 1965). "Sprung Rhythm: A Chapter in the Evolution of Nineteenth-Century Verse". PMLA. 80 (3): 237–253.

</doc>
<doc id="367843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367843" title="மான்சிங்கர் ஃப்ரேசர் கல்லூரி">
மான்சிங்கர் ஃப்ரேசர் கல்லூரி

மான்சிங்கன் ஃப்ரேசர் கல்லூரி (மான்சிங்கர் ஃப்ரேசர், MFC அல்லது ஃப்ரேசர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது) என்பது கனடாவின் ஒன்டாரியோவின் டொரொன்டோ, கனடாவின் டொரொன்டோ கத்தோலிக் மாவட்ட பள்ளி வாரியத்தால் நடத்தப்படும் ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்கில் உள்ள இரட்டை-பாதை மாற்று மற்றும் வயது வந்தோர் உயர்நிலை பள்ளி ஆகும். ஸ்கார்பாரோ வெளிநாட்டு மிஷன் சொசைட்டி நிறுவனர் மற்றும் ஒரு மிஷனரியாக ஜான் ஆண்ட்ரூ மேரி ஃப்ரேசர் (1887-செப்டம்பர் 3, 1962).

</doc>
<doc id="367848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367848" title="இஞ்சித் தேனீர்">
இஞ்சித் தேனீர்

" 'இஞ்சி தேநீர்' 'என்பது ஆசிய மூலிகை - பானம் ஆகும். இது கிழக்கு ஆசியா, தெற்காசியா, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் மத்திய கிழக்கில் ஆகியவற்றில் ஒரு மூலிகை மருத்துவம் பயன்படுத்தப்பட்டு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. <ref><nowiki><Ref> 

[[பூனை

</doc>
<doc id="367850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367850" title="திம்மாபுரம் அரசு தோட்டக்கலை பண்ணை">
திம்மாபுரம் அரசு தோட்டக்கலை பண்ணை

திம்மாபுரம் அரசு தோட்டக்கலை பண்ணை என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் திம்மாபுரம் என்ற ஊரில் செயல்படும் ஒரு அரசு தோட்டக்கலை பண்ணை ஆகும்.
இந்தப் பண்ணையானது கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து எட்டு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள திம்மாபுரம் என்னும் சிறிய கிராமத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலையோரம் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பண்ணை 1952 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. இது 9.69 எக்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இப்பண்ணையில், செடி வளர்க்கும் பணியில், 39 பணியாளர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இப்பண்ணையில், உயர்ரக மா ஒட்டு செடிகளான ஜகாங்கீர், ஹீமாயுதின், இமாம்பசந்த், சேலம் பெங்களூரா, பஞ்சவர்ணம், செருகு போன்றவை தனித்தனியாக வைக்கப்பட்டு, ஒட்டு வைக்கப்படுகிறது. மேலும் இங்கு புளி, நெல்லி, மாதுளை, பலா மற்றும் வீட்டு தோட்டங்களுக்கு தேவையான கருவேப்பிலை, முருங்கை மற்றும் குரோட்டன்ஸ் எனப்படும் அலங்கார செடிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் செடிகள், தனியார் நர்சரி கார்டனில் உற்பத்தி செய்யப்படும் செடிகளை காட்டிலும் தரம் வாய்ந்ததாகவும், விலை குறைவாகவும் உள்ளதால் தமிழகத்தில் கோவை, சேலம், தர்மபுரி, வேலூர், திருச்சி, நாமக்கல், கரூர் போன்ற மாவட்டங்களை சேர்ந்த விவசாயிகள், இங்கு வந்து செடிகளை வாங்கி செல்கின்றனர். ஆண்டுதோறும், 35 ஆயிரம் உயர்ரக ஒட்டு மா செடிகளும், 6,500 புளியஞ்செடிகளும், 3,500 சப்போட்டா செடிகளும், 3,000 கொய்யா செடிகளும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படுகிறது. உரிகம் ரக புளியஞ் செடிகள் கடல் ஓரம் உள்ள நிலத்தை தவிர, மற்ற அனைத்து வகை நிலங்களிலும் செழித்து வளர்ந்து அதிக லாபம் தரும் என்பதால், அதிகம் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367851" title="சியாயி மாநகர அருங்காட்சியகம்">
சியாயி மாநகர அருங்காட்சியகம்

சியாயி மாநகர அருங்காட்சியகம் 
பொதுவான செய்தி
வகை அருங்காட்சியகம்
இடம் கிழக்கு, சியாயி சிட்டி, தைவான்
9 மார்ச் 2004 திறக்கிறது
தொழில்நுட்ப விவரங்கள்
மாடி எண்ணிக்கை 3
வலைத்தளம்
சியாயி முனிசிபல் மியூசியம் (சீன; பிங்கிணி: ஜிய்யியீ ஷியிலோ போவ்யுவான்) கிழக்கு தைவான், சியாயி நகரில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும்.
பொருளடக்கம்
1 வரலாறு 2 கண்காட்சிகள் 3 நடவடிக்கைகள் 4 போக்குவரத்து 5 மேலும் காண்க 6 குறிப்புகள்
வரலாறு [தொகு] சியாயி நகரின் வசிப்பவர்கள் அனைவருக்கும் ஒரு கலாச்சார பொது இடம் அமைப்பதற்கான நம்பிக்கையில் அருங்காட்சியகத்தின் தோற்றம் ஒரு கூட்டு சமூக முயற்சி ஆகும். திபெத்திய பௌத்த நூல்கள் மற்றும் குயிங் பேரரசர்களின் ஒரு இஸ்லாமிய ஜேட் சேகரிப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பட்டுப் பாத்திரங்கள் அதன் காட்சிகளில் உள்ளன. [1]
கண்காட்சிகள் [அருங்காட்சியகம் கீழ்கண்ட அரங்கங்களில் உள்ளது: [2]
புவியியல் மண்டலம்
ஃபோசில் ஹால்
ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் கேலரி
செயல்பாடுகள் [தொகு] அருங்காட்சியகம் கல்வியியல், தூரிகை மை வண்ண ஓவியம், காகித மேஷம், உவமை, ஐக்பானா போன்ற தைவான்களின் தொடுப்புகளில் படிப்புகள் மற்றும் பட்டறைகளை வழங்குகிறது. [3]
போக்குவரத்து [தொகு] அலிஷன் வன ரயில்வேயின் பீமேன் நிலையத்திலிருந்து மேற்கில் நடைபாதையில் இந்த அருங்காட்சியகம் அணுகப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="367855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367855" title="அட்சஃபலேயா விரிகுடா">
அட்சஃபலேயா விரிகுடா

அட்சஃபலேயா விரிகுடா

</doc>
<doc id="367856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367856" title="பிரையோ பைட்டுகள்">
பிரையோ பைட்டுகள்

பிரையோ பைட்டுகள் (கிரேக்க பிரையன், ஒரு மாஸ், ஒரு ஈரல் மற்றும் கொம்பு பிரையோ பைட்டுகள்) என்பது  (ஒரு மாஸ், ஒரு ஈரல் மற்றும் கொம்புகள்) அறிவியல் ஆய்வு சம்பந்தப்பட்ட தாவரவியலின் ஒரு பிாிவு ஆகும். ப்ரோயோஃபைட்ஸை உற்றுநோக்குதல், பதிவு செய்தல், வகைப்படுத்துதல் அல்லது ஆராய்ச்சி செய்வதில் ஆர்வமுள்ளவர்கள் ப்ரோயாலஜிஸ்டர்கள் என அழைக்கப்படுவா். இது போன்று  தோற்றமுடைய லைக்கன் - லைக்கானாலஜி  உயிாினத்தோடு சோ்ந்து ஆய்வு செய்யப்பட்டதற்கு காரணம் ஒரே மாதிாியான தோற்றம் மற்றும் வாழும் சூழ்நிலையில் ஒரே நிலையில் உள்ளது மட்டும் தவிர, பிரையோ பைட்டுகள் மற்றும் லைக்கன்கள் ஒரே தாவர உலகத்தின் கீழ் வகைப்படுத்தப் படவில்லை.
பிரையோபாய்ட்டுகள் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் தான் முதலில் விவரிக்கப்பட்டது. ஜேர்மன் தாவரவியல் வல்லுநர் ஜொஹான் ஜேக்கப் டில்லினியஸ் (1687-1747) ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் ஒரு பேராசிரியராக இருந்தார், 1717 ஆம் ஆண்டில் வேலை "பெரணி மற்றும் மாஸ் இனப்பெருக்கம்" சாா்நது ஆய்வு செய்தாா். உண்மையில் பிரையலாஜி துறை உருவாக்கப்பட்டது  ஜொஹான்ஹெஸ் ஹெட்விக் பணியை சார்ந்ததாகும், அவர் இனப்பெருக்க அமைப்புகளின் (1792, அடிப்படையான வரலாற்று இயற்கைவாத மசோதா) தெளிவுபடுத்தி, ஒரு வகைபாடு உருவாக்கினாா்.

பிரையோ பைட்டுகளின் ஆய்வுக்குாிய  பகுதிகள்  வகைபடுத்துதால், உயிா் சுட்டி காட்டிகள் டி.என்.ஏ வரிசைமுறை மற்றும் பிற தாவர மற்றும் விலங்கு சிற்றினங்கள் ஆகியவற்றிக்கிடையே ஒன்யொன்றையொன்று சாா்ந்த பண்புகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். இது தவிர, அறிவியல் அறிஞா்கள் ஒட்டுண்ணி பிரையோ பைட்டுகளான க்ரிப்டோத்தல்லஸ் மற்றும் ஊன உண்ணிகளான கொலரா ஜூவோபா மற்றும் ப்ளூரோசியா போன்ற முக்கியமான  பிரையோபைட்ஸைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.

ப்ரோலினாலஜி ஆராய்ச்சி மையங்களில் பான் பல்கலைக்கழகம், ஜெர்மனி, ஹெல்சிங்கி பல்கலைக்கழகம், பின்லாந்து மற்றும் நியூ யார்க் தாவரவியல் தோட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="367858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367858" title="சையாதியா சைசாண்டியா">
சையாதியா சைசாண்டியா

சையாதியா சைசாண்டியா ("Cyathea gigantea") என்பது பெரணி மர வகையைச் சார்ந்தது. இது வடகிழக்கு இந்தியா முதல் தென்னிந்தியா, நேபாளம், மியான்மர், தாய்லாந்து, லாவோஸ், வியட்நாம், மலாய் தீபகற்பம், மத்திய சுமத்திரா மற்றும் மேற்கு ஜாவா ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. 

இத்தாவரமானது சையாத்தியா கிளாபரா போன்றே காணப்படுவதாகத் தாவரவியலாளர்கள் லாா்ச் மற்றும் பிராக்கின்ஸ் தொிவிக்கின்றனா். மேலும் சாயத்தியா போடோபில்லா மற்றும் சையாத்தியா சய்டியுபியா தாவரங்களோடு ஒரு குழுவாகப் பண்புகளில் ஒத்துப் போவதாகவும், மேற்காணும் பெரணி வகைகளுக்கிடையேயான தொடா்பினைத் தொிந்து கொள்ள மேலும் ஆராய்ச்சிகள் தொடரப்பட வேண்டும் என்று இவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். சைசாண்டியா என்னும் பதம் மிகப்பொிய ஓலை போன்ற இலை அமைப்பை குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம். 

600-1000 மீட்டா் வரை உயரத்தில் ஈரமான வெளிகளில் வளரக் கூடியது. தண்டுப் பகுதியானது நேராகவும் 5 மீட்டா் அல்லது அதற்கு மேலும் உயரமாக வளரக் கூடிய தன்மை கொண்டது. 
இலைப்பகுதி இரண்டு அடுக்கு மற்றும் மூவடுக்கு முறையில் காணப்படுகிறது. இலைக்காம்புப்பகுதி நீளமாகவும் செதில்கள் உதிா்ந்த பிறகு அடா் கறுப்பு நிறமாகவும் கடினமாகவும் தென்படுகிறது. செதில்கள் அடா்ந்த பழுப்பு நிறத்தில் ஒளி ஊடுருவும் தன்மையானதாகவும், குறுகிய நிறமிழந்த நுனிகளை உடையதாகவும் உள்ளது. வட்ட வடிவமான சோரைகைள கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367859" title="சுற்றுச்சூழல் மேலாளர்">
சுற்றுச்சூழல் மேலாளர்

சுற்றுச்சூழல் மேலாளர் என்பவர் சுற்றுச்சூழலை பாதுகாக்கும் காரணிகளின் அடிப்படையில் ஒரு சில திட்டங்களையோ யுத்திகளையோ சில நிறுவனங்களுக்கு வழங்கி உதவுவர்; செயல்படுத்துவர். சுற்றுச்சூழல் மேலாள்ர்கள் எனப்படுபவர்கள் இயற்கை முகவர் தொடங்கி, பெருநிறுவன சுற்றுச்சூழல் முகவர் உள்ளடக்கி உள்ளூரில் பகுப்பாய்வு செய்யும் உள்ளூர் சுற்றுச்சூழல் மேலாளர், விவசாயிகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் ஆகியோருடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றனர். சுற்றுச்சூழல் மேளாளர்கள் பெரும் திட்டங்களை அரசியல்ரீதியாகவும், அரசியல் சாராமலும் செயல்படுத்துவர். 

சுற்றுச்சூழல் நவீனமயமாக்கலின் நோக்கம் என்பது சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மையினை பலவித கருத்தாக்கங்கள் மற்றும் சிந்தனைகளை திட்டங்களாக உருவெடுக்கச் செய்து அவற்றை செயல்படுத்துவதாகும்.
கடந்த பத்தாண்டுகளில் இங்கிலாந்தின் ஸ்டீவ் பைன்மேன் சுற்றுச்சூழல் மேலாளர்களைக் கொண்டு "பசுமை" தாரக மந்திரத்தை விழிப்புணர்வாக பிரபலப்படுத்தினார். இவ்வாறு செய்வது உற்பத்தி செயல்பாடுகளை மாசுக்கள் இன்றி செய்திடவும், அச்செயல்பாடுகளை சட்டபூர்வமாக்கவும் உதவுகிறது. கார்ப்பரேட் சுற்றுச்சூழல் மேலாளர்கள் இலாக் நோக்குடன் செயல்படுவதில்லை எனவும், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கு எதிராக செயல்படுவதில்லை எனவும் உறுதியினை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
அரசு நிறுவனங்கள் சுற்றுச்சூழல் சீராக்குதலை செயல்படுத்த தங்கள் ஊழியர்களைக் கொண்டு நேரடியாகவும், தங்கள் சார்பில் சிவில் முகவர்களை பயன்படுத்தியும் பணியாற்றலாம்.

பல்வேறு விஞ்ஞானிகள் சுற்றுச்சூழல் நிர்வாகத்தில் நேரடியாக ஈடுபட்டுள்ளனர். தற்போது 
நடைமுறைப்படுத்தப்படும் பரிந்துரைகள் சரியானபடி செயல்படுகின்றதா என ஆய்வு செய்கிறது. இருப்பினும், மனிதர்கள் சுற்றுச்சூழலை ஆய்வு செய்ய முடியும் என்ற கருத்து தொடர்ந்து விமர்சிக்கப்பட்டே வருகிறது. 

References[edit]
Jump up ^ M. Kaljonen. Co-construction of agency and environmental management. the case of agri-environmental policy implementation at finnish farms. Journal of Rural Studies, 22(2):205 – 216, 2006.
Jump up ^ Lippert, I. 2010, "Agents of Ecological Modernisation", Lübeck, DAV, ISBN 978-3-86247-062-4.
Jump up ^ P. Prasad and M. Elmes. In the name of the practical: Unearthing the hegemony of pragmatics in the discourse of environmental management. Journal of Management Studies, 42(4):845–867, 2005.
Jump up ^ D. Levy. Environmental Management as Political Sustainability. Organization & Environment, 10(2):126–147, 1997.
Jump up ^ S. Fineman. Constructing the green manager. British Journal of Management, 8:31–38, 1997.
Jump up ^ W. Brown and N. Karagozoglu. Current practices in environmental management. Business Horizons, 41(4):12–18, Jul.-Aug. 1998.
Jump up ^ N. Gunningham, R. Kagan, and D. Thornton. Shades of green: business, regulation, and environment. Stanford University Press, Stanford, 2003.
Jump up ^ I. Lippert. Disposed to unsustainability? ecological modernisation as a techno-science enterprise with conflicting normative orientations. In A. Bammé, G. Getzinger, and B. Wieser, editors, Yearbook 2009 of the Institute for Advanced Studies on Science, Technology and Society, pages 275–290. Profil, München, 2010.
Jump up ^ K. Asdal. Enacting things through numbers: Taking nature into account/ing. Geoforum, 39(1):123–132, 2008.
Jump up ^ M. Kaljonen. Co-construction of agency and environmental management. the case of agri-environmental policy implementation at finnish farms. Journal of Rural Studies, 22(2):205 – 216, 2006.
Jump up ^ L. Asplen. Going with the flow: Living the mangle through environmental management practice. In A. Pickering and K. Guzik, editors, The mangle in practice: science, society, and becoming, Science and Cultural Theory, pages 163–184. Duke University Press Books, Durham and London, 2008.
Jump up ^ Lippert, I. 2010, "Agents of Ecological Modernisation", Lübeck, DAV, ISBN 978-3-86247-062-4.
Jump up ^ Lippert, I. 2010, "Agents of Ecological Modernisation", Lübeck, DAV, ISBN 978-3-86247-062-4.
Jump up ^ D. Bavington. Managerial ecology and its discontents: Exploring the complexities of control, careful use and coping in resource and environmental management. Environments - A Journal of Interdisciplinary Studies, 30(3):3–22, 2002. and R. Bryant and G. Wilson. Rethinking environmental management. Progress in Human Geography, 22(3):321–343, Sep 1998.
Jump up ^ I. Lippert. Extended carbon cognition as a machine. Computational Culture, 1(1), 2011.

//en.wikipedia.org/wiki/Environmental_manager

</doc>
<doc id="367860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367860" title="புனித ஜோசப் கான்வென்ட் மேல்நிலைப்பள்ளி">
புனித ஜோசப் கான்வென்ட் மேல்நிலைப்பள்ளி

 கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் நகாில் பெண்களுக்கான புனித ஜோசப் கான்வென்ட் மேல்நிலைப் பள்ளி உள்ளது.இது கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின்கீழ் இயங்குகின்றது.

1910 ஆம் ஆண்டில் பெல்ஜியத்தில் உள்ள  இம்மகுலாேட்தி கோர்டிஸ் மரியா சகோதரிகள் சபையால் இந்த நூற்றாண்டின் இப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. பள்ளியின் குறிக்கோள் 'மேலே உயர்வுதல்'ஆகும். 1910 ஆம் ஆண்டு புனித ஜோசப் ஆரம்ப பள்ளி  துவங்கப்பட்டது. இது 1920 ஆம் ஆண்டில் நடுத்தரப் பள்ளியாக உயா்த்தப்பட்டது. ஆங்கில  நடுநிலைப் பள்ளி பின்னர் தொடங்கப்பட்டது. மேலும் 1944 ஆம் ஆண்டில் உயர்நிலைப் பள்ளியாக உயா்த்தப்பட்டது. 1948 இல் இது மிகவும் குறைவான பள்ளிகளே மேல்நிலைக்கு உயா்த்தப்பட்டது அதில் ஒன்று  இப்பள்ளியாகும்.

</doc>
<doc id="367862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367862" title="ஆப்பரேசன் தண்டர் பேர்டு">
ஆப்பரேசன் தண்டர் பேர்டு

ஆப்பரேசன் தண்டர் பேர்டு (Operation Thunder Bird) என்பது காட்டுயிரிகள் தொடர்பான குற்றத்திற்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு நடவடிக்கையாகும். இந்தியச் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்துடன் வனவிலங்குக் குற்றவியல் கழகம்(WCCB), வனத்துறை மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கான அமைப்பு, ஆகியவை ஒன்றிணைந்து இந்தியாவில் 2017 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 30 முதல் பிப்ரவரி 19 வரை காட்டுயிரிகளைப் பாதுகாக்க எடுக்கப்பட்ட ஒரு நடவடிக்கையாகும். 

இன்டர்போல் எனப்படும் சர்வதேசக் குற்றவியல் தடுப்புக் காவல் பிரிவு உலக அளவில் நடைபெறும் வனவிலங்குகளின் சட்டவிரோதக் கடத்தல் வேட்டையாடுதல் உள்ளிட்ட வனவிலங்குகளுக்கு எதிரான குற்றங்களைக் கண்டறிய "ஆப்பரேசன் தண்டர் பேர்டு" என்றபெயரில் தேடுதல் வேட்டையை நடத்தி வருகிறது. இந்நிலையில் டெல்லியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்தியாவின் WCCB எனப்படும் "வனவிலங்கு பாதுகாப்பு குற்றத்தடுப்பு அமைப்பு" (Wild Life Crime Control Bureau) இந்தியச் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம், வனத்துறை மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கான அமைப்பு ஆகியவை இதில் பங்குகொண்டன. 

ஆப்பரேசன் தண்டர் பேர்டு என்பது சர்வதேசக் குற்றவியல் தடுப்புக் காவல் பிரிவு என்ற அமைப்பினால் இந்தியாவில் தேசிய மற்றும் பன்னாட்டு பல்வகை உயிரிகளைக் காக்கும் அமலாக்க நடவடிக்கைக்கான ஒரு குறிச்சொல்லாகும். இது ஆமைகளைக்காக்க இந்த அமைப்பால் முன்பே ஏற்படுத்தப்பட்ட ‘ஆபரேசன் சேவா கர்மா’ என்ற நடவடிக்கையுடன் கூடுதலாக இணைக்கப்பட்டதாகும். 

இத்திட்ட அமலாக்க நடவடிக்கையின் விளைவாக மொத்தம் 2,524 வகைப்படுத்தப்பட்ட உயிரினங்கள் பாதுகாக்கப்பட்டன. 19.2 கி. யானைத்தந்தம், ஒரு புலித்தோல், 9 காட்டுயிரிகளின் பதப்படுத்திய சடலங்கள், ஒரு பவள உயிரினம், ஒரு ஜார் எனப்படும் பாம்பின் நஞ்சு, எட்டு சிறுத்தைத் தோல்கள், ஒரு இந்திய முஜாராக் எனப்படும் ஒரு விலங்கின் தோல் ஆகியன கைப்பற்றப்பட்டன. இந்த நடவடிக்கையானது இந்திய அளவில் வனவிலங்குக் குற்றத்திற்கு எதிராக செயல்படும் அனைத்து அமைப்புகளுக்கிடையே ஒரு ஒருமித்த அணுகுமுறையை ஏற்படுத்தியது. இந்த நடவடிக்கையின் விளைவாக இக்குற்றச்செயலில் ஈடுபட்டு வந்த 71 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். இந்நடவடிக்கை அசாம், மேகாலயா, மகாராஷ்டிரா, ஒடிசா, மத்தியப் பிரதேசம், டெல்லி, உத்திராகண்ட், பீகார், மேற்கு வங்காளம், குஜராத், கர்நாடகம், தமிழ்நாடு, உத்திரப்பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் மிகுந்த வரவேற்பைப்பெற்றது. சர்வதேச ̈நிறுவனமான இன்டர்போல் அமைப்புடன் இணைந்து பணியாற்றியதால் வனவிலங்குகளுக்கு ஏதிரான குற்றங்களைத் தடுப்பது தொடர்பான பல்வேறு யுக்திகளை இந்தியப் படைப்பிரிவினர் அறிந்து கொண்டதோடு, நாட்டில் இயங்கும் வனவிலங்குகளுக்கான சட்டவிரோத வர்த்தக மையங்கள் மற்றும் சட்ட விரோத வர்த்தக வழித்தடங்கள் தொடர்பாக விழிப்புணர்வை தோற்றுவித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="367863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367863" title="ஹார்ட் ஆப் டார்க்னெஸ்-">
ஹார்ட் ஆப் டார்க்னெஸ்-

=ஹார்ட் ஆப் டார்க்னெஸ்=

கான்ராட் வேலைக்கு மையமாக இருப்பது, நாகரீகமற்ற மக்கள் என அழைக்கப்படுவதிலிருந்து மற்றும் காட்டுமிராண்டித்தனமாக விவரிக்கப்படுபவைகளுக்கு இடையில் சிறிய வித்தியாசம் இல்லை என்பதுதான். இருள் இதயம் ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் இனவெறி பற்றிய கேள்விகளை எழுப்புகிறது. [3]

பத்திரிகையின் 1000 வது பதிப்பை கொண்டாட பிளாக்வூவின் பத்திரிக்கையில் ஒரு மூன்று பகுதி தொடர் கதை என முதலில் வெளியானது [4], ஹார்ட் ஆஃப் டார்க்னஸ் பல்வேறு பதிப்புகளில் பிரசுரிக்கப்பட்டு பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. 1998 ஆம் ஆண்டில், நவீன நூலகம் இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆங்கில நூலில் நூற்று சிறந்த நாவல்களில் அறுபத்து ஏழையாக ஹார்ட் ஆஃப் டார்க்னெஸை மதிப்பிட்டது. [5]
=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="367864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367864" title="இந்தியாவின் எல்லைகள்">
இந்தியாவின் எல்லைகள்

இந்தியாவின் எல்லைகள்

• இந்தியா ஏழு நாடுகளுடன் தனது நில எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. அவை ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், சீனா, பூடான், நேபாளம், மியான்மர் மற்றும் வங்காளதேசம்.
• இந்தியா தனது எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் மிகப்பெரிய நாடு சீனா, மிகச் சிறிய நாடு பூடான்.
• வங்காள தேசத்துடன் தான் இந்தியா மிக நீளமான எல்லையைக் கொண்டுள்ளது. (சுமார் 4,096.7கி.மீ). மிகக் குறைந்த எல்லையைக் கொண்டுள்ள நாடு ஆப்கானிஸ்தான் (சுமார் 106 கி.மீ).
• மிக அதிக நாடுகளுடன் எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இந்திய மாநிலம் ஜம்மு-காஷ்மீர்
• மிக அதிக மாநிலங்களுடன் எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இந்திய மாநிலம் - உத்திரப்பிரதேசம் (எட்டு மாநிலங்கள்)
• ஒரேயொரு மாநிலத்துடன் மட்டும் எல்லையைக் கொண்டுள்ள இந்திய மாநிலங்கள் சிக்கிம் (மேற்கு வங்காளம்) மற்றும் மேகாலயா (அஸ்ஸாம்)
• கடற்பரப்பு
• இந்தியாவில் எட்டு மாநிலங்கள் கடற்கரை பரப்பு பெற்றுள்ளன. அவை குஜராத், மகாராஷ்டிரம், கோவா, கர்நாடகம், கேரளம், தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், ஒடிஷா மற்றும் மேற்கு வங்காளம்.
• மிக அதிகமான கடற்கரை பெற்றுள்ள மாநிலம் குஜராத்.

</doc>
<doc id="367865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367865" title="கன்சாஸ் கார்ப்பரேஷன் கமிஷன்">
கன்சாஸ் கார்ப்பரேஷன் கமிஷன்

கான்சாஸ் கார்ப்பரேஷன் கமிஷன் (KCC) என்பது கன்சிலா மாநிலத்தின் பொது பயன்பாட்டு ஆணையமாகும், செனட்டின் ஒப்புதலுடன் ஆளுநரால் நியமிக்கப்பட்ட மூன்று ஆணையர்களால் நடத்தப்படுகிறது. இயற்கை எரிவாயு, மின்சாரம், தொலைபேசி மற்றும் போக்குவரத்து விற்பனையாளர்கள் பாதுகாப்பான, போதுமான மற்றும் நம்பகமான சேவைகளை நியாயமான விலையில் வழங்குவதற்கான பொறுப்பு கமிஷனுக்கு உள்ளது. கமிஷன் பெயரைத் தவிர, அது சார்ட்டர் கார்ப்பரேஷன்கள் அல்ல; அந்த செயல்பாடு மாநில செயலாளரின் அலுவலகத்தால் செய்யப்படுகிறது.

KCC இன் அதிகாரம் KSA 74-601 இலிருந்து 74-631 வரை பெறப்பட்டது. தற்போதைய கார்ப்பரேஷன் ஆணையர் ஷார் பீஸ்ட் ஆல்பிரெக்ட் (தற்போதைய தலைவர் ஆவார்), ஜே ஸ்காட் எம்கர் மற்றும் பாட் ஆப்பிள்.

கன்சாஸ் கமிஷன் 1883 ஆம் ஆண்டில் கன்சாஸ் சட்டமன்றத்தால் ரெயில்ரோட் ஆணையராக நிறுவப்பட்ட நாட்டின் முதல் மாநில ஒழுங்குமுறை அமைப்புகளில் ஒன்றாகும். நீராவி இயக்கப்படும் இரயில்வேக்கள், எக்ஸ்பிரஸ் நிறுவனங்கள், தூங்கும் கார் நிறுவனங்கள், மற்றும் நிறுவன நிறுவன மின்சார இணைப்புகளை கட்டுப்படுத்தும் அதிகாரத்தையும் அதிகாரத்தையும் ரயில்வே கமிஷன் கொண்டுள்ளது. உறுப்பினர்கள் ஒரு பிரபல வாக்கெடுப்பு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1911 ஆம் ஆண்டில் கன்சாஸ் சட்டசபை மூன்று உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பொதுப் பயன்பாட்டுக் கமிஷனைத் தலையங்கம் மற்றும் தொலைபேசி நிறுவனங்கள், குழாய் நிறுவனங்கள், பொதுக் கேரியர்கள், நீர், மின்சாரம், எரிவாயு மற்றும் நகராட்சிகள் சொந்தமாக வைத்திருந்த அனைத்து மின் நிறுவனங்களையும் கட்டுப்படுத்த ஒரு குழுவை உருவாக்கியது. இந்த ஆணையத்தின் உறுப்பினர்கள் ஆளுநரால் நியமிக்கப்பட்டனர்.

தற்போதைய ஒழுங்குமுறை ஆணையம், கன்சாஸ் மாநிலத்தின் மாநில மாநகராட்சி ஆணையம் 1933 ஆம் ஆண்டில் சட்டமன்றத்தால் நிறுவப்பட்டது. அதன் அதிகார வரம்பு மாசுபாட்டிலிருந்து புதிய மற்றும் பொருந்தக்கூடிய நீரைப் பாதுகாப்பதற்காக கைவிடப்பட்ட கிணறுகளை மூடுவதற்கான மோட்டார் கேரியர்கள், எரிவாயு பாதுகாப்பு மற்றும் மேற்பார்வை ஆகியவற்றின் கட்டுப்பாடு .

</doc>
<doc id="367867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367867" title="சீத்தோனியன் கிரகம்">
சீத்தோனியன் கிரகம்

=சீத்தோனியன் கிரகம்=

சீத்தோனியன் கிரகங்கள் (/ kθoʊniən /, சில நேரங்களில் 'cthonian') ஒரு வாயு மாபெரும் ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஹீலியம் வளிமண்டலம் மற்றும் வெளி அடுக்குகள் ஆகியவற்றை அகற்றுவதன் விளைவாக வானியல் பொருட்களின் அனுமான வகுப்பு ஆகும். இத்தகைய வளிமண்டல நீக்கம் ஒரு நட்சத்திரத்திற்கு அருகாமையில் ஒரு வாய்ப்புள்ளது. மீதமுள்ள பாறை அல்லது உலோக கோர் பல கோணங்களில் ஒரு புவியின் கிரகத்தை ஒத்திருக்கும். [1]

சித்தோனியா (கிரேக்கம்: Χθών) என்பது "பூமியின்" பொருள். ஹெபார்ட் மற்றும் பலர் இந்த வார்த்தையை அறிமுகப்படுத்தினர், ஏனென்றால், சாத்தான் பொதுவாக நரம்பின் நிலத்தடிகளிலிருந்து கிரேக்க தெய்வங்களைக் குறிக்கிறது.

கெப்லர்-52 பி, கெப்லர் -52 சி மற்றும் கெப்லர் -57 பி 30 முதல் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் பூமியைப் பொறுத்தவரையில் (உண்மையான மக்களுக்கு மிகக் குறைவாக இருந்தாலும்) அதிகபட்சமாக வெகுஜன அளவைக் கொண்டுள்ளன. 2 கதிர்வீச்சு பற்றி ரேடியுடன், அதே அளவிலான இரும்புக் கிரகத்தின் அளவைக் காட்டிலும் அதிக அடர்த்தி கொண்டிருக்கும். அத்தகைய சூரிய மண்டலங்கள் தங்கள் விண்மீன்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமாக இருப்பதால், அவர்கள் ஆவியாக்கப்பட்ட எரிவாயு இராட்சதர்கள் அல்லது பழுப்பு குள்ளர்கள் ஆகியோரின் மீதமுள்ள கருவிகளாக இருக்கலாம். கருக்கள் பாரியதாக இருந்தால் அவை வளிமண்டல வெகுஜனத்தை இழந்தாலும் பில்லியன் கணக்கான ஆண்டுகளாக அவை சுருக்கப்பட்டிருக்கலாம். [2] [3]

650 க்கும் மேற்பட்ட பூமியின் சம்பவப் பெருக்குக்கு மேல் 2.2 மற்றும் 3.8 புவி-கதிர் இடையே வாயு "சூடான சூப்பர் எர்த்ஸ்" இல்லாததால், மற்றும் இது போன்ற குறைபாடு புள்ளியியல் ஆதரிக்கப்படவில்லை, [clarification needed] இது போன்ற கதிர் அத்தகைய விண்மீன் திரவங்களை வெளிப்படுத்தியிருக்கலாம், அவற்றின் மேல்புறங்கள் புகைப்படம் எடுத்தல் மூலம் அகற்றப்பட்டிருக்கலாம். [4]

எச்.டி. 209458 பி என்பது ஒரு வளிமண்டலத்தின் ஒரு உதாரணம், அதன் வளிமண்டலத்தில் இருந்து அகற்றப்படுவதால், பல பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு அது ஒரு பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு ஒரு சாத்தானிய கிரகமாக மாறாது. இதேபோன்ற ஒரு வழக்கு Gliese 436b ஆக இருக்கும், ஏனெனில் ஏற்கனவே அதன் வளிமண்டலத்தில் 10% இழந்துவிட்டது. [5]

கொரோடோ -7 பி என்பது முதன்முதலாக சூரிய மண்டலத்தில் தோன்றிய வெளிப்புறம். [6] [7]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367870" title="எல்லைக் கோடுகள்">
எல்லைக் கோடுகள்

எல்லைக் கோடுகள்
துராந்த் கோடு
இந்தியா ஆப்கானிஸ்தானைப் பிரிக்கும் எல்லைக்கோடு. 1896ல் சர் மார்டிமர் துராந்த் என்பவரால் வரையப்பட்டது. இந்தியா இக்கோட்டை ஏற்றுக்கொண்ட போதிலும், ஆப்கானிஸ்தான் இதை இன்னமும் அங்கீகரிக்கவில்லை.
ஹிண்டன்பர்க் ரோடு
மானரி ஹெய்ம் கோடு
மாகினோட் கோடு
மக்மோகன் கோடு
ஆர்டர்-நெய்ஸே கோடு
ரெட்கிளிஃப் கோடு
சீக் பிரைய்டு கோடு
17ம் பார்லல் - வட தென் வியட்நாம்கள் ஒன்றுபடுவதற்கு முன், அவற்றிற்கிடையே இருந்த எல்லைக்கோடு.
24ம் பார்லல் - இந்தியா-பாகிஸ்தான் இடையே வரையப்பட வேண்டியது என பாகிஸ்தான் வலியுறுத்தும் எல்லைக்கோடு. இந்தியா இதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
38ம் பார்லல் - வட-தென் கொரியாக்களைப் பிரிக்கும் எல்லைக்கோடு.
49ம் பார்லல் - அமெரிக்கா- கனடா எல்லைக்கோடு.

</doc>
<doc id="367873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367873" title="ஒஹோஹி பாலம்">
ஒஹோஹி பாலம்

ஒஹோஹி பாலம்
015

</doc>
<doc id="367875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367875" title="ஃபுட் அண்ட் நியூட்ரிசியன் புல்லட்டின்">
ஃபுட் அண்ட் நியூட்ரிசியன் புல்லட்டின்

ஃபுட் அண்ட் நியூட்ரிசியன் புல்லட்டின் (Food and Nutrition Bulletin) என்பது ஆங்கிலத்தில் வெளிவரும் ஒரு காலாண்டு ஆய்விதழ் ஆகும். இது 1978 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் நெவின் எஸ். ஸ்கிரிம்ஷா என்பவரால் நிறுவப்பட்டு, சாக் பப்ளிகேசனால் வெளியிடுகிறது. அந்தப் ஆய்விதழானது கொள்கை பகுப்பாய்வு, அசல் அறிவியல், சமூக ஆய்வு, வளரும் நாடுகளில் மனித ஊட்டக்குறை மற்றும் ஊட்டச்சத்து தொடர்பான கல்வி மதிப்பீடுகள் போன்றவை குறித்து ஆய்வுகளை வெளியிடுகிறது. இது டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் ஃபிரட்மேன் பள்ளியில் ஊட்டச்சத்து அறிவியல் மற்றும் கொள்கை அமைந்துள்ள, நெவின் எஸ். ஸ்கிரிம்ஷா சர்வதேச ஊட்டச்சத்து அறக்கட்டளையின் அதிகாரப்பூர்வ வெளியீடு ஆகும்.
இந்த இதழானது "ஃபினான்ஸ் சயின்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜி" என்ற பிரிவில் உள்ள 128 பத்திரிகைகளில் 57 வது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. மேலும் "ஊட்டச்சத்து மற்றும் உணவுமுறை" என்ற பிரிவில் 81 பத்திரிக்கைகளில் 61 வது இடத்திலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="367876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367876" title="துர்வாச மலை">
துர்வாச மலை

துர்வாச மலை அல்லது சிவதுர்வாச மலை என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், இராயக்கோட்டையில் அமைந்துள்ள ஒரு மலையாகும். இம்மலை கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1500 அடி உயரமுடையதாக உள்ளது. இந்த மலையிலும் அடிவாரத்திலும் கோட்டைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த மலையில் உள்ள குகையில் கிருதயுகத்திலிருந்து துா்வாச முனிவா் தவம் புாிவதாக நம்பப்படுகிறது. குகைக்கு வெளியே படிக்கட்டுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ள உயரமான பாறைக் கல்லால் ஆன அகல்விளக்கு உள்ளது. இக்குகையில் பெளா்ணமி தோறும் சிறப்புப் புசை மற்றும் பஜனை பக்தா்களால் நடத்தப்படுகிறது. சூளகிாி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள மகளிா் மேல்நிலைப் பள்ளிக்கு எதிரே அருள்மிகு சோமநாதேஸ்வரா் ஆலயம் உள்ளது. இவ்வாலய மகாமண்டபத்தில் உள்ள உத்திர தூணில் துா்வாச மாமுனிவா் சாஸ்டாங்மாக இறைவனை வணங்குவது போல சித்தாிக்கப்பட்டுள்ளது. சிவாலய வளாகத்தில் வடகிழக்குப் பகுதியில் துா்வாச முனிவருக்கு தனி ஆலயம் கட்டப்பட்டுள்ளது. அங்கு கருவறை மூலவராகவும் உற்சவராகவும் துா்வாசா் வீற்றிருந்து அருள்புாிகிறாா். ஆனால் இம்மலை சிவதுா்வாசா் மலை எனப் போற்றப்படுகிறது.

இவ்வூரில் சுற்றி உள்ள கிராமங்கிள் வாழும் மக்கள் துா்வாசன். துா்வாசி எனப் பெயா் வைத்துகொண்டு தங்களுக்கும் துா்வாசர்க்கும் உள்ள தொடா்பையும் இம்மலைக்கும் முனிவா்க்கும் உள்ள உறவையும் பாதுகாத்து வருகிறாா்கள். இவ்வூர் மலைக்கு ஏறிச்செல்லும் நடைபாதையில் காட்சிதரும் பாதச் சுவடுகளை துா்வாச முனிவாின் பாதச் சுவடுகளாக நம்பி மக்கள் வழிபடுகின்றனா். மேலும் இந்த மலைப் பாதையில் காமதேனுவின் கால் சுவடும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளதாக மக்கள் நம்புகின்றனர்.

</doc>
<doc id="367877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367877" title="தேசிய திறந்த பல்கலைக்கழகம்">
தேசிய திறந்த பல்கலைக்கழகம்

தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் (NOU, சீன: 國立 空中 大學) ஒரு திறந்த பல்கலைக்கழகம் லுஹோவ் மாவட்டத்தில், நியூ தைப்பி, தைவான். தேசிய திறந்தநிலை பல்கலைக்கழகம் 1986 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 1 அன்று கிரேட் பிரிட்டனின் திறந்த பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்டது. தேசிய திறந்தநிலை பல்கலைக்கழகம் ஆரம்ப நுழைவு தேர்வுகள் இருந்த போதிலும், அவை பின்னர் 1997 இல் அகற்றப்பட்டன. வகுப்புகள் முதலில் ஒரு பிரத்யேக வானொலி நிலையம் மீது நடத்தப்பட்டன, மேலும் தொலைக்காட்சி சேனல் மற்றும் இணைய வகுப்பறை பின்னர் சேர்க்கப்பட்டது. இன்று, தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் தைவானிய அரசாங்கத்தால் முழுமையாக அங்கீகரிக்கப்படும் முழு-சேவை, தொலைதூரக் கல்வி கழகம், மற்றும் 35,000 மாணவர்களின் வருடாந்திர சேர்க்கைகளை கொண்டுள்ளது.

தேசிய திறந்த பல்கலைக்கழகம் ஒரு   தலைவரை தலைமையாக கொண்டு   உள்ளது. பல்கலைக்கழகத்தில் 6 கல்வி துறைகள் உள்ளன.
தாராளவாத கலைத் துறை

சமூக அறிவியல் துறை

வர்த்தகத்தில் கலைத் துறை
பொது நிர்வாக திணைக்களம்

வாழ்க்கை அறிவியல் துறை

மேலாண்மை மற்றும் தகவல் திணைக்களம்

Taipei மெட்ரோவின் லுஹூவ் நிலையத்திலிருந்து தென்கிழக்கு செல்லும் தூரத்தில் உள்ள NOU அணுகத்தக்கது.

</doc>
<doc id="367878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367878" title="பூரி(ஒடிசா)">
பூரி(ஒடிசா)

 இந்தியாவிலுள்ள முக்கியமான புண்ணியத் தலங்களுள் ஒன்று பூரி. ஒரிஸ்ஸா மாநிலத்தில் கடலோரமாக
இந்நகர் அமைந்துள்ளது. வைணவர்களுக்கு இது முக்கியமான தலம். இங்குள்ள ஜகந்நாதர் கோயில் புகழ் பெற்றது. இது 12ஆம் நுாற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாகும். கோயிலில் வழிபாடு செய்யவும், கடலில் நீராடவும் நாள்தோறும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இங்கு வருகிறார்கள். கோயிலில் உள்ள சிற்பங்கள் மிக அழகானவை. பதினாறு பக்கங்கள் அமைந்த அழகிய கல்தூண் மண்டபம் ஒன்று இங்கு உள்ளது. இது பூரிக்கு அருகில் கொனார்க்கா என்னுமிடத்திலுள்ள புகழ் பெற்ற சூரியன் கோயிலிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டதாகும். கோயில் விழாக்களில் தேர்த் திருவிழா புகழ்பெற்றது. தேர் இழுக்கும் விழாவைக் காண நாட்டின் பல பகுதிகளிலிருந்து மக்கள் திரளாக இங்குக் கூடுவர்.

</doc>
<doc id="367880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367880" title="லத்துவியாவின் சுதந்திர நினைவுச் சின்னம்">
லத்துவியாவின் சுதந்திர நினைவுச் சின்னம்

லத்துவியாவின் சுதந்திர நினைவுச் சின்னம்

இந்த நினைவுச் சின்னம் லத்துவியாவில் ரீகா என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது லத்துவிய சுதந்திரப் போரில் (1918-1920) மரணமடைந்த வீரர்களை பெருமைபடுத்துவதற்காக கட்டப்பட்டது. லத்துவியாவின் முக்கிய சுதந்திரப் போராட்ட நினைவுச் சின்னமாக கருதப்படுகிறது. இது 1935ல் திறக்கப்பட்டது. இதன் உயரம் 42 மீட்டர் ஆகும். இது கருங்கல் மற்றும் பொற்படிகக் கல் மற்றும் செம்பால் உருவாக்கப்பட்டது. இது பொதுமக்கள் கூடும் இடமாகவும், அரசாங்க விழாக்கள் நடைபெறும் இடமாகவும் உள்ளது.

லத்துவியாவில் அமைந்துள்ள இந்த சுதந்திர நினைவுச் சின்னத்தில் உள்ள சிலை மற்றுமதன் அடிப்பகுதி ஆகியவை 13 குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.இவைகள் லத்துவியாவின் வரலாற்றையும்,கலாச்சாரத்தையும் எடுத்துரைப்பதாக உள்ளது.இதன் நடுப்பகுதி நாற்க்கோணவடிவில் அமைந்துள்ளது.மேல் நோக்கிச் செல்லச் செல்ல நாற்க்கோணத்தின் அளவு குறைந்து கொண்டே செல்கிறது.இதன் மேல்பகுதியில் 19 மீட்டர் உயரமுள்ள செம்பினாலான சுதந்திரச் சிலை தனது இருகைகளிலும் பொன்முலாம் பூசப்பட்ட மூன்று நட்சத்திரங்களைத் தூக்கியவாறு உள்ளது.இந்த நினைவுச்
சின்னத்தை உருவாக்கும் கருத்துப்படிவம் 1920-ல் லத்துவிய பிரதமந்திரி சிக்பிரைட்ஸ் அன்னா மெய்யரோவிக்ஸ் காலத்தில் தொடங்கப்பட்டது.இவர் காலத்தில் நினைவுச் சின்னத்தை வடிவமைப்பதற்கான போட்டி நடத்த விதிமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டன.பல போட்டிகள் நடத்தப்பட்டபிறகு 1930-ல் இந்நினைவுச்
சின்னம் கட்டப்பட்டது.இது லத்துவிய சிற்பி கார்லிஸ் சாலே என்பவர் ஒப்படைத்த"நட்சத்திரத்தைப் போல்
மின்னுக" என்ற திட்டத்தை அடிப்படையாக வைத்து இது உருவாக்கப்பட்டது.தனியார் பங்களிப்புகளினால்
இது கட்டப்பட்டது. 

சோவியத் ஆக்கிரமிப்பைத் தொடர்ந்து,1940-ல்லத்துவியா சோவியத்யூனியனால் இணைக்கப்பட்டது.சுதந்திர நினைவுச் சின்னம் அழிக்கப்படும் என்று கருதப்பட்டது.ஆனால் அம்மாதிரி எதுவும் நடக்கவில்லை.இந்நினைவுச் சின்னத்தைப் பாதுகாத்த பங்கு சோவியத் சிற்பி வீரா முகினாவையே சாரும் ஏனென்றால் அவர் இச்சின்னத்தை மிகுந்த கலைமதிப்புமிக்கதாகக் கருதினார்.சோவியத் பரப்புரையாளர்கள் இச்சின்னத்தின் மறைமுகமான பொருளை பொதுவுடைமைத்
தத்துவத்திற்கு ஏற்ப மாற்ற எண்ணினர்.ஆனால் பொதுமக்களுக்கு இது சுதந்திர நினைவுச் சின்னமாகவே இருந்தது.ஜூன் 14,1987-ல் 5,000 பேர் இச்சின்னத்தின் முன்புகூடி போரில் பலியானவர்களை நினைவுகூடும் வகையில் அவ்விடத்தில் மலர்கள் வைத்தனர்.இந்நிகழ்வு சுதந்திரப்
போராட்டை புனரமைப்பதாக இருந்தது.மூன்று ஆண்டுகளுக்குபிறகு இப்போராட்டம் உச்சகட்டத்தை அடைந்தது.இப்போராட்டத்தில் சோவியத் ஆட்சி முடிவுற்று,லத்துவிய சகோதரத்துவம் நிலைநாட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367883" title="இரைச்சல் இசை">
இரைச்சல் இசை

இரைச்சல் இசை ("Noise music") என்பது இசையின் ஒரு வகையான இசை வகையாகும். இசைப் பண்பு ஒரு குறிப்பிட்ட செறிவுக்கு மேலே அதிகமாகும் போது அது இரைச்சலாக மாறுகிறது . இசைச் சூழலில் இரைச்சல் இசை என்பதில் பரந்த அளவிலான இசை வகை மற்றும் ஒலி அடிப்படையிலான படைப்பு நடைமுறைகள் போன்றவை அடங்கும். பாரம்பரிய இசைக்கருவிகளால் உருவாக்கப்படும் இசை மற்றும் இசையல்லாத ஒசை இவற்றுக்கிடையே உள்ள தனித்தனிமைக்கு இரைசல் இசை சவாலாகத் திகழ்கிறது

</doc>
<doc id="367885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367885" title="போட்டித் தேர்வு மற்றும் திறனாய்வுத் தேர்விற்கான தயாரிப்பு">
போட்டித் தேர்வு மற்றும் திறனாய்வுத் தேர்விற்கான தயாரிப்பு

"போட்டித் தேர்வு மற்றும் திறனாய்வுத் தேர்விற்கான தயாரிப்பு
அறிமுகம்

1. தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு 

2. தேசிய வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித்தொகை திட்டம் 

3. ஊரகத் திறனாய்வுத் தேர்வு 

இம்மூன்று வகையான திறனாய்வுத் தேர்வுகளுக்குப் பள்ளி மாணவர்களைத் தயார் செய்ய, தன்னார்வமூட்ட, தன்னம்பிக்கையை ஏற்படுத்த, அதிக மாணவர்கள் ஆர்வமுடன் கலந்துகொள்ளுமாறு செய்வதற்குப் பல்வேறு உத்திகளை ஆசிரியர்களுக்கு அளித்து மாணவர்களைப் பலனடையச் செய்வதே இக்கட்டகத்தின் முக்கியப் பங்காகும்.

இன்றைய காலக்கட்டத்தில் பல்வேறு காரணங்களால் மாணவர்கள் இடைநிற்றல் அடைகின்றனர். குறிப்பாகப் பொருளாதாரக் குறைபாடு காரணமாகத் திறமைமிக்க மாணவர்கள் தொடர்ந்து படிக்கமுடியாமல் இடையில் நின்றுவிடுகின்றனர். இவ்வகையான இடைநிற்றலினைக் குறைக்கும் நோக்கில் மத்திய மாநில அரசுகள் தீவிர ஆலோசனை மற்றும் வழிகாட்டுதல்களை மேற்கொண்டுள்ளன. மிகவும் ஆர்வமுடன் படிக்கும் மாணவர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் மேற்கண்ட திறனாய்வுத் தேர்வுகளை நடத்தி அவர்களுக்குப் படிப்புதவித்தொகை அளித்து வருகின்றன.

இத்தேர்வினை எதிர்கொண்டு வெற்றியடையும் மாணவர்கள் கல்வி உதவித்தொகை பெற்று, இடைநிற்றலைத் தவிர்த்து மேல் படிப்பினைத் தொடரலாம். 9ஆம் வகுப்பு முதல் ஆராய்ச்சிப் படிப்புவரை கல்வி உதவித்தொகை பெறும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்பட்டு வருகிறது. இதனால் பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மாணவர்களின் வாழ்வில் மத்திய மாநில அரசுகள் மிகவும் கவனமுடன் செயல்படுகின்றன என்பதை அறியலாம்.

</doc>
<doc id="367887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367887" title="ராவுத்தா்">
ராவுத்தா்

ராவுத்தா்

யானையை நடத்தி வருபவனை மாவுத்தன் என்பது போலக் குதிரையை ஓட்டுபவனை தமிழ் மக்கள் 'ராவுத்தன்' என்று அழைத்திருக்கிறார்கள். அரேபியாவிலிருந்து தான் இங்கு குதிரைகள் வந்தன. அங்கிருந்து குதிரைகளை ஓட்டடிக் கொண்டு வந்த முஸ்லிம்கள் ராவுத்தா் எனப் பெயா் பெற்றனா். பின்னால் எல்லா முஸ்லீம்களுக்கும் இது பெயராக அமைந்து விட்டது.

சான்றுகள் <சுகுமாரன் கே.(2014).பொது அறிவுக்களஞ்சியம், சென்னை: நர்மதா பதிப்பகம். ப.162>

</doc>
<doc id="367889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367889" title="இந்து மிஷன் மருத்துவமனை">
இந்து மிஷன் மருத்துவமனை

சென்னை நங்கநல்லூர் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு மருத்துவமனை இந்து மிஷன் மருத்துவமனை என்பதாகும். ஒவ்வொரு நோயாளிகளுக்கும் சிறப்பான கவனம் செலுத்தப்படுவதால் இப்பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க மருத்துவமனையாக விளங்குகிறது.
நங்கநல்லுர் இந்து தெருவில் இரங்கா திரையரங்கின் பின்பகுதியில் இந்த மருத்துவமனை அமைந்துள்ளது.
 இந்து மிஷன் மருத்துவமனை வருவாயை எண்ணாமல் மக்களின் நலனுக்காக அமைக்கப்பட்டது. இது ஒரு பல்நோக்கு மருத்துவமனை. இங்கு செல்லும் நோயாளிகளுக்கு முதலில் ஓர் உறுப்பினர் அட்டை வழங்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு முறையும் அந்த அட்டையைப் பயன்படுத்தி நோய்க்கான சிகிச்சையைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். இதய நோய் முதலாகப் பல்வேறு நோய்க்கு ஆட்பட்டவர்கள் இங்கே சிகிச்சை பெற்றுக் கொள்ளலாம். ஒவ்வொரு நோய்க்கும் சிறப்பு மருத்துவர்கள் உள்ளனர். அவர்களின் கவனிப்பில் மிகச் சிறப்பாக மருத்துவம் பார்க்கப்படுகிறது. சிறந்த மருத்துவர்களைக் கொண்டு பல்வேறு அறுவை சிகிக்சைகளும் இங்கு செய்யப்படுகின்றன. பல்வேறு உயர்சிகிக்சைகளும் அளிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="367893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367893" title="பட்டுக்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்">
பட்டுக்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்

பட்டுக்கோட்டை இரயில்வே நிலையம் ("Pattukkottai railway station") என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள பட்டுக்கோட்டை நகரத்தில் உள்ளது. இந்த இரயில்வே நிலையம் அதிராம்பட்டினம் சாலையில் உள்ளது. இது பேருந்து நிலையத்திற்கு அரை கி.மீ அருகில் உள்ளது. பட்டுக்கோட்டை இரயில்வே நிலையத்திலிருந்து திருச்சிராப்பள்ளி விமானநிலையமானது 96 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. சென்னை எழும்புர் இராமேஸ்வரம் பாதை வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. திருவாரூர், காரைக்குடிக்கு இரயில்கள் சில ஆண்டுகள் இடை நீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 2018- க்கு பிறகு இப்பாதை இயக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367894" title="உதியான் விரைவுவண்டி">
உதியான் விரைவுவண்டி

உத்யான் விரைவுவண்டி அல்லது உதியான் விரைவுவண்டி அல்லதுஉதய் விரைவுத் தொடர் வண்டி என்பது இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகின்ற விரைவுவண்டிகளில் ஒன்றாகும். இது மும்பையில் இருந்து பெங்களூர் வரை சென்று திரும்பும். இது முழுமையான குளிரூட்டப்பட்ட இரண்டு அடுக்குக் கொண்ட விரைவுவண்டி ரயில் ஆகும். இந்த ரயில்கள் தூங்கும் வசதி கொண்டவை மற்றும் இரவு பயணத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இந்த வண்டி மும்பை, தானே, கல்யாண், லோணாவ்ளா, புனே, சோலாப்பூர், குல்பர்கா, வாடி சந்திப்பு, குண்டக்கல், பெங்களூர் ஆகிய ஊர்களுக்கு செல்கிறது.

</doc>
<doc id="367897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367897" title="சிறுதானிய பணியாரம்">
சிறுதானிய பணியாரம்

சிறுதானிய பணியாரம்

கொள்ளு,பச்சரிசி,வரகு,அரிசி, தினை அரிசி- தலா 50 கிராம்
பாசிப்பயறு.-100 கிராம்
கருப்பு உளுந்து- 50 கிராம்
வெங்காயம் - 1 (பொடியாக நறுக்கியது)
பச்சை மிளகாய் -4 (பொடியாக நறுக்கியது)
கடுகு -1 கிராம்
உளுந்தம் பருப்பு- 5 கிராம்
கடலைப் பருப்பு- 5 கிராம்
கறிவேப்பிலை - தேவையான அளவு
உப்பு, எண்ணெய் - தேவையான அளவு

</doc>
<doc id="367899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367899" title="லெமோவிசிகள்">
லெமோவிசிகள்

லெமோவிசிகள் ("Lemovices") எனப்படுவோர் நடு ஐரோப்பாவில் வாழ்ந்த பழங்குடியின மக்களை குறிப்பதாகும். இவர்கள் கி.மு 700 மற்றும் கி.மு 400 க்கு இடைப்பட்ட காலதில் பண்டைய பிரான்சு நாட்டில் டியுரோடிகம் என்ற பகுதியை தலைநகராகக் கொண்டு வாழ்ந்தவர்கள்.

குறிப்பாக கி.மு 52 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற அலிசிய போரில் யூலியசு சீசருக்கு எதிராக 10,000 லெமோவிசி பழங்குடி போர் வீரர்கள் போரிட்டனர், அப்போரில் லெமோவிசிகளின் தலைவர் செடுலாசு கொல்லப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="367900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367900" title="மகாநவமி திப்பா">
மகாநவமி திப்பா

மகாநவமி திப்பா

ஹம்பியில் 22 அடி உயரமும் 80 சதுர அடி பரப்பளவும் கொண்ட கலைநயமிக்க மாபெரும் மேடை உள்ளது. பல அடுக்குகளாக கட்டப் பட்டுள்ள இந்த மேடையின் அடித்தளம் முழுவதும் யானைகள், குதிரைகள், வீரர்கள் மற்றும் போர்க்காட்சிகள் செதுக்கப் பட்டுள்ளன. விஜயநகர அரசர்கள் இங்கு நின்று கொண்டு தான் படைவீரர்களின் மரியாதைகளை ஏற்றிருக்கிறார்கள். நவராத்திரி விழாவின் ஒன்பதாம் நாளான மகாநவமி அன்று சிறப்பான படை அணிவகுப்புகள் நடைபெற்ற காரணத்தால் மகாநவமி திப்பா என்று இந்த மேடை அழைக்கப் படுகிறது.

</doc>
<doc id="367901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367901" title="மெகா சாட் ஏரி">
மெகா சாட் ஏரி

மெகா சாட் ஏரி

</doc>
<doc id="367903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367903" title="கோன்சலோ பெர்னாண்டஸ் ஓவிட்டோ">
கோன்சலோ பெர்னாண்டஸ் ஓவிட்டோ

ஓவிட்டோ புனித ரோமானிய பேரரரசர் ஐந்தாம் சார்லஸின் ஆதரவை பெற்ற வரலாற்றாளர். இவருடைய எண்ணத்தை நினைவேற்றும் பொருட்டு எழுதப்பட்ட நூல் புதிய உலகம். இதற்காக நாற்பது ஆண்டுகள் ஸ்பானிஷ் அமெரிக்காவில் தங்கி எழுதினார். 

ஸ்பானிஷ் அமெரிக்காவில் தங்கிய அனுபவத்தை கொண்டு எழுதப்பட்ட நூல். இந்நூலில் தென் அமெரிக்க சுரங்கங்களில் செவ்விந்தியர்கள் ஈவிறக்கமின்றி சுரண்டப்படுவதை குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="367905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367905" title="கீழ்க்குவளைவேடு சப்தமாதர் கோயில்">
கீழ்க்குவளைவேடு சப்தமாதர் கோயில்

கீழ்க்குவளைவேடு சப்த மாதர்கள் கோயில்

கீழ்க்குவளைவேடு ஸ்ரீசெல்லியம்மன் என்கின்ற சப்தமாதர்கள் கோயில் தமிழகத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் வந்தவாசி நகரத்தில் கீழ்க்குவளைவேடு கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

சும்ப, நிசும்பர்களை வதம் செய்ய ஆதிசக்திப் பேரழகு வடிவோடு தோன்றினாள். அவள் உடலில் இருந்து கருமை நிறம் கொண்ட மஹாகோர ரூபிணியான கெளசிகை காளராத்ரி என்றழைக்கப்பட்ட பத்ரகாளியைத் தோற்றுவித்தாள். இருவரும் சும்ப, நிசும்பர்களின் தலைநகரை அடைந்து ஒரு 
பூங்காவில் தங்கினர். அங்கே அன்னை அற்புதமாய் பாட ஆரம்பித்தால் அவ்வழியே சென்ற சண்ட, முண்டர்களை அம்மையின் காணத்தால் ஈர்க்கப்பட்டு தேவியைக் கண்டனர். அவள் அழகில் மயங்கினர். தங்கள் அரசர்களிடம் தேவியைப் பற்றி கூறினர். அன்னையின் பேரழகைப் பற்றி கூறக்கேட்ட அசுர மன்னன் சும்பன் அவளை மணக்க விரும்பி தன்னமைச்சன் சுக்ரீவனைத் தூதனுப்பினாள். அன்னையோ மென்மையாய் மறுத்து தன்னைப் போாில் வெல்பவரையே தான் மணக்க இருப்பதால் போருக்கு வரும்படி சும்பனுக்கு சொல்லி அனுப்பினாள். 

அசுரர்கள் பணிக்க முதலில் போருக்கு வந்த தூம்ரலோசனன், போாில் அன்னையால் சாம்பலாக்கப்பட்டான். தொடர்ந்து சண்ட, முண்டர் போருக்கு வந்தனர். போாில் கோபத்தால் அன்னையின் முகம் கருத்தது. அதில் இருந்து தோன்றிய காளி அவர்களைச் சம்ஹாரம் செய்தாள். சண்ட, முண்டர்களை அழித்த அன்னை சாமுண்டி என அழைக்கப்பட்டாள். தொடர்ந்து இரக்தபீஜன் போருக்கு வந்தான். உக்கிரமாகப் போர் தொடர்ந்தது. அப்போது அன்னைக்குத் துணையாய் பிரம்மசக்தி பிராம்மியாகவும், ருத்ரசக்தி ரெளத்ரி என்னும் மகேஸ்வாியாகவும், முருகசக்தி கெளமாாியாவும், விஷ்ணுசக்தி வைஷ்ணவியாகவும், ஆதிசக்தி வராஹி ஆகவும், இந்திரசக்தி மாஹேந்திாியாகவும் தோன்றி போர் புாிந்தனர். இறுதியில் சும்ப, நிசும்பர்களை வதம் செய்ததும் காளியான சாமுண்டியோடு இவ்வறுவரும் ஸப்தமாக்களாய் அருள்பாலித்து வருகின்றனர். எண்ணங்களாய் பிராமியும், இயக்கமாய் மகேஸ்வாியும், நோயற்ற இன்ப வாழ்வாய் கெளமாாியும், அழகும் செவ்வையாம் மனநிறைவுமாய் வைஷ்ணவியும்,செயலூக்கமாய் வராஹியும்,செம்மாந்த புகழாய் மாஹேந்திாியும், காாிய வெற்றியாய் சாமுண்டியும், சப்த மாதாக்களாய் இருந்து அருள்புாிந்து வருகின்றனர்.

இங்கு ஸப்த மாதாக்களில் பிராம்மி, மகேஸ்வாி, கெளமாாி, வைஷ்ணவி, வராஹி, மாஹேந்திாி மட்டுமே காணப்படுகின்றனர். சாமுண்டி இல்லை. மேலும் ஞானத்தடி ஏந்திய ஞான வீரபத்திரர் தட்சிணாமூர்த்தி காணப்படுகிறார்.

பொதுவாக ஸப்த மாதாக்களில் சாமுண்டியைப் பிரதான தெய்வமாக நடுவில் அமைக்கும் வழக்கம் காணப்பட்டாலும் இங்கு வைஷ்ணவியாகிய செல்லியே பிரதான தெய்வமாக வீற்றிருக்கிறாள். இவர்களோடு உடனிருக்கும் வீரபத்திரர் கையிலோ மந்திரக்கோலுடன் இருக்கிறார்.

முருகப் பெருமானுக்கும், விநாயகருக்கும் தனியே சந்திதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு மாதமும் அமாவாசை, பெளர்ணமி தினங்களில் சப்த மாதாக்களுக்கு சிறப்பு அலங்காரமும், சிறப்பு பூசைகளும் சிறப்பு ஹோமங்களும் நடத்தப்படுகின்றன. சித்ராபெளர்ணமி நாளன்று சிறப்பு பூசைகள் நடைபெற்று வருகிறது.

குடும்ப ஒற்றுமை, மன அமைதி, குழந்தை வரம் வேண்டுதல் போன்ற பலன்களை அருள்பாலிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="367906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367906" title="சுற்று சூழல் நிலை">
சுற்று சூழல் நிலை

சுற்று சூழல் நிலை
என்பது ஒரு நாட்டின் கடல்களின் தரத்தை விவரிப்பதுஐரோப்பிய ஐக்கிய நாடுகளின் கடல் வழிமுறைகள் 2020 க்குள் சாதிக்கவேண்டிய அல்லது பராமரிக்கவேண்டியது.
ஐரோப்பிய ஒன்றியம்'s Marine Strategy Framework Directive Member States . 

தகுதியான சுற்றுச்சூழல் நிலை 11 விவரக்குறிப்புகளால் விவரிக்கப்படுகிறது:

[[பகுப்பு: திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="367910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367910" title="எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியின் முக்கிய அம்சம்">
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியின் முக்கிய அம்சம்

ஒளி நுண்நோக்கியியல் கடந்த 3 நூற்றாண்டுகளில் மிகவும் உயர்ந்த அளவு வளர்ச்சியையும், நிறைவுத் தன்மையையும் அடைந்துள்ளது என்றால் அது மிகையாகாது. உயிாியல் ஆய்வில் தன்னுடைய நெளிவுத் தன்மையாலும், பயன்பாட்டினாலும், பல்வேறு ஒளியியல் மாற்றமைவு முறைகளாலும் இது தன்னை ஒரு முக்கிய கருவியாக நிலை நிறுத்தியுள்ளது. எனினும், இதன் முக்கிய குறைபாடு ஒளிக்கோட்ட எல்லைதான் அடிப்படையிலேயே ஒரு அலை நீளம்த்தின் அளவைவிட நீளம் குறைவான பரப்பிற்கு ஒளியைக் குவிக்க முடியாது. எனவே, வில்லையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒளி நுண்நோக்கியியலில் இடஞ்சார் பிரிதிறன் (spatial resolution) அரை அலைநீள அளவுவரையறை தான். அப்பேயால் (Abbe) பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே உணரப்பட்ட இந்தத் தடைதான் எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கியியல் போன்ற மாற்றுத் தொழில் நுட்பமுறைகள் வளர்வதற்கு ஒரு தூண்டுகோலாக அமைந்தது. இத்தகைய மாற்று உத்திகள் தான் பிரிதிறனை தற்போது அணு மட்டத்திற்கு தள்ளியிருக்கிறது என்றால் அது மிகையாகாது.

எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கிகள், ஒளிக்கு பதிலாக எலக்ட்ரான்கள்ளைப் பயன்படுத்தி பொருட்களை ஒளிர்வூட்டுகின்றன. ஒளி நுண்நோக்கியில் பெறுவதைவிட எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கியில் பல மடங்கு அதிக பிரிதிறன்னை பெற முடிகிறது. அதிக உருப்பெருக்கத்திறன்னையும் பெற முடிகிறது. எலக்ட்ரான்களுக்கும் அலைப்பண்புகள் இருப்பதால் மேற்கூறியவை சாத்தியமாகிறது. எலகடட்ரானின் அலைநீளம் (50kv நேர் மின்னழுத்தத்தில்) ஏறத்தாழ 0.00nm ஆகும். மின்னழுத்தத்தை அதிகமாக்கினால் எலக்ட்ரானின் அலை நீளம் மேலும் குறைகிறது. இந்த மதிப்பு புலப்படும் ஒளியின் அலைநீளத்தைவிட ஏறத்தாழ 100,000 மடங்குகள் சிறியது. எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கியில் பெறப்படும் பிரிதிறன் புலப்படும் ஒளியில் பெறுவதைவிட ஏறத்தாழ 1000 மடங்குகள் அதிகமானது.
ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Electron_microscope

</doc>
<doc id="367911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367911" title="மொசாட் சாதனைகள்">
மொசாட் சாதனைகள்

=மொசாட் சாதனைகள்=

உலகின் மிகச் சிறந்த உளவுத் துறையாகக் கருதப்படும் மொசாட் என்ற அமைப்பு இஸ்ரேல் நாட்டைச் சார்ந்தது. இந்த உளவுத்துறையானது இஸ்ரேலுக்கு வெளிநாடுகள் மூலம் ஏற்படும் அச்சுறுத்தல்களை உளவு பார்த்து முன்கூட்டியே இஸ்ரேல் அரசுக்கு தெரிவிப்பதே இதன் தலையாய பணியாகும்.இஸ்ரேல் உருவாகும்போது பல அன்டை நாடுகள் மூலம் ஏற்பட்ட பல சதிச்செயல்களை முன்கூட்டியே கண்டறிந்து அரசுக்குத் தெரிவித்து இஸ்ரேல் நாட்டை பல வழிகளிலும் காப்பாற்றியுள்ளது. இந்த அமைப்பின் அடுத்த பணி உலகின் எந்த மூலையில் யுதர்கள் இருந்தாலும் இஸ்ரேல் தேசத்துக்கு வர விரும்பினால் அவர்களை அழைத்துவந்து இஸ்ரேலில் குடியமர்த்துவது ஆகும். இதைத்தவிற அமெரிக்க் உளவு அமைப்பான CIA விற்கே மிகக் கடினமான சவாலான பணிகளை மொசாட் அமைப்பானது மிக எளிமையாக சாதித்திருக்கிறது. அதனால் உலகின் மிகச் சிறந்த உளவு அமைப்பு எனப் பெயர் பெற்றுள்ளது.

=மேற்கோள்கள்=
மொசாட் ராமகிருஸ்ணன் 2001

</doc>
<doc id="367914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367914" title="ரூத் (வெனுசியன் பனிக்கட்டி)">
ரூத் (வெனுசியன் பனிக்கட்டி)

=ரூத் (வெனுசியன் பனிக்கட்டி)=

ரூத் என்பது வீனஸ் மீது ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்ற ஒரு பனிக்கட்டி. மெகலன் விண்கலத்தால் வழங்கப்பட்ட தரவுகளின் அடிப்படையில் இந்த சிதைவு 18.5 கிலோமீட்டர் (11.5 மைல்) மற்றும் 6,051.365 கிலோமீட்டர் (3,760.144 மைல்) உயரமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. [1]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367916" title="இருகாரணி கொள்கை">
இருகாரணி கொள்கை

இருகாரணி கொள்கை ( ஹெர்ஸ்பெர்க் ஊக்க நல கோட்பாடு மற்றும் 
இரட்டை காரணி கொள்கை ) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.நாம் பணிபுரியும் இடத்தில் நமக்கு ஏற்படும் வேலை திருப்தி மற்றும் வேலை திருப்தியின்மை போன்ற காரணத்தினால் ஏற்படுவதாகும். இக்கருத்தினை பிரடெரிக் ஹெர்ஸ்பெர்க் என்ற உளவியலாளர் விரிவாக்கினார் மேலும் வேலை திருப்தி மற்றும் வேலை திருப்தியின்மை என்ற கருத்துக்களை கோட்பாடுகளாகவும் உருவாக்கினார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Two-factor_theory

</doc>
<doc id="367919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367919" title="தாம்சன் தர்மராஜ் டேனியல்">
தாம்சன் தர்மராஜ் டேனியல்

தாம்சன் தர்மராஜ் டேனியல் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1957 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="367921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367921" title="பிரையோபில்லம்">
பிரையோபில்லம்

பிரையோபில்லம் பின்னேட்டம் என்னும் தாவரம் காற்று தாவரம் என அழைக்கப்படும். இது ஒரு சதைப்பற்றுள்ள தாவரம்  இது மடகாஸ்கர் என்னும் பகுதியை பிறப்பிடமாக கொண்டது , இது வீடுகளில் வளர்க்கப்படும் பிரபலமான தாவரமாக மற்றும் மாறிவிட்டது.இது பெருபாலும் வெப்ப மண்டல  பகுதிகளில் வளரும் தன்மை உடையது.
இது"இலை" 
தாவரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.இதன் இலை மற்றும் தண்டு சேர்ந்து பில்லோகிளாடு  என்று அழைக்கப்படுகிறது 

பிரையோபில்லம் பின்னேட்டம்  ஆனது வெப்ப மண்டல பகுதிகளில், பகுதிகளில் ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, மேற்கிந்தியத் தீவுகள்,  மெலனீசியா, பொலினீசியா, மற்றும் ஹவாய்ஆகிய  இடங்களில் பரவி உள்ளது 

1.https://ta.wikipedia.org/wiki/Special:ContentTranslation?title=Special:ContentTranslation&campaign

</doc>
<doc id="367923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367923" title="தஞ்சாவூர் கரும்பேசுவரர் திருக்கோயில்">
தஞ்சாவூர் கரும்பேசுவரர் திருக்கோயில்

கரும்பேசுவரர் திருக்கோயில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருக்கானூர் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.இவ்வூர் தஞ்சாவூருக்கு வடமேற்கே 40 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
ஒரு சமயம், இவ்வூரில் பெரும் வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டது.அப்போது கோயில் முழுவதும் மூழ்கிய நிலையில், ஒரு கரும்பு மட்டுமே அங்கு முளைத்திருக்க அங்கு தோண்டியபோது மணலில் கோயில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகிறது.அம்பிகை சிவயோகநாயகி எனும் பெயரில் அருள்பாலிக்கிறாள்.இறைவனை நோக்கி தவமிருந்ததால் அப்பெயர் பெற்றாள்.
கிழக்கு நோக்கிய மூன்று நிலை இராஜகோபுரமும் ஒரு பிரகாரமும் கொண்ட கோயில். கருவறை விமானம் உருண்டை வடிவிலான ஏகதளம் கொண்டது.அம்பாள் திருமேனி சாளக்கிராமக் கல்லினால் ஆனது. பாடல் பெற்ற தலம் இதுவாகும்.
காலை 7 மணி முதல் 12 மணி வரை
மாலை 4 மணி முதல் 8 மணி வரை.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருக்கோயில்கள் வழிகாட்டி, இந்து சமய அறநிலையத்துறை வெளியீடு 2014.

</doc>
<doc id="367928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367928" title="விஜய விட்டலர் ஆலயம்">
விஜய விட்டலர் ஆலயம்

விஜய விட்டலர் ஆலயம்
விமானத்துடன் கூடிய கருவறை அடங்கிய மகா மண்டபம், அதைச் சுற்றி பூஜை மண்டபம், கல்யாண மண்டபம், நிருத்ய மண்டபம் என கலையழகு மிளிரும் தனித்தனி மண்டபங்களின் தொகுதியாக இக்கோயில் வளாகம் உள்ளது. கல்யாண மண்டபத் தூண்களில் குதிரை வீரர்கள், யாளிகள், தசாவதார காட்சிகள், விஷ்ணு மூர்த்தங்கள், வேடர்கள், நடன மங்கைகள், முனிவர்கள் முதலிய சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. கருவறைக்கு எதிரில் கருட மண்டபமானது சிற்பங்கள் செறிந்த கல் தேர் வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367930" title="தீவுக்கோட்டை">
தீவுக்கோட்டை

தீவுக்கோட்டை (Tivukottai) இதன் ஆங்கில மொழிவழக்கான தேவிக்கோடை (Devicottah) என்ற பெயரில் மிகப் பிரபலமாக அறியப்படுகிறது, கொள்ளிடம் ஆறு வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கும் முகத்துவாரத்தில் இத்தீவு உள்ளது. இதை 1749 இல் தஞ்சாவூர் மராத்திய மன்னர் சாகுஜியிடமிருந்து பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் பெற்றது. ஆங்கிலேயர்கள் தீவுக்கோட்டையில் ஒரு துறைமுகத்தை உருவாக்கி அந்த இடத்தில் ஒரு கோட்டையைக் கட்டினர். சிறிது காலத்துக்குப் பின்னர் இந்தக் கோட்டையானது பிரஞ்சுக்கார்களால் கைப்பற்றப்பட்டது. ஆங்கிலோ- பிரெஞ்சு போரின் போது மீண்டும் ஆங்கிலேயரால் கைப்பற்றப்பட்டது. இவ்விடம் ஆங்கிலேயர்களிடம் 1760 வரை இருந்து வந்தது. இந்தக் கோட்டை தகுதியற்றதாக கருதபட்டு, பின்னர் இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டு, தீவு கைவிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367931" title="கேரி ஜாஸ்கூர்">
கேரி ஜாஸ்கூர்

கரி ஜஸ்குர் (நவம்பர் 8, 1935 - ஆகஸ்ட் 22, 1994) ஒரு அமெரிக்க முன்னாள் குழந்தை நடிகர் ஆவார், 1937 முதல் 1939 வரை எமது காக் குறுகிய படத் தொடரில் தோன்றியதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது.

.டார்க் ஹேர்ட் ஜாஸ்ஸூர் "ஜூனியர்" என்று நடித்தார், ஸ்பாங்கனி அல்லது டார்லாவின் சிசு சகோதரர். நமது கங்கையின் தொடர்ச்சியான இரண்டு ஆண்டுகளில், ஜஸ்கூர் உரையாடலில் ஒரு வார்த்தை கூட இல்லை, ஆனால் அவரது பழைய உடன்பிறப்புக்கு வாழ்க்கை துயரத்தை ஏற்படுத்த முடிந்தது. அவர் பிங்க்ஸ்கின் Palooka உள்ள பைண்ட் அளவிலான, வாழைப்பழம்-சாப்பிடும் காலக்கெடுவைப் போல மறக்கமுடியாதவராக இருந்தார், க்ளோவ்ன் இளவரசர்களில் "உலகின் மிகச் சிறிய மனிதராக" பணியாற்றினார். ஸ்பானிக்கி மற்றும் அல்ஃப்பால்ஃபா மிகவும் சிறுவயது சிறுவயதிலிருந்தே வெளியேற முயற்சிக்கும்போது, அவரது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பாத்திரமாக பதிவு செய்யப்பட்ட மீன்பிடியில் இருந்தது

4 வயதில், திரைப்பட விமர்சகர் லியோனார்ட் மால்டின் கருத்துப்படி, "அவர் அதை அறிந்தவருக்கு முன்பே".

காரி உண்மையில் ஜஸ்ஜூரின் நடுத்தரப் பெயராக இருந்தார், உயர்நிலைப் பள்ளியில் அவர் மெல் என அழைக்கப்படுகிறார். 1956 இல் ஜஸ்கூர் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

.ஒரு வயது வந்தவளாக, தெற்கு கலிபோர்னியாவில் ஒரு சிறிய சில்லறை ஸ்பா வியாபாரத்தை ஜஸ்ஸர் இயக்கினார். 1994 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 22 ஆம் தேதி காலமான கலிபோர்னியாவில் அவர் இறந்துவிட்டார், மேலும் நான்கு குழந்தைகளும் பத்து பேரக்குழந்தைகளும் தப்பிப்பிழைத்தனர்

</doc>
<doc id="367933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367933" title="கேக்லே சொஸைட்டி">
கேக்லே சொஸைட்டி

கேக்லே பீங்கான் 
1775 முதல் 1799 வரையான காலப்பகுதியில், இங்கிலாந்தில் ஷார்ப்ஷையர், ப்ரோஸ்லீ அருகே உள்ள கேக்லியில், அம்ப்ஸ்ரோஸ் கல்லியோர் மற்றும் தாமஸ் டர்னர் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் செய்யப்பட்ட மிகச் சிறந்த மென்-பேஸ்ட் பீங்கான் தயாரித்தனர்.

தேயிலை சேவைகள், இரவு உணவுகள், மற்றும் அன்றாட பொருட்களை அப்போதைய எழுச்சி பெற்ற நடுத்தர வகுப்புகளின் குடும்பங்களில் பயன்படுத்தப்படுதல்: 

முக்கிய வடிவங்களில் பல வடிவங்களும் வடிவங்களும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.

பீங்கான் பெரும்பாலும் நீருக்கடியில் நீல நிறத்தில் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது, இருப்பினும் பற்சிப்பி நிறங்கள் மற்றும் களைப்புகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இன்று, காக்கிளி பீங்கான் மிகவும் சேகரிக்கக்கூடிய மற்றும் மிகவும் முயன்றது.

நீங்கள் காளீலி பீங்கான் துண்டுகள் பார்க்க விரும்பினால், விரிவான காட்சிகள் கொண்ட பின்வரும் வலைத்தளங்களில் கிளிக் செய்யவும்:

</doc>
<doc id="367937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367937" title="அறிவுரை பகர்பவரின் இன்றியமையாப் பண்புகள்">
அறிவுரை பகர்பவரின் இன்றியமையாப் பண்புகள்

அறிவுரை பகர்பவரின் இன்றியமையாப் பண்புகள்

அ.மீனாட்சி சுந்தரம்</ref>

</doc>
<doc id="367938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367938" title="போட்டித் தேர்வுகள் :">
போட்டித் தேர்வுகள் :

போட்டித் தேர்வுகள் :
ஒரு குறிப்பிட்ட தகுதியை நிர்ணயம் செய்து தெரிவு செய்யப்பட வேண்டிய நபர்களின் எண்ணிக்கையை முன்கூட்டியே அறிவித்து நடத்தப்படும் தேர்வுகள் போட்டித் தேர்வுகள் ஆகும். பொதுவாகப் போட்டித் தேர்வுக்குக் குறைந்தபட்ச மதிப்பெண் நிர்ணயம் செய்யப்படலாம் அல்லது போட்டித் தேர்வுகளில் அதிகபட்ச மதிப்பெண்ணிலிருந்து குறிப்பிட்ட மதிப்பெண் வரை நிர்ணயம் செய்யப்படலாம். 
போட்டித் தேர்வில் வெற்றியடையத் தேவைப்படும் திறன்கள் :
· கூர்சிந்தனைத்திறன் · சூழ்நிலையை எதிர்கொள்ளும் திறன் 
· புரிந்துகொள்ளும் திறன் · நினைவாற்றல் திறன் 
· உடனடி முடிவெடுக்கும் திறன், காரணம்காண் திறன், பகுத்தாயும் திறன், மற்றும் பிற. 

வினாக்கள் அமையும் முறை :
· பலவுள் தெரிவு - (நேரடி/இணையவழி ))
· விரிவாக எழுதுதல் 
போட்டித் தேர்வு வகைகள் :
1. படிப்பு உதவித் தொகைக்கான திறனாய்வுத் தேர்வு
2. நுழைவுத் தேர்வு
3. தகுதித் தேர்வு
4. பணி/பதவிக்குத் தேர்வு

1. படிப்பு உதவித்தொகைக்கான திறனாய்வுத் தேர்வு :
· தேர்வர் - பள்ளி, கல்லூரி, பல்கலைக்கழகங்களில் பயிலும் மாணவர்கள்
· நோக்கம் - உதவித்தொகை வழங்குதல் 
· காலம் - மாதம், பருவம், ஆண்டு 
· துறை - அரசு மற்றும் தனியார் துறை
· பயன் - கல்வியானது பொருளாதார நிலையினால் தடையின்றித் தொடர..
2. நுழைவுத் தேர்வு :

பொறியியல் : 
மருத்துவம் : 
சட்டம் : . 
மேலாண்மை : , 
திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி : 
அறிவியல்/தகவல் தொழில்நுட்பம் : 
3. தகுதித் தேர்வு :

4. பணி/பதவிக்குத் தேர்வு:
· தேர்வர் - பள்ளி, கல்லூரி, பல்கலைக்கழகங்களில் பயின்ற மாணவர்கள்
· நோக்கம் - பணிக்குத் தேர்வு செய்தல்
· காலம் - ஆண்டு முழுவதும் தேவை அடிப்படையில்
· துறை - அரசு மற்றும் தனியார் துறை
· பயன் - திறமையானவர்களுக்குத் திறனடிப்படையில் வேலை வாய்ப்பு

</doc>
<doc id="367940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367940" title="தாது நீர்">
தாது நீர்

மழைநீர் பூமியில் விழுந்து உப்புக்களைக் கரைத்துக் கொண்டு பூமியின்ஆழத்தில் சென்றுவிடுகிறது. உடலுக்கு வேண்டிய உப்புச் சத்துக்கள் கலந்து ஊற்றாக வெளிப்படும் தண்ணீர் தான் இயற்கைத் தாது நீர், சில இடங்களில் அதிக வெப்பத்துடன் பூமியிலிருந்து இத்தகைய நீர் வெளியாகிறது. இக்காலத்தில் இயற்கைத் தாதுநீரில் கண்டுபிடிக் கப்பட்ட உப்புக்களை சாதாரண நீரில் கரைத்து தாதுநீர்போல பயன்படுத்துகிறார்கள். ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி, பிரான்ஸ், வட அமெரிக்கா ஆகிய நாடு களில் இயற்கை தாதுநீர் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சாதாரண உப்பு, கால்சியம், மெக்னீசியம், இரும்பு முதலிய தனிமங்களின் உப்புக்கள், 
சிலிக்கா, போரான், கார் பன்டையாக்சைடு வாயு, ஹைடிரஜன் சல்பைடு வாயு முதலியன.
இது குடிக்கவும் குளிக்கவும் பயன்படுகிறது. சருமநோய், கீல்வாயு, அசீரணம் ஆகியவற்றின் சிகிச்சைக்கு இந்நீர் ஏற்றது.

</doc>
<doc id="367941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367941" title="பின்னம்- வரையறை">
பின்னம்- வரையறை

பின்னம் வரையறை
https://www.merriam-webster.com/dictionary/fraction.

˞

</doc>
<doc id="367945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367945" title="மின்காட்டி">
மின்காட்டி

  மின்காட்டி  என்பது  மின்னூட்டங்களின் இருப்பையும், அவற்றின் அளவையும் கண்டறியப் பயன்படும் கருவியாகும்.

முதல் மின்காட்டியானது பிரிட்டிஷ் மருத்துவர் வில்லியம் கில்பர்ட் அவர்களால் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

ஆஸ்திரிய விஞ்ஞானி விக்டர் ஹெஸ் காஸ்மிக்கதிர்களின் கண்டுபிடிப்பின் போது இதைப் பயன்படுத்தினார்.

மின்னூட்டங்களின் எண்ணிக்கையினைக் கணக்கிடப் பயன்படுத்தப்படும் கருவியினை எலக்ட்ரோமீட்டர் என்கிறோம்.

</doc>
<doc id="367949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367949" title="18-எலக்ட்ரான் விதி">
18-எலக்ட்ரான் விதி

18-இலத்திரன் விதி ("18-electron rule", 18-எலக்ட்ரான் விதி) என்பது கரிமஉலோக சேர்மங்களில் நிலையான உலோக அணைவுச் சேர்மங்களைக் கண்டறியப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்விதி முதன் முதலில் 1921 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க வேதியியலாளர் இர்விங் லாங்மூர் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டது.

இடைநிலை உலோகத் தனிமங்களில் ஒன்பது இணைதிறன் சுற்றுப்பாதைகளை (ஒரு s சுற்றுப்பாதை, மூன்று p சுற்றுப்பாதைகள் மற்றும் ஐந்து d சுற்றுப்பாதைகள்) உடைய தனிமங்கள் 18 இலத்திரன்களை, பிணைப்பு அல்லது பிணைப்பில்லா இலத்திரன் சோடிகளாகப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. இந்த ஒன்பது அணுவகச் சுற்றுப்பாதைகளும், ஈந்தணைவி சுற்றுப்பாதைகளும் சேர்ந்து ஒன்பது மூலக்கூறு சுற்றுப்பாதைகளை உருவாக்குகின்றன. இவை உலோக-ஈனி பிணைப்பு அல்லது பிணைப்பிலா பிணைப்பினை உருவாக்குகின்றன. 18 இலத்திரன்களைப் பெற்றுள்ள உலோக அணைவுச்சேர்மங்கள், மந்தவாயுக்களின் இலத்திரன் அமைப்பினைப் பெறுகின்றன. இடைநிலைத் தனிமங்கள் அல்லாத அணைவுச் சேர்மங்களுக்கு இவ்விதி பயன்படுவதில்லை.

</doc>
<doc id="367951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367951" title="லினவ்-லெஸ்னிக்ழொவ்க">
லினவ்-லெஸ்னிக்ழொவ்க

Linów-Leśniczówka [linuf lɛɕnit͡ʂufka] கிழக்கு-மத்திய போலந்தில் உள்ள ஜொவ்லன் கவுண்டி, மசோவியன் வோவோவொன்ஷிப்பில் உள்ள ஜிமினா ஸோவ்லன் நிர்வாக மாவட்டத்தில் ஒரு தீர்வு.

</doc>
<doc id="367953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367953" title="மண்புழுக்களின் வகைகள்">
மண்புழுக்களின் வகைகள்

முனைவர்.கு.சுதாகர், முனைவர்.சி.பானுமதி, முனைவர்.வெ.ஜெயபால், "நிலவளம்", அக்டோபர்,2008, சென்னை:தமிழ்நாடு கூட்டுறவு மாநில வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி.

</doc>
<doc id="367956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367956" title="சிந்து சமவெளி கந்தர்வர்கள்">
சிந்து சமவெளி கந்தர்வர்கள்

சிந்து சமவெளி கந்தர்வர்கள் சோமக் கொடி பயிர் செய்வதில் வல்லவர்கள்.சிந்து சமவெளி கந்தர்வர்கள் காதல் திருமணம் ஆடம்பர/செண்ட் போட்ட உடை, நாட்டியம், சங்கீதம் ஆகியவற்றில் விருப்பம் உடையவர்கள். சங்கீதத்துக்கு மறு பெயர் கந்தர்வ சாஸ்திரம் எனப்படும்.
தாவரம் பற்றிய அறிவு, கட்டிடக் கலை அறிவுடையவர்கள். கந்தர்வர்கள் என்போர் — மனிதர், நாகர்கள், தேவர்கள், அசுரர்கள் எல்லோருடனும் வசித்ததை வேத துதிகள் உறுதி செய்கின்றன.கந்தர்வர்கள் 27 பேர் என்று யஜுர் வேதமும் 6333 பேர் என்று அதர்வ வேதமும் கூறும்.கந்தர்வரின் நகரங்களை மிகவும் அழகான நகரங்கள் என்று புராணங்கள் வருணிக்கின்றன. கந்தர்வர்கள், ஒரு குறிப்பிட்டவகை போர்ப் பயிற்சியில் வல்லவர்கள். இசைக் கலையிலும் மன்னர்கள். அவர்களுடைய மனைவியரான அப்சரஸ் என்னும் அழகிகள் நாட்டியக் கலையில் வல்லவர்கள் ஆகவே இந்தியாவில் இசை-நடனக் கலைக்குப் பெயர் கந்தர்வ வேதம். இது ஆய கலைகள் 64-இல் ஒன்று. சிந்து சமவெளியில் கிடைத்த நாட்டியப் பெண்ணின் சிலை, கந்தர்வர் தொடர்பை உறுதி செய்கிறது.

</doc>
<doc id="367958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367958" title="மயிலாடுதுறை வருவாய் கோட்டம்">
மயிலாடுதுறை வருவாய் கோட்டம்

மயிலாடுதுறை வருவாய் கோட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டின்,  நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில்  அமைந்துள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம் ஆகும். இந்தக் கோட்டத்தில் குத்தாலம், சீர்காழி, மயிலாடுதுறை, தரங்கம்பாடி ஆகிய வருவாய் வட்டங்கள் அடங்கி உள்ளன.

</doc>
<doc id="367960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367960" title="கோவிரிட்ஜ் (ரோமன் நகரம்)">
கோவிரிட்ஜ் (ரோமன் நகரம்)

ரோம மாகாணத்தில் பிரிட்டானியா சுப்பீரியாவில் உள்ள ரோமானிய வேல்ஸில் காட்ரிட்ஜ் சிறிய சாம்பல் இருந்தது. இன்றைய சமகால குடியேற்றமானது, கோவில்லிட்ஜ், சுமார் 3,600 மக்கட்தொகை கொண்டிருக்கிறது.

அதன் பெயர் லத்தீன் மொழியில் தெரியவில்லை என்றாலும், அது அவுட்டோனி டிரான்ஸ்போர்ட்டின் போவிமிற்கான வலுவான வேட்பாளராக இருக்கிறது. கிளாமர்கான்ஷைர் முன்பு கிளாமோர்கானின் வேல் கவுண்டிவின் வெல்ஷ் கவுண்டி நகரில் அதன் எஞ்சியுள்ள கவுஸ்பிரிட்ஜ் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

2 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் கைவிடப்பட்ட ஒரு ரோமன் குளியல் இல்லம் அல்லது தெர்மீ, 2 வது லெஜியனால் முத்திரையிடப்பட்ட செங்கற்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இது ஒருவேளை தளத்தின் ஆரம்பகால இராணுவ ஸ்தாபனத்தின் சில வகைகளை குறிப்பிடுகிறது. இந்த ஆரம்பகாலத்தில் தகுதி வாய்ந்த சிங்கப்பூர் நினைவுச்சின்னங்கள் இருந்தன, இதில் சிறப்பான செதுக்கப்பட்ட சிங்கமும் அடங்கும். இந்த குடியேற்றமானது பின்னர் வடக்கே தெற்கு ரோமன் சாலையைத் தோண்டியெடுக்கப்பட்ட தட்டுக்களில் உள்ள பொதுவான மரம் மற்றும் கல் துண்டு கட்டடங்களின் ஒரு ரிப்பன் மேம்பாடாக மாறியது. வேளாண் செயலாக்கமும், பெரிய அளவிலான இரும்பு வேலைகளும் உள்ளடங்கியது. தொழில் 4 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடர்ந்தன.

</doc>
<doc id="367962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367962" title="ஒளி மருந்தியல்">
ஒளி மருந்தியல்

ஒளி மருந்தியல் என்பது ஒளியின் மூலம் மருந்துப்பாெருட்களை செயல்படுத்தவும் மற்றும் செயலிழக்கவும் செய்யும் ஒரு செயல்முறை ஆகும். ஒளியின் ஆற்றல் வெவ்வேறு உயிரியல் நடவடிக்கையில் விளையக்கூடிய, மருந்தின் வடிவம் மாற்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது.  அது மருந்துகள் எதிராக செயல்படுவதிலிருந்தும்,  பக்க விளைவுகளை தடுக்கவும் மற்றும் வெளிப்பாடு சூழலுக்கு ஏற்றவகையில்  அமையும்படி செய்யப்பட்டுள்ளது.                                                 மருந்துப்பாெருட்களை செயல்படுத்தவும் மற்றும் செயலிழக்கவும் செய்யும்படி பாேட்டாே சுவிச்சுகளான அசாேபென்சீன், ஸ்பைராேபிரான் அல்லது டைஅரைல்ஈத்தீன் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. . இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு பாேட்டாேஸ்டாட்டின் என்பதாகும். இது ஒளியின் மூலம் உயிருள்ளவையில் செயல்படுத்த மற்றும் செயலிழக்க செய்யும் வினைத்தடுப்பானாக செயல்பட்டு மைக்ரோடியூபுலே இயக்கவியலைக்  கட்டுப்படுத்தும்.

</doc>
<doc id="367963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367963" title="செபாஸ்டியன் பிராங்க்">
செபாஸ்டியன் பிராங்க்

Sebastian Franck (20 January 1499 – c. 1543) was a 16th-century German freethinker, humanist, and radical reformer.

இவர் ஆக்ஸ்பர்க்கில் பாதிரியாராக பணியாற்றியவர். 1525-ல் லூதரியன் பாதிரியாரானார். சமய மறுப்பு இயக்கத்தை துணிகரமான கிளர்ச்சி என்று பாராட்டினார். தண்டிக்கப்பட்ட அபாப்டிஸ்டுகள் மீது பரிவு கொண்டார். மறுப்பியக்க பொறையின்மையை கண்டித்ததால் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார். தனது இறுதி நாட்களில் சோப் தயாரித்து வாழ்க்கையை நடத்தினார். 

இவர் எழுதிய உலக வரலாறு சமகால சமூக நிலையை படம் பிடித்து காட்டுவதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="367966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367966" title="பிலடெல்பியா இலவச பள்ளி">
பிலடெல்பியா இலவச பள்ளி

.பில்லி ஃப்ரீ ஸ்கூல் அல்லது பிஎஃப்எஸ் என அறியப்படும் பிலடெல்பியா ஃப்ரீ ஸ்கூல் பிலடெல்பியா, பென்சில்வேனியாவில் ஒரு ஜனநாயக இலவச பள்ளி ஆகும். ஃபில்லி ஃப்ரீ ஸ்கூல் ஜனநாயகக் கல்வி அல்லது சூடுபரி பள்ளி மாதிரி செயல்படுகிறது. 2011 இலையுதிர் காலத்தில் இந்த பள்ளி திறக்கப்பட்டது மற்றும் மழலையர் பள்ளி முதல் 12 வது வகுப்பு வரையிலான மாணவர்களுக்கு ஒரு நெகிழ்வு அளவிலான பயிற்சியை வழங்குகிறது

பிலடெல்பியா ஃப்ரீ ஸ்கூல் தரநிலையாக்கம் மற்றும் வரிசைக்கு பதிலாக விமர்சன சிந்தனை, தனிப்பட்ட பொறுப்பு மற்றும் ஜனநாயக ஆட்சி ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.
வழக்கமான பள்ளிகளைப் போலன்றி, பிலடெல்பியா ஃப்ரீ ஸ்கூலில் அதன் பணியாளர்களிடையே முதன்மை அல்லது வரிசைக்கு இல்லை. .பாடசாலை, மாணவர் மற்றும் ஊழியர்களின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் பொருளின் அனைத்து விஷயங்களிலும் சமமான வாக்குகளை வைத்திருக்கிறார்கள். பள்ளி பள்ளி கூட்டம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, மற்றும் அனைத்து மாணவர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் பள்ளியின் நீதி குழு பங்கேற்க. மாணவர்கள் தங்கள் சொந்த கற்றல் வழிவகுக்கிறது. பரிந்துரைக்கப்படாத பாடத்திட்டம் இல்லை. மாணவர்களுடனும், ஊழியர்களுடனும், பள்ளியில், கம்ப்யூட்டரில் உள்ள கம்ப்யூட்டரிடமிருந்தும் கற்றுக் கொள்ளலாம்

பாடசாலையின் இணை நிறுவனர்கள்: ராபர்ட் மற்றும் மைக்கேல் லூகாஸ், மார்க் ஃபிலிப்போன், எரிக் மார், சுசீ எலிமஸ், நான்சி கோம்பும்பியா, கரேன் வொல்ஃப், ஜோயல் ப்ரைஸ், அமண்டா லேன்ஹாம், ஸ்மித் ஜீன், லானி பேவாக்கான் மற்றும் டயரியன் ஷிரானி, பிலடெல்பியா, பென்சில்வேனியா, ஹாரிஸ்பர்க்கில் உள்ள வட்டம் பள்ளிக்கு ஒத்த பள்ளி. ஜூலை 2010 இல், பிலடெல்பியா ஃப்ரீ ஸ்கூல் 501 (c) (3) இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாக இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367967" title="கியுநெய்த்ரா">
கியுநெய்த்ரா

கியுநெய்த்ரா 

இது சிரியா நாட்டிலுள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்நகரம் தென்மேற்கு சிரியாவில் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது. இது கோலன் ஹைட்ஸ் (Golan Heights) பள்ளத்தாக்கில் 1010 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது அரேபிய மொழியில் "தி லிட்டில் பிரிட்ச்" (The Little Bridge)என்று பொருள்படுகிறது.

கியுநெய்த்ரா ஒட்டாமன் ஆட்சிக்காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.இந்நகரம் டாமாஸ்கசுக்கு செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது.அதன்பிறகு 20,000 பேர் கொண்ட அரண்மனையைப் பாதுகாக்கும் காவற்ப்படை நகரமாக மாறியது.1946-ல் சுதந்திர சிரிய குடியரசின் ஒரு பகுதியாகவும் ரிஃப் டீமாஸ்க் ஆட்சிக்குட்பட்டதாகவும் மாறியது.1964-ல் பிரிந்த கியுநெய்த்ரா ஆட்சிப்பகுதியின் தலைநகராக மாறியது.1967 ஜூன் 10-ஆறு நாள் யுத்தத்தின் இறுதி நாளில் கியுநெய்த்ரா இஸ்ரேலின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வந்தது.1973-ல் யாம் கிப்பூர் போரில் சிரியா இந்நகரை மீட்டது.ஆனால் மறுதாக்குதலின் போது இஸ்ரேல் மீண்டும் கியுநெய்த்ராவை தனது கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தது.1974-ல் இஸ்ரேல் இந்நகரத்தை விட்டு வெளியேறும் முன் இந்நகரத்தை மீண்டும் கட்ட மறுத்தது.அங்கு மக்கள் சென்று குடியேற சிரியா ஆதரவுதரவில்லை மறுத்தது.அங்கு ,மக்கள் சென்று குடியேற சிரியா ஆதரவுதரவில்லை.இந்நகரத்தை அழித்ததற்காக ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் இஸ்ரேல் கடுமையாக கண்டிக்கப்பட்டது.அதேநேரத்தில் இந்நகரத்தை மறுசீரமைக்காததற்கு சிரியாவை இஸ்ரேல் கண்டித்தது.சிரிய உள்நாட்டுப்போரின் போது,கலகக்காரர்களும்,சிரிய-அரேபிய இராணுவத்திற்கும் கலகக்காரர்களின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது.File:The Road to Quneitra (48689337).jpg

2004-ல்,இந்நகரத்தின் மக்கள்த்தொகை 153 பேராக கணக்கிடப்பட்டது.4000-த்திற்கும் அதிகமானோர் இந்நகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.தற்போது கியுநெய்த்ரா-வை ஐக்கிய நாடுகள் சபை, இராணுவம் அனுமதிக்கப்படாத பகுதியாக அறிவித்தது.இது சிரியாவின் எல்லைக்கும் இஸ்ரேலின் "கோலன் ஹைட்ஸ்"-ற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது.சட்டரீதியாக இது சிரிய எதிர்ப்பாளர்களின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையிலான குடும்பங்களே இங்கு வாழ்கின்றனர்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Quneitra

</doc>
<doc id="367968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367968" title="பென்ட்லே சேர்மங்கள்">
பென்ட்லே சேர்மங்கள்

பென்ட்லே சோ்மங்கள் என்பவை பகுதி-தொகுக்கப்பட்ட ஒபியங்கள் ஆகும். இது முதல் முதலாக கே.டபிள்யு பென்ட்லே என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டது. தேபேனின் டேய்ல்-ஆல்டா் வேதிவினை முலம் பல டையீனோபைல்ஸ்களால் தொகுக்கப்பட்டது. 6, 14 - என்டோ - எத்தினோ - பாலம் மற்றும் 7α - இடத்தில் பதிலி செய்யப்பட்டுள்ள சேர்மங்களின் பண்புகளைக் கொண்டுள்ள காரணத்தினால் இந்த சோ்மங்கள்- தேவினால்கள், ஆா்வினால்கள் அல்லது இணைப்புள்ள ஓாிபவைனின் வழிப்பொருட்கள் எனவும் அனழக்கப்படுகின்றன. பியுபிாிநாா்பைன், ஈடோர்பைன் என்பவை இந்த குடும்பத்தில் நன்கு அறியப்பட்டவைகளாகும். மேலும், இதுவே μ ஓபியங்களின் வலிமை வாய்ந்த ஏற்பிகளின் முதல் தொடரை உருவாக்குகின்றன. இத்தொடரின் சில சேர்மங்கள், மாா்பின்களை போல ஆயிரம் மடங்கு வலிமையான வலிநிவராணத் தன்மையுடையவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="367973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367973" title="புகையிலையின் வரலாறு">
புகையிலையின் வரலாறு

புகையிலை ஆரம்பகால அமெரிக்கர்களின் பயன்பாடுகளில் இருந்து ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஸ்பெயினுக்கு அமெரிக்கா வருகை தரும் பெருகிய முறையில் பிரபலமடைந்தது, இது ஐரோப்பாவிற்காக புகையிலையை அறிமுகப்படுத்தியது. தொழில்துறை புரட்சியைத் தொடர்ந்து, சிகரெட்டுகள் புதிய உலகிலும், ஐரோப்பாவிலும் பிரபலமடைந்தன, இது வளர்ச்சியின் மற்றொரு இணையற்ற வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தது. நுரையீரல் மற்றும் தொண்டை புற்றுநோய் உட்பட புகையிலை புகைப்பழக்கத்தின் எதிர்மறையான உடல்நல விளைவுகளை 1900 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் அறிவியல் ஆய்வுகள் நிரூபிக்கும் வரை இது தொடர்ந்தது.

.புகையிலை முதன்முதலாக மெசோமெரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் சொந்த மக்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, பின்னர் ஐரோப்பாவையும் உலகின் மற்ற பகுதிகளையும் அறிமுகப்படுத்தியது.

ஐரோப்பியர்கள் குடியேறியவர்களிடமிருந்து புகையிலைக்கு ஏற்கனவே நீண்ட காலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு ஐரோப்பாவை நடைமுறையில் அறிமுகப்படுத்தியது, அங்கு பிரபலமடைந்தது. கிழக்கு வட அமெரிக்க பழங்குடிகள் வரலாற்று ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வர்த்தக உருப்படிகளாக பகாசுகளில் புகையிலை எடுத்துச் சென்றுள்ளனர், அதேபோல் விழாக்களில் புகைபிடித்தல், புனித விழாக்கள் அல்லது ஒப்பந்தம் அல்லது ஒப்பந்தத்தை மூடுவதற்குப் பொருந்தும். புகையிலை தயாரிப்பாளரிடமிருந்து ஒரு பரிசாகக் கருதப்படுகிறது, புகையிலை புகையானது, ஒருவருடைய சிந்தனைகளையும், ஜெபங்களையும்,

ஆவிக்குரிய சடங்குகளில் பயன்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், உடல் நிலைமைகளை மருத்துவ சிகிச்சைக்காக எமனோபோட்டானிலும் புகையிலை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலி நிவாரணியாக இருப்பதால், காது மற்றும் பல்வலி மற்றும் எப்போதாவது ஒரு மாவுச்சத்துக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள சில பழங்குடி மக்கள், புகைப்பிடிப்பவர்களுக்கு புகைப்பிடிக்கும் கலவையில் ஒரு பொருளாக புகையிலை பயன்படுத்துகின்றனர்; வழக்கமாக இது சிறிய பாலைவன முனிவரின் இலைகளான சல்வியா டோரிரி, அல்லது இந்திய பிசின் அல்லது இருமல் வேர், லெப்டோட்டெனியா மல்டிபீடாவின் (இது கூடுதலாக ஆஸ்துமா மற்றும் காசநோய் ஆகியவற்றிற்கு நல்லது என்று கருதப்பட்டது) இலைகளுடன் கலக்கப்படுகிறது. அதன் பாரம்பரிய மருத்துவ பயன்பாடுகளுக்கு கூடுதலாக, 1620 களில் இருந்து பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் மற்றும் குடியேற்றக்காரர்களிடையே புகையிலை நாணய வடிவமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
குறிப்பாக புகையிலைப் பழக்கவழக்கங்கள், குறிப்பாக அமெரிக்கர்களில், பல உள்நாட்டு மக்களிடையே பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. க்ரீ மற்றும் கனடாவின் வடக்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் உள்ள ஓஜிப்வில், பிரார்த்தனைகளுடன், படைப்பாளருக்கு அது வழங்கப்படுகிறது, மேலும் வியர்வை உறைவிப்பான், குழாய் விழாக்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பரிசாக அளிக்கப்படுகிறது. Ojibwe மூத்த ஒரு ஆன்மீக இயல்பு ஒரு கேள்வி கேட்டு போது புகையிலை ஒரு பரிசு பாரம்பரியமானது.

</doc>
<doc id="367977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367977" title="தேசிய வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் திட்டம்">
தேசிய வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் திட்டம்

தேசிய வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் திட்டம் (NMMS)

 மத்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டுத்துறையின் ஒரு அங்கமான தேசியக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக் குழுமத்தின் வழிகாட்டுதலின் படி , தேசிய வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித்தொகைத் திட்டம் (சூஆஆளு- சூயவiடியேட ஆநயளே ஊரஅ ஆநசவை ளுஉhடிடயசளாiயீ ளுஉhநஅந) 2007 - 2008 ஆம் கல்வி ஆண்டில், மே மாதத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமானது பொருளாதார நிலையில் பின்தங்கியவர்களின் குழந்தைகளை அடையாளம் கண்டு அவர்களுக்குப் படிப்புதவித்தொகை வழங்கி எட்டாம் வகுப்பிற்குப் பின்பு ஏற்படும் இடைநிற்றலைக் குறைத்து இடைநிலைக் கல்வியினைத் தொடர்ந்து கற்கச் செய்ய உதவுதல் ஆகும். இத்திட்டத்தின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அரசு/அரசு உதவி பெறும் / ஊராட்சி / நகராட்சி / மாநகராட்சிப் பள்ளிகளைச் சார்ந்த மாணவர்களுக்கு 9 ஆம் வகுப்பு முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை மாதம் ரூபாய் 500 வீதம் ஆண்டு ஒன்றுக்கு ரூபாய் 6000 வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2008ஆம் ஆண்டு இந்திய அளவில் 1,00,000 மாணவர்களுக்கு இப்படிப்புதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ் நாட்டில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 6695 மாணவர்கள் உதவித் தொகை பெறத் தகுதி உள்ளவர்கள் ஆவர்.

· மாநில அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பள்ளிகளில் (அரசு/அரசு உதவி பெறும்/ ஊராட்சி/ நகராட்சி /மாநகராட்சி) ஒவ்வொரு கல்வி ஆண்டிலும் எட்டாம் வகுப்புப் பயிலும் மாணவ/ மாணவியர் அவர்தம் பெற்றோரின் குடும்ப வருமானம் ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.1,50,000/- (ரூபாய் ஒரு இலட்சத்து ஐம்பதாயிரம் மட்டும்) மிகாமல் இருந்தால் மட்டுமே இத்தேர்வு எழுதத் தகுதியுடையவர் ஆவர்.
· முந்தைய கல்வியாண்டில் ஏழாம் வகுப்புப் பயின்று, முழு ஆண்டுத் தேர்வில் ளுஊ/ளுகூ மாணவ / மாணவிகள் 50ரூ மதிப்பெண்களும், பிற மாணவர்கள் 55ரூ மதிப்பெண்களும் அல்லது அதற்குமேலும் பெற்று இருக்க வேண்டும்.

· சூஆஆளு-தேர்விற்கு விண்ணப்பிக்க விருப்பமுடைய தேர்வர்கள் தாங்கள் பயிலும் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியர் மூலமாக மட்டுமே விண்ணப்பிக்க இயலும். தேவையான விண்ணப்பங்களை றறற.வனேபந.in ஈhவவயீ://றறற.வனேபந.inழூ என்ற இணையதளம் மூலம் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம்.
· தலைமை ஆசிரியர்கள் விண்ணப்பங்களை நடப்புக் கல்வியாண்டில் எட்டாம் வகுப்புப் பயின்று வரும் மாணவர்களிடம் கொடுத்துப் பெற்றோர் உதவியுடன் பூர்த்தி செய்தல் வேண்டும்.
· புகைப்படம் ஒட்டிப் பூர்த்தி செய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தைத் தேர்வர்கள் தாம் பயிலும் பள்ளியின் தலைமையாசிரியரிடம் தேர்வுக் கட்டணமாக ரூ.50/- உடன் ஒப்படைத்தல் வேண்டும்.
· தலைமை ஆசிரியர் தங்கள் பள்ளிக்குரிய பூர்த்தி செய்யப்பட்ட அனைத்து விண்ணப்பங்களையும், மாணவர்களின் புகைப்படத்துடன் றறற.வனேபந.in ஈhவவயீ://றறற.வனேபந.inழூ என்ற இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்ய வேண்டும். 
· நடுநிலைப் பள்ளித் தலைமையாசிரியர்கள் அருகிலுள்ள இணைய தள வசதி கொண்ட வட்டார வள மையத்திலோ(க்ஷசுஊ), இணையதள வசதிகொண்ட உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளிலோ தங்கள் பள்ளி மாணவர்களின் விண்ணப்பங்களை இணையதளம் மூலமாகப் பதிவு செய்து கொள்ளலாம்.
· இணையதளம் மூலம் பதிவு செய்து , பதிவிறக்கம் செய்த அனைத்து விண்ணப்பங்களையும் ஒரே கட்டாகவும், மொத்தத் தேர்வுக் கட்டணத்தை ரொக்கமாகவும் தொடர்புடைய மாவட்டக் கல்வி அலுவலகம் / மாவட்டத் தொடக்கக் கல்வி அலுவலகத்தில் ஒப்படைக்க வேண்டும்.
· மாணவர்களது வங்கிக் கணக்கு கட்டாயமாகப் பாரத ஸ்டேட் வங்கியில் ( ளுவயவந க்ஷயமே டிக ஐனேயை) இருப்பதைத் தலைமை ஆசிரியர் உறுதி செய்ய வேண்டும்.
 தேசிய வருவாய் வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் திட்டத் தேர்வானது பின் வரும் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டது.

· மனத்திறன் தேர்வு 
· படிப்பறிவுத்திறன் தேர்வு 
பகுதி வினாக்களின் எண்ணிக்கை மதிப்பெண்கள் கால அளவு (நிமிடம்) 
மனத்திறன் தேர்வு 90 90 90 
படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு 90 90 90 

மனத்திறன் தேர்வு மற்றும் படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு குறித்த விவரங்களை அடுத்தடுத்த அலகுகளில் விரிவாக அறிந்துகொள்ளலாம்.

· 6, 7, 8ஆம் வகுப்பு கணக்கு, அறிவியல், மற்றும் சமூக அறிவியல் பாடப் பகுதிகள்

· மனத்திறன் தேர்வு மற்றும் படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு ஆகிய இரண்டிலும் பொதுப்பிரிவினர்கள் 40 சதவீத மதிப்பெண்களும் , ளுஊ / ளுகூ பிரிவைச் சார்ந்தவர்கள் 32 சதவீத மதிப்பெண்களும் பெற்றுத் தேர்ச்சி பெற வேண்டும்.

· விடைகளை டீஆசு விடைத்தாளில் குறிக்க வேண்டும்.
· இத்தேர்வில் 90 வினாக்கள் உள்ளன. அனைத்திற்கும் கட்டாயம் விடையளிக்க வேண்டும்.
· ஒவ்வொரு வினாவிற்கும் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பலவுள் தெரிவு விடைகளிலிருந்து சரியான விடையினைக் கண்டறிந்து அதை டீஆசு விடைத்தாளில் உரிய வட்டத்தில் நீல/கறுப்புநிற பந்துமுனைப் (பால்பாயிண்ட்)பேனாவினால் தீட்ட வேண்டும்.
· இந்த வினாத்தாளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள கால அளவு 90 நிமிடம் என்பதால் எந்த ஒரு வினாவிற்கும் கூடுதல் நேரத்தைச் செலவழிக்காமல் நேரத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் பயன்படுத்தவேண்டும்.
· ஏதாவது ஒரு வினாவிற்கு விடை தெரியவில்லை என்றால் அதிலேயே காலவிரயம் செய்யாமல் அடுத்த வினாவிற்குச் செல்லவும், நேரமிருந்தால் முதலில் விட்டுச்சென்ற வினாக்களுக்கு விடையளிக்க மீண்டும் முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
· விடைகளைக் கண்டறிய மேற்கொள்ளும் வழிமுறைகளை வினா நூல்தொகுப்பில் எங்கு வேண்டுமானாலும் செய்து கொள்ளலாம் . டீஆசு - விடைத்தாளிலோ அல்லது தனித்தாளிலோ செய்யக் கூடாது . 
· ஒவ்வொரு சரியான விடைக்கும் ஒரு மதிப்பெண் வழங்கப்படும்.
· தேர்வு முடிந்த பிறகு , டீஆசு விடைத்தாளை மட்டும் அறைக் கண்காணிப்பாளரிடம் கொடுக்க வேண்டும். வினாத் தொகுப்பை எடுத்துச் செல்லலாம்.
· மொழிபெயர்ப்புப் பகுதியில் ஏதேனும் வேறுபாடுகள் தோன்றினால் வினாத்தாளின் ஆங்கிலப் பகுதியே இறுதியாகக் கருதப்படும். 
· அரசுத் தேர்வுகள் இயக்ககத்தை ஏதேனும் கடிதத் தொடர்புகொள்ள வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்படின், ஏழு இலக்கப் பதிவெண்ணைத் தவறாமல் குறிப்பிடவும்.

· தேசிய வருவாய் வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் திட்டத் தேர்வு குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்படும்.
· 8ஆம் வகுப்பு பயிலும் போதே போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயாராக வேண்டும் என்ற முனைப்பு உருவாகும்.
· கல்வியினைத் தொடர்ந்து மேற்கொள்ள உதவித் தொகை ஒரு உந்து சக்தியாக அமையும் என்ற எண்ணம் மாணவர்களுக்கு ஏற்படும்.
· கிராமப்புற ஏழை எளிய மாணவர்களுக்கு வருவாய் மாவட்ட அளவில் உதவித் தொகை வழங்குவதன் மூலம் மாணவர்களது தன்னம்பிக்கை அதிகரிக்கும்

</doc>
<doc id="367978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367978" title="லியோ தைராக்ஸின்">
லியோ தைராக்ஸின்

=லிவோ தைராக்ஸின்=

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="367979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367979" title="ரேமண்ட் ஜான்சன்">
ரேமண்ட் ஜான்சன்

= ரேமண்ட் ஜான்சன் =

ரேமண்ட் ஜான்சன் (ஜூலை 18, 1891 - மே 10, 1982), [1] ஒர் நவீன அமெரிக்க ஓவியர் ஆவார். கார்ல் ரேமண்ட் ஜான்சன் அமெரிக்காவில் பிறந்தார், அவர் முதலில் அவரது ஓவியங்கள் ரேமண்ட் ஜான்சன் என்று கையெழுத்திட்டார், ஆனால் பின்னர் ரேமண்ட் ஜான்ஸனைப் பயன்படுத்தினார், முதல் தொடக்கத்தை கைவிட்டு, அவரது இறுதிப் பெயரில் ஒரு பாரம்பரிய எழுத்துப்பிழைக்கு திரும்பினார். [2] [3] [4]

ஜான்சன் புதிய மெக்ஸிக்கோ அருங்காட்சியகத்தில் நவீன கண்காட்சிகளை ஏற்பாடு செய்தார். அவர் கலை வகுப்புகளுக்கு கற்பித்தல், அதல்லா கலை கலைக் கல்லூரியை நிறுவி, 1938 ஆம் ஆண்டில் ஆழ்ந்த ஓவியம் குழுவை நிறுவினார். [5] ரேமண்ட் ஜான்சன் 1950 ஆம் ஆண்டில் நியூ மெக்ஸிக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் ஜான்சன் தொகுப்பு ஒன்றை நிறுவினார். பின்னர் இந்த கேலரி நியூ மெக்ஸிக்கோ கலை அருங்காட்சியகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

சி. ரேமண்ட் ஜான்சன் 1891 ஆம் ஆண்டில் சரோடோன், அயோவாவில் பிறந்தார், ரெவ்ரண்ட் குஸ்டாவ் ஜான்சன் மற்றும் ஜோசியின் ஆபிரகாம்சன் ஜான்சன் ஆகிய ஆறு குழந்தைகளில் ஒருவர். [6] [7] குடும்பம் 1902 ஆம் ஆண்டில் போர்ட்லேண்ட், ஓரிகன் நகருக்கு மாற்றப்பட்டது, [8] அவர் லிங்கன் உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் அருங்காட்சியக கலைப் பள்ளியில் கலந்து கொண்டார். [9] இருபது மணிக்கு, ஜான்சன் சிகாகோ அகாடமி ஆஃப் ஃபைன் ஆர்ட்ஸில் கலந்து கொண்டார். பின்னர், அவர் தனது தொழில்நுட்ப திறன்களை சிகாகோ கலை நிறுவனத்தில் தொடர்ந்தார். 1913 ஆம் ஆண்டில், ஜான்சன் ஆர்மரி ஷோ, குறிப்பாக வஸ்ஸிலி கின்டிஸ்கியின் படைப்புக்களில் காட்டப்பட்ட புதுமையான படைப்புகளால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டார். அவருடைய கலைநயமான கோட்பாடுகள் கன்டின்ஸ்கியின் புத்தகத்தில் ஆன் ஆன்டிவ்யுல் இன் ஆர்ட் என்ற பெயரில் உருவாக்கப்பட்டது. [10]

1920 ஆம் ஆண்டு வரை சிகாகோ அகாடமி ஆஃப் ஃபைன் ஆர்ட்ஸிலும் அவர் பயிற்றுவித்தார். நிக்கோலஸ் & ஹெலனா ரோரிச், தி கிரேட் ஆர்ட்டிஸ்ட்ஸ் மற்றும் பீஸ்மேக்கர்ஸ் ஆகியோரின் ஆன்மீக ஜர்னி, ரூத் ஆப்ராம்ஸ் ட்ரேயர், ஜான்சன் 1921 இல் நிக்கோலஸ் ரோரிச்சின் கண்காட்சியை பார்வையிட்டார், பின்னர் தனது டயரியில் எழுதினார், "நிகோலஸ் ரோரிச்சின் பணியின் கண்காட்சியை நிறுவனம் துவக்கியது, அது புகழ்பெற்றது, அதிசயத்தை நான் வெளிப்படுத்த முடியுமா - எல்லா கலைஞர்களையும் நம்புவதை அவர் சிறப்பாகச் செய்து முடித்துவிட்டார் என்று நான் நினைக்கிறேன். குறைந்தது ஆறு ஓவியங்கள் நான் பார்த்துள்ளேன் என்று மிகவும் ஆன்மீக துண்டுகள் என்று நம்புகிறேன். " ரோரிச் சமுதாயத்தில் "ஆர்வமாக, ஆவிக்குரிய, இளம் ஓவியர்களின் தீவிர குழு" தொகுப்பாளரான ரோரிச் சமுதாயத்தில் ஜோன்சன் செயலாளராகப் பதவியேற்றார். ரோரிக் நம்பிக்கையை பகிர்ந்து கொண்டவர், "மனிதர்களில் ஒரே உண்மையான சகோதரத்துவம் கலைகளில் வெளியாகும் அழகு.

1922 ஆம் ஆண்டில், அவர் முதல் முறையாக நியூ மெக்ஸிக்கோவை சந்தித்தபோது ஜொன்ஸனின் வாழ்க்கை மாற்றப்பட்டது. சாண்ட்பேவுக்கு இந்த குறுகிய பயணத்தின் அனுபவங்களும் பார்வையும், தென்மேற்கு நிலப்பரப்புகளில் ஓவியம் வரைவதற்கு 1924 ஆம் ஆண்டில் நியூ மெக்சிகோவுக்குச் செல்ல ஜான்சன் இணங்கினார். சான்டா ஃபெவில், ஜான்சன் அடல்யா ஆர்ட் ஸ்கூல் ஒன்றைத் துவங்கினார் மற்றும் "நவீன விங்" க்கு ஏற்பாடு செய்தார், அதில் அவர் 1927-1931 ஆம் ஆண்டுகளில் நியூ மெக்ஸிகன் மியூசியம் ஆஃப் ஆர்ட் என்ற நவீன கலைஞர்களின் மாதாந்திர கண்காட்சிகளை ஏற்றினார். [11] 1934 ஆம் ஆண்டில், ஜான்சன் அல்பகுகர்க்யூவில் நியூ மெக்ஸிகோ பல்கலைக்கழகத்தில் கலை கற்பிக்கத் தொடங்கினார். [5]

1938 ஆம் ஆண்டில், ஜான்சன் எமில் பிஸ்ட்ரெம் உடன் டிரான்ஸ்கென்டல் ஃபியரிங் குழுவை நிறுவினார். [5] பல ஆண்டுகளாக நியூயார்க் நகரத்தில் ரோரிச்சின் மாஸ்டர் இன்ஸ்டிடியூட்டில் பிஸ்ட்ரெம் முன்பு ஓவியம் வரைந்தார் என்று டாக்டர் எழுதுகிறார். ஆழ்நிலை கலைக் குழுவின் நோக்கம் "சுருக்கமான கலைகளை பாதுகாப்பதற்கும், ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும், ஊக்குவிப்பதற்கும் ஆகும்." அவர்கள் விண்வெளியில், வண்ணம், ஒளி மற்றும் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றின் புதிய வெளிப்பாடுகள் மூலம் உடல் உலகின் தோற்றத்தைத் தாண்டி ஓவியம் வரைவதற்கு முயன்றனர். " டிரான்சென்டென்டல் ஓவியம் குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள் எட் கர்மன், ஃப்ளோரன்ஸ் மில்லர் பியர்ஸ், ஹொரேசன் டோனர் பியர்ஸ், ஆக்னெஸ் பெல்தான், ஸ்டூவர்ட் வாக்கர், டேன் ரூடார், வில்லியம் லும்ப்கின்ஸ், மற்றும் லாரன் ஹாரிஸ் ஆகியோர். இரண்டாம் உலகப்போரின் காரணமாக இந்த குழு 1942 இல் கலைக்கப்பட்டது.

1950 ஆம் ஆண்டில் நியூ மெக்சிகோ பல்கலைக்கழகத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஜான்சன் 1954 இல் நியூ மெக்ஸிகோ பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ரேமண்ட் ஜான்சன் 1982 இல் இறந்தார். ஜொன்ஸன் கேலரி சேகரிப்பு 2010 ஆம் ஆண்டில் UNM கலை அருங்காட்சியகத்தில் இடம் பெற்றது. [12]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="367980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367980" title="சர்க்கரைத் தாவரங்கள்">
சர்க்கரைத் தாவரங்கள்

சர்க்கரை கலந்த இனிப்பு பொருள்கள் அனைவராலும் விரும்பி உண்ணப்படும் .பீட்ரூட் ,கேரட்டின் ஆணி வேரிலும் ,கரும்பு ,சோளத்தின் தரை மேல் தண்டிலும்,இலுப்பையின் பூவிலும்,திராட்சை ,ஆப்பிளின் கனியிலும் சர்க்கரை சேமிப்பு பொருளாகக் காணப்படுகிறது .கரும்பிலிருந்து எடுக்கப்படும் சர்க்கரை சுக்ரோஸ் என்றும் கனி சர்க்கரை ஃபிரக்டோஸ்,குளூக்கோஸ் என்றும் கூறப்படும் .சர்க்கரையிலிருந்து சுமார் பத்தாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட தொழிற்சாலை வேதி பொருள்கள் மக்களுக்கு பயன்பட்டு வருகின்றன .

</doc>
<doc id="367982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367982" title="தேசிய இளைஞர் நிர்வாகம்">
தேசிய இளைஞர் நிர்வாகம்

தேசிய இளைஞர் நிர்வாகம் (தே.இ.நி) என்பது அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவராக இருந்த ஃப்ராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட் என்பவரால் துவக்கப்பட்ட ஒரு புதிய ஒப்பந்த நிறுவனம் ஆகும். இந்நிறுவனம் 16 வயது முதல் 25 வயதிற்கு இடைப்பட்டு இருந்த அமெரிக்கர்களுக்கு வேலை மற்றும் கல்வி அளிப்பதில் கவனம் செலுத்தியது. இது ஜூன் 26, 1935 முதல் 1939 வரை, வேலைகள் முன்னேற்ற நிர்வாகத்தின் (வே.மு.நி) ஒரு பகுதியாக செயல்பட்டது.1939, மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தை நிறைவேற்றியபின், தே.இ.நி., வே.மு.நி இலிருந்து மத்திய பாதுகாப்பு முகமைக்கு மாற்றப்பட்டது. 1942 ஆம் ஆண்டில், தே.இ.நி., போர் மனித ஆற்றல் ஆணையத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

1938 வாக்கில், கல்லூரி இளைஞர்கள் தங்கள் பள்ளிகளில் "வேலை ஆய்வு" திட்டங்களுக்காக மாதத்திற்கு $6 முதல் $40 வரை ஊதியம் பெற்றனர். நிவாரணக் குடும்பங்களில் இருந்து 155,000 சிறுவர்களும், பெண்களும் ஒரு மாதத்திற்கு 10 முதல் 25 டாலர்கள் வரை ஊதியம் பெற்றனர். பொதுமக்கள் பாதுகாப்புக் கழகங்களைப் போலன்றி, இளம் பெண்களும் இதில் அடங்குவர். இளைஞர்கள் பொதுவாக வீட்டில் வாழ்ந்து, கட்டுமான அல்லது பழுதுத்திட்டங்களில் வேலை செய்தனர். அதன் வருடாந்திர வருடாந்திர வரவுசெலவுத் திட்டப்பட்டியல் சுமார் $58,000,000 ஆகும்.

</doc>
<doc id="367985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367985" title="மஹேஷ் தத்தானி">
மஹேஷ் தத்தானி

மகேசு தத்தானி ("Mahesh Dattani", பிறப்பு: ஆகத்து 7, 1958) ஒரு இந்திய எழுத்தாளர், திரைப்பட இயக்குநர், நடிகர் மற்றும் நாடக ஆசிரியர் ஆவார். இவர் பல்வேறு ஆங்கில நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். ஆங்கிலத்தில் சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற முதல் எழுத்தாளரும் இவரே. இவருடைய நாடகங்கள் அரவிந்த் கெளர், அலிக் பதம்சி போன்ற மிகச் சிறந்த இயக்குநர்களால் இயக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="367988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367988" title="நுண்ணறிவு அடிப்படையில் சிறப்புபியல்பு குழந்தைகள்">
நுண்ணறிவு அடிப்படையில் சிறப்புபியல்பு குழந்தைகள்

நுண்ணறிவு அடிப்படையில் சிறப்புபியல்பு குழந்தைகள்
நுண்ணறிவு ஈவு 120-க்கு மேல்
நுண்ணறிவு ஈவு 90-100 வரை
நுண்ணறிவு ஈவு 50-70 வரை
நுண்ணறிவு ஈவு 50-க்கு கீழ்

</doc>
<doc id="367989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367989" title="சார்லஸ் டான்">
சார்லஸ் டான்

சார்லஸ் ஜார்டின் டான் (12 ஜூன் 1820 - 27 செப்டம்பர் 1866) காலனித்துவ விக்டோரியாவில் ஒரு அரசியல்வாதி.

டான் பிறப்பு வில்லன் டான் மற்றும் அவரது மனைவி ஜியானெட், நார ரேட்டரி ஆகியோரின் மகனான கோபர் ஆங்கஸ், பெர்ஷைர், ஸ்காட்லாந்தில் பிறந்தார். டான் ஒரு கை தறி நெசவாளருக்கு பயிற்சி பெற்றார். அவர் 1842 இல் சார்டிஸ்ட் இயக்கத்தில் பங்கு பெற்றார், 1853 இல் விக்டோரியாவுக்கு குடியேறினார், அங்கு அவர் ஒரு ஸ்டோனெமோனாக வேலை செய்தார்.
அக்டோபர் 1859 மற்றும் 1861 ஆம் ஆண்டுகளில், 1864 தேர்தலில் தோல்வி அடைந்த கோலிவுட்வூர்க்கான விக்டோரிய சட்டமன்றத்தில் டான் திரும்பினார். "Gtc: suffix =" "gtc: mediawiki-xid = தொழிலாள வர்க்க சாம்பியனாக கருதப்பட்ட டான், நிலச் சட்டங்களை தாராளமயமாக்குவதில் கடுமையான வழக்கறிஞராக இருந்தவர். 1866 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 27 இல் காலின்ட்வுட் விக்டோரியாவில் டான் இறந்தார், அவரது முதல் திருமணம் மற்றும் ஒரு மகனின் மகள் பிழைத்தார்.

</doc>
<doc id="367990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367990" title="பயாஸ்கோப் - அசோகமித்திரன்">
பயாஸ்கோப் - அசோகமித்திரன்

அசோகமித்திரனின் கட்டுரை தொகுப்பு. சினிமா பற்றிய கட்டுரைகள் மட்டும். அசோகமித்திரன் சினிமா துறையுடன் நெருங்கிய தொடர்புடன் இருந்து வந்திருக்கின்றார். அந்த அனுபவங்கள் ஏற்கனவே நாவல்களாக மாறி இருக்கின்றது. அதைத் தவிர சினிமா பற்றி எழுதப்பட்ட கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. 

இந்திய சினிமா, உலக சினிமா (இந்தியா வேறு உலகம் என்பது பலரின் எண்ணம் போல, பெரும்பன்மையோர் வழியே நம் வழி) பற்றி விபரமாக எழுதியுள்ளார். 

கட்டுரைகளை சினிமா புள்ளிகளை பற்றியவை, குறிப்பிட்ட சினிமாக்களை பற்றியவை, ஜெமினி ஸ்டூடியோவின் வரலாறு (கிழக்கில் இருந்து ஏன் இன்னும் ஜெமினி ஸ்டூடியோ - கனவின் கதை வரவில்லை?) என பல வகையாக பிரிக்கலாம். பல சுவாரஸ்யமான தகவல்களை அவருக்கே உரித்தான சுருக் நறுக் நடையில் எழுதியுள்ளார். சில தகவலகள் மிகப் பழையவை, அது தேவையா, அது ஏன் இப்போது என்று கூட எண்ணலாம், அதற்கு பதில் அவரே தருகின்றார். "மனித நினைவு, மனித தேர்விற்கும் கட்டுபாட்டிற்கும் உட்பட்டதா என்பது சந்தேகத்திற்கு உரியது"

முக்கிய கட்டுரைகள் என்றால் ஜெமினி ஸ்டூடியோவைப் பற்றிய கட்டுரைகள். ஒரு மிகப்பெரிய சாம்ராஜ்யத்தின் கதையை கொஞ்சம் சுருக்கமாக எழுதியுள்ளார். ஏகப்பட்ட தகவல்கள், ஒளவையார் படம் பற்றி அனைவருக்கும் தெரியும், அது சுமார் ஆறு ஆண்டுகளாக எடுக்கப்பட்ட படம் என்றும், சுமார் பத்து மணி நேரம் ஓடக்கூடிய படமாக இருந்ததை வாசன் எப்படி மூன்று மணி நேரத்திற்கு மாற்றினார், அதை வெற்றி பெற வைக்க எப்படி மார்க்கெட்டிங் செய்தார், என்பதைப் பற்றியெல்லாம் ஏகப்பட்ட தகவல்கள். ராஜாஜி பார்த்த படம், அதுவும் இரண்டு முறை பார்த்த படம், அதை விட அப்படத்தை பற்றி ராஜாஜியின் உண்மையான கருத்து என பல புதிய தகவல்கள். அவர் எழுதியிருப்பதைப் படித்தால் ஜெமினியின் படங்கள் அனைத்தும் சோக காவியங்கள் போல, அனைவரும் அழுது கொண்டே வர வந்திருக்க வேண்டும்.

பராசக்தி என்னும் திரைப்படம் எப்படி தமிழ் சினிமா வரலாற்றின் ஒரு திருப்புமுனையாக இருந்தது, அதனால் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் என்ன என்பதை பல கட்டுரைகளில் விவரிக்கின்றார். அதே சமயம் அப்படத்திற்கு ஒரு கொட்டும் வைக்கின்றார்.

பல இடங்களில் வாய்விட்டு சத்தமாக சிரிக்க வைத்துவிடுகின்றது இவரது குசும்பு. பல இடங்களில் தத்துவமும், வாழ்க்கையைப் பற்றிய அலசல்களும் நிறைந்தது. வெறும் சினிமா தகவலகளை மட்டும் தருவதாக இருந்தால் அதற்கு எதற்கு அசோகமித்திரன், வண்ணத்திரை போதும். சினிமா வழி வாழ்க்கையைப் பற்றியும் பேசுகின்றார். சினிமாவில் பெண்களின் போக்கு, சினிமா உலகு அடைந்துள்ள மாற்றம் அவரின் கவலையைப் பார்த்தால் ஒரு பெரியவரின் வழக்கமான கவலை போலத்தான் தோன்றுகின்றது. பழைய படங்கள் மீதான அவரது நினைவுகள் புதிய மாற்றங்களை முழுவதும் ஏற்க மறுக்கின்றது, அதே சமயம் அவரது அறிவு புதிய மாற்றங்களை முழுவது நிராகரிக்கவும் மறுக்கின்றது.

திரைப்பட உலகைப் பற்றிய ஒரு அருமையான அலசல்கள் நிறைந்த கட்டுரை. சில கதைகளும் உண்டு, கட்டுரையே ஒரு சிறுகதை போல அமைந்துள்ளது. திரைப்பட ரசிகர்களும், அ. மி ரசிகர்களும் படித்து ரசிக்க கூடிய புத்தகம்.

வெளியிடு: கிழக்கு பதிப்பகம் 
Labels: அசோகமித்ரன், கட்டுரைகள், 
http://rengasubramani.blogspot.in/2013/01/blog-post_19.html#more

</doc>
<doc id="367991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367991" title="பூவார்-இயற்கை சுற்றுலா தலம்">
பூவார்-இயற்கை சுற்றுலா தலம்

பூவார் என்பது தென்னிந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சுற்றுலாத்தலமாகும். இந்த கிராமம் திருவனந்தபுரத்தின் தெற்கு முனையில் உள்ள  அடுத்த கிராமமான போழியூரைக்  குறிக்கிறது. இந்த கிராம கடற்கரை சுற்றுலாப்பயணிகளை ஈர்க்கிறது.

இயற்கை வனப்பகுதியில் உள்ள விழிஞ்சத்துக்கு மிக அருகில்  பூவார் அமைந்து  உள்ளது. இவ்வூர் கடலோரமாக அமைந்து உள்ளது. 56 கி.மீ நீளமுள்ள நெய்யார் ஆறு நய்யாட்டிங்கரா தாலுகா வழியாக, பூவார் அருகே உள்ள அரபிக் கடலைச்   சென்றடைகிறது. அதன் இயற்கை சூழலால் இது ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக விளங்குகிறது.

பூவார், மரங்கள், சந்தனம், தந்தம் மற்றும் வாசனைப் பொருள்களின் வர்த்தக மையமாக இருந்தது. சுமார் கி.மு. 1000 ஆம் ஆண்டில், இஸ்ரேலின் அரசராகிய சாலொமோனுக்கு சொந்தமான கப்பல்கள் ஓபீரில் தரையிறங்கியதாக நம்பப்படுகிறது, இது பூவார் குறித்த சில ஆதாரங்களால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது, அதே சமயம் இக்கிராமம்  இந்தியாவின் மேற்கு கரையோரப் பகுதியான பண்டைய முஸ்லீம் குடியிருப்புகளில் ஒன்றாகும். பூவாரில் உள்ள மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மசூதி எட்டாவது நூற்றாண்டு முஸ்லீம் பிரசங்கியான மாலிக் தீனரால் கட்டப்பட்டது. 
ஆராய்ச்சியாளரான மெகஸ்தனிஸ், ரோம எழுத்தாளரான பிளின்னி தி எல்டர் மற்றும் வெனிஸின் பயணியான கிரீஸ் மற்றும் ரோமை சார்ந்த மார்க்கோ போலோ போன்றோர் பூவார் சோழப் பேரரசின் ஆட்சியில்,  ஒரு பெரிய துறைமுகமாக இருந்தது என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்

18-ம் நூற்றாண்டில் பூவாரில் உள்ள கல்லாரிக்கல் தாரவாட் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு இல்லத்தில்  போக்கு மூசா மரைக்கர்,வசித்து வந்தார்.இவர் பல முறை மார்த்தாண்ட வர்மா (1706-58), திருவிதாங்கூர் மன்னர் தனது எதிரிகளிடமிருந்து தப்பித்து அடைக்கலமாக இவ்வில்லத்தில் வாழ இடமளித்தார்.  அந்த நேரத்தில் சர்வதேச சந்தையுடன் வர்த்தக உறவுகளையும் நன்கு பயிற்சி பெற்ற இராணுவத்தையும் சில கப்பல்களையும்  பூவார் கொண்டிருந்தது. கொளச்சலிலும் காயகுளம் போரிலும் இந்த படைகள் திருவாங்கூர்-டச்சு போரின்போதும் டச்சு கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்கு எதிராக திருவாங்கூர் இராணுவத்திற்கு உதவியது.

மார்த்தாண்ட வர்மா தொடர்பான கதையே "பூவார்" என்ற பெயரின் தோற்றமாகும். அதற்கு முன்னர் இது போக்குமூசாபுரம் என்று அழைக்கப்பட்டது. திருவாங்கூரின் உள் கலவரங்களின்போதும், எட்டுவெட்டி பிள்ளைமாரிடம் (எட்டு வீடுகளின் பிரபுக்கள்) இருந்து தப்பித்துக்கொண்டபோதும் ராஜா பூவாரை அடைந்தார். இது  நெய்யாரின் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள மரங்களில் மலர்கள் நிறைந்த ஒரு வசந்த கால பருவமாகும். இந்த மலர்கள் ஆற்றில் உதிர்ந்த.  இனிமையான காட்சியைப் பார்த்தபின்னரே, மார்த்தாண்ட வர்மா இது பூவார் எனக் கூறினார், இது "மலர்" மற்றும் "நதி" க்கான மலையாள சொற்களின் இணைப்பு"ஆகும்..

அருகிலுள்ள விமான நிலையம்: திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையம் - 30 கி.மீ.,

அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம்: திருவனந்தபுரம் மத்திய  ரயில் நிலையம்-30 கிமீ,

நெமோம் - 20 கி.மீ., நெய்யிட்டிங்கரா - 10 கி.மீ.

அருகில் உள்ள துறைமுகம்: விழிஞ்சம் - 14 கி.மீ.

</doc>
<doc id="367992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367992" title="இயாகோ">
இயாகோ

இயாகோ ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகத்தில் உள்ள ஒரு கற்பனை கதாபாத்திரம்.அவர் எமிலியாவின் கணவர், ஓதெல்லோவின் மனைவி தேஸ்டெமோனாவின் உதவியாளராய் இருக்கிறார். இயகோ ஒத்தோலோவை வெறுக்கிறார் மற்றும் அவரது மனைவி தேஸ்டெமோனா மைக்கேல் கேசியோவுடன் தெடர்பு வைத்திருப்பதாக ஓதெல்லோவை நம்ப வைத்து அவரை அழிக்க ஒரு திட்டம் தயாரிக்கிறார். இந்த பாத்திரம் முதலில் ராபர்ட் ஆர்மினால் நடிக்கப்பட்டது.

பொருளடக்கம் 

1 தோற்றம்

2 நாடகத்தில் பங்கு

3 சான்றுகள்

தோற்றம் 

சின்சியோவின் எந்த ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் ஷேக்ஸ்பியரின் வாழ்நாளில் கிடைக்கவில்லை. என்றாலும், ஷேக்ஸ்பியருக்கு இத்தாலிய அசல், பிரஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு அல்லது கையெழுத்துப் பிரதியில் ஒரு ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு கிடைத்தது. சின்சோவின் கதையானது வெனிஸ்சில் 1508 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த ஒரு உண்மையான சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்திருக்கலாம்.

நாடகத்தில் பங்கு 

இயாகோ பல வருடங்களாக ஓதெல்லோவுடன் எதிர்த்து போராடிய ஒரு வீரர். அவரது நம்பகமான ஆலோசகரராக மாறியுள்ளார். நாடகத்தின் ஆரம்பத்தில், மைக்கேல் கேசியோ ஆதரவின் பெயரில் ஒத்தெல்லோவின் லெப்டினன்ட் பதவிக்கு பதவி உயர்வு வழங்கப்படுகிறது. தேஸ்டெமோனா மைக்கேல் கேசியோவுடன் தெடர்பு வைத்திருப்பதாக ஓதெல்லோவை நம்ப வைத்து அவரை அழிக்க ஒரு திட்டம் தயாரிக்கிறார். 

சான்றுகள்

Shakespeare, William. Four Tragedies: Hamlet, Othello, King Lear, Macbeth. Bantam Books, 1988.
Jump up ^ Bevington, David and Kate, translators. "Un Capitano Moro" in Four Tragedies: Hamlet, Othello, King Lear, Macbeth. Bantam Books, 1988.
Jump up ^ Bradley, A. C., [1904] (1974), Shakesperean Tragedy, Basingstoke: Macmillan Press, p. 169.

</doc>
<doc id="367994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367994" title="ஹெப்டனோன்">
ஹெப்டனோன்

ஹெப்டனோன் என்பது கீட்டோன் ஆகும், இது 7 கார்பன் அணுக்களை  கொண்டது ,இதன் வாய்பாடு C7H14O ஆகும்.

</doc>
<doc id="367998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367998" title="ஆசிரியர் கல்வி ஆசிரியர், ஜாக்ரெப் பல்கலைக்கழகம்">
ஆசிரியர் கல்வி ஆசிரியர், ஜாக்ரெப் பல்கலைக்கழகம்

ஜாக்ரெப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆசிரியர் கல்வி ஆசிரியர் ஆசிரியர்கள் மற்றும் பாலர் ஆசிரியர்கள் கல்வி கவனம் செலுத்தும் ஒரு ஆசிரியர் ஆகும். ஜாக்ரெப்பில் உள்ள அதன் மைய இடம் தவிர, பெட்ரினாஜா மற்றும் காக்கௌக்கில் வசதிகள் உள்ளன.

ஜாக்ரெப்பில் முதல் ஆசிரியரின் பள்ளி 1919 ஆம் ஆண்டு முதல் இரண்டு வருட திட்டத்தை வழங்கிய உயர் பெடாகோகிக்கல் ஸ்கூல் ஆகும். .குரோஷியாவின் சுயாதீன மாநிலத்தில் நான்கு ஆண்டுகள் நீட்டிக்கப்பட்டது, ஆனால் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மூன்று காலத்திற்கு நீடிக்கும் இது 1960 ல் பெடகோகிக்கல் அகாடமி ஆனது, மற்றும் குரோஷிய சுதந்திரம் மீது அகாடமி படிப்படியாக நவீன ஆசிரியராக உருவானது.

  போர் மற்றும் போருக்குப் பிந்தைய குற்றங்கள் சரிபார்க்க குரோஷியாவின் பாராளுமன்ற ஆணையத்தின் படி, ஜாக்ரெப்பில் ஆசிரியரின் அடிப்படை 1945 ல், இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில், யூகோஸ்லாவ் பார்ட்டிசனால் கொல்லப்பட்ட கிட்டத்தட்ட 300 கைதிகளின் வெகுஜனத் தளமாக இருந்தது[3]. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பொதுக் கல்வி பிரச்சாரத்திற்குப் பின்னர், சம்பந்தப்பட்ட குழுக்களால் குரோஷிய அதிகாரிகள் இந்த தளத்தில் விசாரணை நடத்தினர். 

</doc>
<doc id="368000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368000" title="புகைத்திரை">
புகைத்திரை

போர்களின் போது, அடுப்பிலிருந்து வரும் புகையைவிட மேலும் அடர்த்தியான கரும் புகையைப் பெருமளவில் உண்டாக்கி அதை ஒரு திரையைப் போலப் பயன்படுத்துவதுண்டு. இதனால் கப்பல்கள் இருப்பதையும் படை வீரர்கள் நடமாடுவதையும் எதிரிகள் தெரிந்துகொள்ள முடியாது. செயற்கை யாக உண்டாக்கும் இந்தத் திரைக்குப் புகைத்திரை என்று பெயர். ராடார் என்ற கருவியின் உதவியால் அடர்த்தியான புகையில் மறைந் திருப்பதையும் கண்டுகொள்ள முடிவதால் புகைத்திரையை இப்போது அவ்வளவாகப் பயன்படுத்துவதில்லை. பாலங்கள் முதலியவற்றை ராணுவத்தினர் இன்றும் புகைத் திரையை உண்டாக்கி மறைப்பதுண்டு.

</doc>
<doc id="368001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368001" title="பொருளாதார-நிர்வாக மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் ஊழியர் சங்கம்">
பொருளாதார-நிர்வாக மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் ஊழியர் சங்கம்

பொருளாதார-நிர்வாக மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் ஊழியர் சங்கம் யூகோஸ்லாவியாவில் ஒரு தொழிற்சங்கமாக இருந்தது, இது கட்டுமான, சுரங்க, வனவியல், வேளாண்மை, தொழில், வர்த்தகம் மற்றும் நுகர்வோர் அமைச்சகம், புனரமைப்பு ஆணையத்தின் ஊழியர்கள், நிறுவனங்கள். ஜனவரி 1945 ல் பெல்கிரேடில் இந்த சங்கம் நிறுவப்பட்டது. 1946 இலையுதிர் காலத்தில், யூகோஸ்லாவியாவின் நீதித்துறை மற்றும் நிர்வாக நிறுவனங்களின் யூனியன் ஒன்றியத்துடன் யூனியன் இணைக்கப்பட்டது, இது மாநில நிர்வாக மற்றும் நீதித்துறை ஊழியர்கள் ஊழியர் சங்கம்.

</doc>
<doc id="368002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368002" title="இரட்டை மற்றும் ஒற்றை வரிசை எண்கள்">
இரட்டை மற்றும் ஒற்றை வரிசை எண்கள்

கணிதத்தில், இரட்டை மற்றும் ஒற்றை வரிசை எண்கள் என்பதற்கு இணையான பதம்  இயல்எண்ணிலிருந்து வரிசை எண்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டு செல்வதைக் குறிக்கிறது.இவை சில மாற்றுமுடிவு உய்த்தறிதல் நிரூபணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  

இந்த மொழி சில வரிசை α  விற்கு இணையான சாியான வரையறைகளைக் கொண்டுள்ளது.
இரட்டை எண்களைத் தவிா்த்து, β2 = β + β.என்ற வரிசை எண் வடிவில் உள்ள இரட்டை வரிசைகளின் பண்புகளை பெற இயலாது.  வரிசையின் பெருக்கல் பரிமாற்றம் அற்றது. பொதுவாக,   உண்மையில் இரட்டை வரிசை  என்பதை  β + β எனவும் வரிசை எண்ணாகவும் வெளிப்படுத்த இயலாது., 
இரட்டை அல்ல.

தலையாய கூட்டலின் தன்னடுக்கு விதியில் வரிசை இணை பயன்படுகிறது. (நன்கு வரிசைபடுத்தப்பட்ட தேற்றத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது) முடிவிலா தலையாய எண்  κ, அல்லது பொதுவாக, வரம்பு வரிசை κ, κ என்பது சம ஒப்புமையான வரிசைபடுத்தப்பட்ட இரட்டை வரிசை மற்றும் ஒற்றை வரிசையின் உட்கணமாகும்.தலையாய கூட்டல் இவ்வாறு அமைகிறது 

</doc>
<doc id="368004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368004" title="மலர் மருத்துவம்">
மலர் மருத்துவம்

மலர் மருத்துவம் ("Bach flower remedies") என்பது ஹோமியோபதி மருத்துவத்துக்கு சகோதர மருத்துவமாகத் திகழ்கிறது. மலர் மருந்துகளை கண்டுபிடித்தவர் ஹோமியோபதியிலும், ஆங்கில மருத்துவத்திலும் புகழ்பெற்ற மருத்துவர். எட்வர்டு பாட்ச் என்பவர். எந்த நோய்க்கும் மனமே மூலகாரணமாகும். நோய்க்கான ஆரம்ப இடம் மனம் என்பதை அறிந்து கொண்டார். மனதை சரிப்படுத்தினால், உடல் குணமடையும் என்பதை தெரிந்து கொண்டதால் 1930-ல் காடுகளுக்குச் சென்று அங்குள்ள மலர்களையும், இலைகளையும் உண்டு சோதித்துப் பார்த்தார். பல மலர்களைப் பலருக்குக் கொடுத்து சோதித்து பார்த்தார். மனதை ஒழுங்குபடுத்தக்கூடிய 38 மலர்களை சேகரித்து 38 மருந்துகளை தயாரித்தார். மலர் மருத்துவத்தைப் பயன்பாட்டினைப் பரப்பினார். பாட்சின் மலர் மருத்துவத்தின் மருந்தியக்கச் சோதனைகளின் முறையான மதிப்பீடுகள் வாயிலாக மருந்துப்போலி விளைவைத் தருவதைத் தவிர இம்மருத்துவத்தில் பலனில்லை என்று விமர்சனத்துக்குள்ளானது.50:50 விகிதத்தில் நீரும் சாராயத்தின் கலவையாக மலர் மருத்துவத்தின் மூல நீர்மமருந்து உள்ளது என்றும், கடைகளில் விற்பனை செய்யப்படுவன இந்த மூல மருந்தினை பெரும்பாலும் சாராயம் கொண்டுநீர்க்கச் செய்யப்பட்டவையாய் உள்ளதால் மருந்தில் சேர்க்கப்பட்ட தாவரத்தின் வாசனைகூட மருந்தில் நுகர்ந்தறியப்பட முடியாததாக இருப்பதாகவும் கூற்றுக்கள் வெளியாயின.

</doc>
<doc id="368007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368007" title="மோரிஸ் நினைவு கட்டிடம்">
மோரிஸ் நினைவு கட்டிடம்

மோரிஸ் மெமோரியல் கட்டிடம் அமெரிக்காவின் டெஸ்னசினிலுள்ள நாஷ்வில்வில் உள்ள வரலாற்றுக் கட்டடம் ஆகும். இது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க தேசிய பாப்டிஸ்ட் மாநாடு, அமெரிக்கா, இன்க் 1920 ல் கட்டப்பட்டது

டேஷிடான் கவுண்டி, டென்னசி மாவட்டத்தின் நாட்வில்லேயில் உள்ள 330 சார்லோட் அவென்யூவில் இந்தக் கட்டிடம் அமைந்துள்ளது.

கட்டுமானம் 1924 இல் தொடங்கியது, அது 1926 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டது. இது கட்டடக்கலை நிறுவனமான மெக்கிசாக் & மெக்கிசாக் என்பவரால் நியோகாசியல் கட்டிடக்கலை பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இது தேசிய பாப்டிஸ்ட் மாநாடு, ஐக்கிய அமெரிக்கா, இன்க்., ஒரு ஆபிரிக்க அமெரிக்கன் கிறிஸ்தவப் பிரிவான நாஸ்ட்வில் அலுவலகத்தின் ஞாயிறு பள்ளிக்கல் பப்ளிஷிங் வாரியத்தில் பணியாற்றுவதற்காக கட்டப்பட்டது. ஆபிரிக்க அமெரிக்க வணிகத்திற்கும் இந்த கட்டிடம் இருந்தது. இது மெக்க்சிசாக் மற்றும் மெக்கீஸ்காக் கட்டிடமானது இன்னும் டெவுன்டவுன் நாஷ்வில்வில், டென்னஸி நின்றுகொண்டிருக்கிறது.

ஜனவரி 2, 1985 முதல் இது வரலாற்று இடங்களின் தேசிய பதிவேட்டில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368008" title="தமிழக வறட்சி 2016 - 17">
தமிழக வறட்சி 2016 - 17

தமிழக வறட்சி 2016–17 ("2016–17 Drought in Tamil Nadu") தமிழ்நாட்டு விவசாயிகளின் பேரிடராகத் திகழ்கிறது. தமிழ்நாட்டில் கடந்த 140 ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு மிக மோசமான மழைப்பொழிவால் இது நிகழ்ந்தது. தமிழ்நாட்டிற்கு மழை தரக்கூடிய பருவமான வடகிழக்குப் பருவக்காற்றுக் காலம் மிகக்குறைவான மழைப்பொழிவை மட்டுமே தந்ததால் விவசாயிகளின் தேவைகள் தணிக்கப்படவில்லை.

கடந்த 140 ஆண்டுகளில் இல்லாத மோசமான மழைப்பொழிவை 2016ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு எதிர்கொண்டது. தமிழ்நாட்டின் ஆண்டு சராசரி மழைப்பொழிவு சிறிது சிறிதாகக் குறைந்து 2016 இல் 62% ஆனது. வடகிழக்குப் பருவமழை ஆங்காங்கே சில இடங்களில் மட்டுமே பொழிந்தது. 2016 இல் இந்திய மாநிலங்களின் பற்றாக்குறையில் அதிக அளவு பற்றாக்குறையாக 82% தமிழ்நாட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது.

நீா்ப்பாசனத் தேவையைவிக்ட குறைந்த மழைப்பொழிவு ஏற்படும் காலங்களில் தமிழ்நாட்டின் வேளாண்மை இடிபோன்ற அடியை எதிர்கொண்டது. காவிாி நதிநீா் சா்ச்சையும் நீா்ப்பாசனத்திற்குாிய ஒர் வழியான காவிாியின் துணையாறுகளில் நீா்வரத்து இல்லாததும் தமிழக விவசாயிகளுக்கு மிகப்பாிய சிக்கலானது. இலட்சக்கணக்கான எக்டேர் நிலப் பயிா்கள் கடுமையாகத் கருகின. தமிழ்நாட்டில் முன்னெப்போதும் இல்லாத மோசமான அறுவடை இவ்வாண்டு ஏற்படும் எனக்கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368009" title="குவான்சியேல்">
குவான்சியேல்

குவான்சியோல் என்பது பச்சையல் ஜாக்கியல் அல்லது கன்னத்திலிருந்து தயாரிக்கப்படும்
ஒரு இத்தாலிய,குணமுடைய இறைச்சி தயாரிப்பு ஆகும்

 பன்றி கறியில் உப்பு, சர்க்கரை மற்றும் மசாலா ஆகியவற்றை தடவி மூன்று வாரங்கள் உலர வைக்க வேண்டும அல்லது அதன் முப்பது சதவீத எடை குறையும் வரைக்கும் உலரவைக்கவேண்டும்.பிரகு இதை சமைத்து சாப்பிட்டால் பன்றி கறியால் செய்யப்பட்ட மற்ற உணவு பொருட்களை விட இதன் சுவை மிகவும் இனிமையாக இருக்கும் சமைக்கும் பொழுதே பன்றி கறியில் இருக்கும் நெய் உருகி விடுவதால் இதனால் செய்யபடும் உணவுப் பொருட்கள் மிகுந்த சுவையளிக்கிறது.
 1. cotto Andrew(10 november 2010). "Italy's Ultimate Answer to Bacon: Guanciale"(http://www.salon com/2010/11/10/guanciale_bucatini_all_amatriciana_etc 2010).Salon .Retrieved9january 2017.

</doc>
<doc id="368010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368010" title="தலைமை அமைச்சரின் கிராமப்புற சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டம்">
தலைமை அமைச்சரின் கிராமப்புற சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டம்

தலைமைஅமைச்சரின் கிராமப்புற சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டம் (PMGSY) தேசிய அளவில் மத்திய அரசின் நிதி உதவியால் கிராமப்புறங்களில் உள்ள அனைத்து சாலை வசதியற்ற கிராமங்களுக்கும் சாலை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்துடன் 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25-ம் தேதி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இத்திட்டம் முன்னாள் இந்தியத் தலைமை அமைச்சர் அடல் பிகாரி வாஜ்பாய் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டம் மத்திய கிராமபுற மேம்பாட்டு அமைச்சகம் கீழ் செயல்படுகிறது. 2004 முதல் 2014 வரை, சாலை அமைக்கும் சராசரி அளவானது ஒரு நாளைக்கு சுமார் 98.50 கி.மீட்டர் ஆகும்.

அனைத்து கிராமங்களுக்கும் சாலை வசதி ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும். அதன்படி
1. 2003 - ம் ஆண்டிற்குள் 1000 நபர் மற்றும் அதற்கு மேல் மக்கள் தொகைக் கொண்ட கிராமங்களுக்கு சாலை வசதி ஏற்படுத்துதல்.

2. 2007 - ம் ஆண்டிற்குள் 500 நபர் மற்றும் அதற்கு மேல் மக்கள் தொகைக் கொண்ட கிராமங்களுக்கு சாலை வசதி ஏற்படுத்துதல்.

3. 2003 - ம் ஆண்டிற்குள் 500 நபர் மற்றும் அதற்கு மேல் மக்கள் தொகைக் கொண்ட மலைவாழிடங்கள் (வட கிழக்கு, சிக்கிம், இமாச்சல பிரதேஷ், ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், உத்ராஞ்சல்) பழங்குடி மற்றும் பாலைவன பகுதிகளில் சாலை வசதி ஏற்படுத்துதல்.

4. 2007 - ம் ஆண்டிற்குள் 250 நபர் மற்றும் அதற்கு மேல் மக்கள் தொகைக் கொண்ட மலைவாழிடங்கள் (வட கிழக்கு, சிக்கிம், இமாச்சலப் பிரதேசம், சம்மு காசுமீரம், உத்ராஞ்சல்) பழங்குடி மற்றும் பாலைநிலப் பகுதிகளில் சாலை வசதி ஏற்படுத்துதல்.

இத்திட்டத்தினை சரியான முறையில் செயல்படுத்த ஓர் இணையத்தள மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பு (OMMS) புவியியல் தகவல் முறையில் (GIS) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்திற்கான இலக்குகளை அடையாளம் காணவும், திட்டப்பணிகளின் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்கவும் இவ்வமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் பூனே நகரில் உள்ள மின்-ஆளுகை துறையான சி-டாக் - (C-DAC - Centre for Development of Advanced computing), எனப்படும் மத்திய உயர்தர கணினி மேம்பாட்டு மையத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டது. சிடாக்கு இந்தியாவின் முதன்மையான கணினியல் ஆராய்ச்சிக்கும் மேம்பாட்டுக்குமான நிறுவனம் ஆகும். இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தரவு தளங்களில் ஒன்றாகும். 

ஒவ்வொரு புதிய சாலை ஏற்படுத்தும்பொழுதும் அதற்கான செலவினங்களை கண்காணிக்கும் வகையில் இணையத்தள மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பில் (OMMS) ஒரு தனி தொகுதி உள்ளது. மாநில மற்றும் மாவட்ட அதிகாரிகள் அளிக்கும் தரவுகளின்படி, இணையத்தள மேலாண்மை மற்றும் கண்காணிப்பு அமைப்பு (OMMS) அனைத்து மக்களும் காணக்கூடிய விரிவான அறிக்கையை உருவாக்குகிறது. இது மின் கட்டணம், கடவுச்சொல் பாதுகாக்கப்பட்ட கையடக்க வடிவக் கோப்புகள் (PDF), ஊடாடும் அறிக்கைகள் போன்ற மேம்பட்ட அம்சங்களை உள்ளடக்கியது

= மேற்கோள்கள் =

</doc>
<doc id="368011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368011" title="ஓட்டோ போர்டர்">
ஓட்டோ போர்டர்

ஜான் போர்டர் அமெரிகாவின் தொழில்முறை கூடைப்பந்து விளையாட்டு வீரர். இவர் தேசிய கூடைப்பந்து சம்மேளன அணிகளில் ஒன்றான வாஷிங்டன் விஷார்ட் என்னும் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். மேலும்  இவர் ஜார்ஜ் டவுன் கல்லூரிக்காக விளையாடி அதன் மூலம்  2013ம் ஆண்டு முதல் தேசிய கூடைப்பந்து சம்மேளன அணிகளில் ஒன்றான வாஷிங்டன் விஷார்ட் அணிக்காக விளையாடி வருகிறார்.  இவர்கல்லூரி கூடைப்பந்து விளையாட்டு வீரர்களில் சிறந்த ஒருவராக விளங்கினார்.

</doc>
<doc id="368012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368012" title="பொருள் மயக்கம்">
பொருள் மயக்கம்

பொருள் மயக்கம் என்பது பொருள் புரிதலில் ஏற்படும் மயக்கமே பொருள் மயக்கம் ஆகும். ஒரே தொடரில் இரண்டு பொருள்கள் நிலை பெறுவதைக் காண முடிகிறது. அவ்வாறு வருஞ்சூழலில் பொருள் புரிதலில் சில நேரங்களில் இடர் ஏற்படுவதுண்டு. இவ்வாறாக பொருள் புரிதலில் ஏற்படும் மயக்கமே பொருள் மயக்கம்.

எ.கா : யானோ கள்வன்?

மேற்காண் கூற்றுக்களை வற்புறுத்தியோ அல்லது அழுத்தமாவோ சொல்லுகின்ற போது இதில் வினா ,எதிர்மறைப் பொருள்கள் பொதிந்துள்ளதைக் காண முடிகிறது.
இத்தகு பொருண்மைகளை வெளிக்கொணர்வதில் சூழலின் பங்கு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
பொருள் மயக்கம் என்பதைக் காட்டிலும் பொருண்மை மயக்கம் என்று கூறுவது பொறுத்தமுடைத்தாகிறது. 

பொருள்மயக்கத்தை களைவதற்கான கூறுகள் : 

மேற்காண் உத்திகளை துணையாகக் கொண்டால் பொருள் மயக்கத்தை தவிர்த்து உண்மைப் பொருளை உய்த்துணர முடியும்.

</doc>
<doc id="368013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368013" title="பாவாகத்">
பாவாகத்

பாவாகாத் என்பது குஜராத் மாநிலத்தில் வதோதராவிலிருந்து 46 கிலோமீட்டர் (29 மைல்) தொலைவில் உள்ள பஞ்ச்மஹால் மாவட்டத்தில் ஒரு மலை பிரதேசம் ஆகும். ஒவ்வொரு நாளும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கொண்டாடப்படும் புகழ்பெற்ற மகாகலி கோயிலாக இது அறியப்படுகிறது. இது ராத்வாஸால் ஆதிக்கம் நிறைந்த பழங்குடிப் பகுதியாகும். இந்த வட்டாரத்தின் பரப்பளவு 2004-ல் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமாக இருந்தது.

பாவாகாத் மலைத்தொடர் 822 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. மலையின் கிழக்கு பக்கத்தில், திரு ஹரி பாரி என்பவரால் இயங்கும் ரங்க்பூர் ஆசிரமம் உள்ளூர் பழங்குடியினரை உயர்த்துவதற்காக வேலை செய்கிறது. 490 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கும் பீடபூமியை "மச்சி ஹவேலி" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368016" title="ரெவரெண்ட் ஜெ. இ. கிரண்ட்லர்">
ரெவரெண்ட் ஜெ. இ. கிரண்ட்லர்

' ரெவரெண்ட் ஜெ. இ. கிரண்ட்லர் இவர் 1677 ஆண்டு ஏப்ரல் 7 ஆம் நாள் வெய்சென்சீ எனுமிடத்தில் பிறந்தார். ஹெலே எனுமிடத்தில் கல்வி பயின்றார். கோப்பன்ஹேகனில் 1708 இல் பாதிரியாராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1708 ஆண்டு நவம்பர் 17 ஆம் நாள் கப்பலேறி 1709 ஜூலை 20 ஆம் நாள் தரங்கம்பாடிக்கு வருகை புரிந்தார். 

1716 ஆம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டார். 

தமிழ் மருந்துகள் எனும் நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார். 

1720 ஆண்டு மார்ச் 19 ஆம் நாள் காலமானார். ஜெருசலம் மாதா கோயிலில் இவரது உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

ஐரோப்பியர் தமிழ்ப்பணி, பேராசிரியர் கா. மீனாட்சிசுந்தரம். சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் -- 2௦03

</doc>
<doc id="368018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368018" title="மூளையின் அளவு">
மூளையின் அளவு

பொது - • மன சுகாதார • மக்கள் தொகை சுகாதார உடல்நலம் • உடல்நலம் தொழில் • சுகாதாரம் வேற்றுமைகளுக்கு • • பொது சுகாதார • நிரப்பு மற்றும் மாற்று மருத்துவம் தடுப்பு மருந்து

சுய பாதுகாப்பு - உடல் அமைப்பு • வாழ்க்கை நீட்டிப்பு • வாழ்நாள் • உடல் உடற்பயிற்சி

சுகாதாரம் அறிவியல் - பல் • தொழில் சிகிச்சை • பரிசோதனைகள் • பார்மசி • பிசியோதெரபி • பேச்சு மொழி நோய்க்குறியியல்

</doc>
<doc id="368019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368019" title="கேரள சுற்றுலாத்துறை">
கேரள சுற்றுலாத்துறை

கேரள சுற்றுலாத் துறை என்பது கேரள மாநில அரசின் கீழ் இயங்கும் முக்கிய அமைச்சகம் ஆகும். இவ்வமைப்பு கேரள மாநிலத்தின் சுற்றுலா செயல்பாடுகளை ஒருங்கிணைத்து மேற்பார்வையிடுகிறது. இந்தியாவில் விரைந்து வளர்ச்சியடையும் சுற்றுலாத் துறைகளில் கேரள மாநில சுற்றுலாத்துறையும் அடங்கும். 

கேரள சுற்றுலா துறை 5 முக்கியமான முக்கிய நோக்கங்களை கொள்கையாகக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368020" title="லெஸிபிட்ஸே">
லெஸிபிட்ஸே

லஷ்பிட்ஸே போட்ஸ்வானாவின் கிட்காங் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். இந்த கிராமம் மொசூடிக்கு வடக்கே 85 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 407 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368022" title="பைரீத்திரம்">
பைரீத்திரம்

பைரீத்திரம் (Pyrethrum):கிரிசாந்திமம் ராலிபோலியம் என்ற செடியின் பூக்களையாவது, கிரிசாந்திமம் காக்சினியம் என்ற செடியின் உலர்ந்த பூக்களையாவது குறிக்கும் சொல். மலேரியாக் கொசுக்களை ஒழிக்க பூச்சிக்கொல்லியாக இதன் பொடிகள் பயன்படுகின்றன. இப்பொடி மஞ்சள் நிறமானது. இதைப் பொடியாகவும் தூவலாம் அல்லது கரைசலாகவும் பீச்சலாம். கால்நடைகளிடம் காணும் ஒட்டுண்ணிகளையும் இது கொல்லுகிறது. இதிலுள்ள நஞ்சு "பைரீத்திரின்' என்ற வேதிப்பொருளாகும். இது மனிதனுக்கு நஞ்சல்ல. பூச்சிகள் தொட்டாலே நஞ்சு, இதை சொறிசிரங்குக் களிம்பாகச் செய்வதுண்டு. இப்போது அல்ஜீரியா, ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், பிரான்ஸ், ஜப்பான், சீனா, பாரசீகம், ஸ்பெயின், ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளில் இத்தாவரங்கள் பயிராகிறது.[1]
 ↑ https://commons.wikimedia.org/wiki/Tanacetum_parthenium

</doc>
<doc id="368024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368024" title="அமிமி முயல்">
அமிமி முயல்

அமமி முயல்அமிமி அம்மி முயல் (Pentalagus furnessi; Amami: [ʔosaɡi]) அல்லது அமுமினோ குரோ யூசாகி (ア マ ミ ノ ク ロ ウ サ 奄 奄 美 野 兔 兔, R ギ ギ bit bit ") ஜப்பானில் உள்ள ககாஷிமா ப்ரிபெக்சர் தெற்கு க்யூஷூ மற்றும் ஒகினவாவிற்கும் இடையே இரண்டு சிறிய தீவுகளை அமாமி ஷ்ஷிமா மற்றும் டோகு-நோ-ஷிமா ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. ஒரு காலத்தில் ஆசிய நிலப்பரப்பில் வாழ்ந்து வந்த இந்த முயல்கள் நாளடைவில் இறந்து விட்டது. இன்று வாழும் சிறிய ஜப்பானிய தீவுகளில் மட்டுமே வாழ்ந்து வருகிறது. 
அமமி முயல் 17 தாவர இனங்கள் மற்றும் 12 வகையான மூலிகை தாவரங்கள்,செடிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 29 வகை தாவரங்களில் வகைளை உண்கிறது, இது பெரும்பாலும் இளம் தளிர்கள் பகுதி பல்வேறு மற்றும் வகையான தாவர வகைகளின் கொட்டைகள் உண்கிறது, அமமி முயல் கூட புதர் தாவரங்களின் தண்டுகள் மற்றும் கிளைகள் ஆகியவற்றின் பட்டை உண்கிறது, கோடை காலத்தில், அமமி முயல் பாம்பாஸ் புல் வகை , மற்றும் குளிர்காலத்தில், பசானியா மரத்தின் பழங்களை உண்கிறது</ref> It also eats nuts and cambium of a wide variety of plant species..
அமமி முயல் குறுகிய கால்களையும் சற்றே பருமனான உடல், மற்றும் பெரிய மற்றும் வளைந்த நகங்கள் கொண்டுள்ளது மற்றும் சில நேரங்களில் ஏறும். பிற முயல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அதன் காதுகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சிறியவை. இதன் ரோமங்கள் தடிமனான, கம்பளி போன்ற இருண்ட, மேல் பழுப்பு மற்றும் பக்கங்களிலும் சிவப்பு-பழுப்பு நிறமாக இருக்கும். இது கனமான, நீண்ட மற்றும் மிகவும் வலுவான நகங்களை கொண்ட மற்றும் மேலும் பொதுவான முயல்கள் மற்றும் முயல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் கண்கள் சிறியவை. இதன் சராசரி எடை 2.5-2.8 கிலோ ஆகும்.</ref> The pelage is thick, wooly and dark, brown on top and becomes more reddish-brown on the sides. Therefore, the best habitat for them to live in is where they have easy access to both young and mature forests with no obstructions between the two forest types.
 1921 க்கு முன்னர் வேட்டையாடுதல் எண்ணிக்கையில் சரிவுக்கான மற்றொரு காரணமாகும். 1921 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பான் அரசு முயல் ஒரு "இயற்கை நினைவுச்சின்னம்" என அறிவித்தது, அது வேட்டையாடப்படுவதைத் தடுத்தது. பின்னர் 1963 ஆம் ஆண்டில், இது ஒரு சிறப்பு சிறப்பு நினைவுச்சின்னமாக மாற்றப்பட்டது..
அமிமி முயல் மேலும் பரவலான விலங்குகளிடமிருந்து பெரும் அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்கிறது, மூங்கூஸ், காட்டு பூனைகள் மற்றும் நாய்களுடன் சேர்ந்து, அமிமி முயல் தோற்றமளிக்கிறது. 

இயற்கை மற்றும் இயற்கை வளங்களின் பாதுகாப்புக்கான சர்வதேச ஒன்றியத்தின் லாகோமோர்ஃப் சிறப்புக் குழு 1990 இல் ஒரு பாதுகாப்புத் திட்டத்தை முன்மொழிந்தது. [7] அமிமி-ஓஷிமா தீவில், சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்தின் அமமி வனவிலங்கு பாதுகாப்பு மையம் 1999 இல் நிறுவப்பட்டது. [9] இது 2005 ஆம் ஆண்டில் ஒரு மூங்கில் துடைப்புத் திட்டத்தை மறுதொடக்கம் செய்தது.</ref> In Amami-Oshima Island, the Amami Wildlife Conservation Center of the Ministry of the Environment was established in 1999. It restarted a mongoose eradication program in 2005 and designated the Amami rabbit as endangered in 2004 for Japan. 
=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="368025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368025" title="குழந்தை சுரண்டல்">
குழந்தை சுரண்டல்

குழந்தை சுரண்டல்

 சாதி. மதம். பால். மொழி.சொத்து.நிறம்.. பிறப்பு. ஊனம் போன்ற எந்தவித வேறுபாடுகளுமின்றி 18 வயதிற்கு உட்பட்ட அனைவரும் குழந்தைகள்.
 1989-நவம்பர் மாதம் குழந்தை உரிமைகள் மீதான உடன்படிக்கையை ஐ.நா.சபை அறிவித்தது. 54~ரத்துக்களை உள்ளடக்கிய இந்த உடன்படிக்கையில் கூறப்பட்டிருக்கும் குழந்தை உரிமைகள் அனைத்தும் மனித உரிமைகளாகும். 1992-டிசம்பர் மாதம் நம் நாடும் ஐ.நா.உடன்படிக்கையில் கையொப்பம் மிட்டு நம் குழந்தைகளுக்கு உரிமைகளை வழங்க பொறுப்பேற்றது. குழந்தைகளுக்கு வாழும் உரிமை, பாதுகாப்பு உரிமை, வளர்ச்சி உரிமை,பங்கேற்பு உரிமை உள்ளது.
 அடமானம் வைத்தல்
 குழந்தை பருவம்ää சுதந்திரம் பறிபோதல் 
 அரசியல் அமைப்பு சாசனத்தின் 14-வது கோட்பாடு சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம்.
 15-வது கோட்பாட்டின்படி எந்த ஒரு குழந்தையையும் பாகுபடுத்தக் கூடாது.
 சுரண்டப்படுதல்.பொருளாதாரம் காரணமாக நிராதரவாக விடப்படுதலிலிருந்து காப்பாற்ற 30-ன் பிரிவுகள் இ.எப்
 24-வது கோட்பாட்டின்படி 14வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளை தொழிற்சாலைகளில் அனுமதிக்கக்கூடாது.
 21யு-யின்படி 6முல் 14வயது வரை கட்டாய இலவசக் கல்வி.

</doc>
<doc id="368027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368027" title="சி.எஸ்.ஐ தொழில்நுட்ப நிறுவனம்">
சி.எஸ்.ஐ தொழில்நுட்ப நிறுவனம்

சி.எஸ்.ஐ தொழில்நுட்ப நிறுவனம் என்று அழைக்கப்படும் சி.எஸ்.ஐ இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி (சி.எஸ்.ஐ.ஐ.டி), தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம்தோவாழை என்ற இடத்தில் உள்ளது. சி.எஸ்.ஐ இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி என்பது கிறிஸ்தவ சிறுபான்மை நிறுவனமாகும், இது 1995 ஆம் ஆண்டு தென்னிந்திய திருச்சபையின்   (C.S.I), கன்னியாகுமரி மறைமாவட்டத்தால் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்லூரி ஐஎஸ்ஓ 9001: 2000 தரத்திற்கு சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது.

சி.எஸ்.ஐ.ஐ., இன்ஜினியரிங் துறையில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பை பின்வருமாறு வழங்குகிறது:
CSIIT பின்வருவதில் முதுநிலை டிகிரிகளை வழங்குகிறது:

</doc>
<doc id="368033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368033" title="விஜய் குமார் பட்டோடி">
விஜய் குமார் பட்டோடி

விஜய் குமார் பட்டோடி (12 மார்ச் 1945 - 21 டிசம்பர் 1976) ஓா் இந்திய கணிதவியலாளா். இவர் வேற்றுமைப்பாட்டு வடிவக் கணிதம் மற்றும் 
இடவியல் தொடர்பான அடிப்படை பங்களிப்புகளை செய்தார். அவர் எலிப்டிக் ஆபரேட்டர்களுக்கான இன்டெக்ஸ் தேற்றத்தின் நிரூபணத்திற்கு வெப்ப சமன்பாடு முறைகளைப் பயன்படுத்திய முதல் கணிதவியலாளராக இருந்தார். [சான்று தேவை] அவர் மும்பை டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் பன்டெமெண்டல் ரிசர்ச், இன் பேராசிரியராக இருந்தார்.
பட்டோடி மத்தியப் பிரதேசத்தின் குணா அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியின், , 
மாணவராவாா். உஜ்ஜெயினில் உள் விக்ரம் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார், பெனராஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து முதுகலைப் பட்டம் பெற்றாா், மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் எம். எஸ். நரசிம்மன் மற்றும் எஸ். ரமணன் ஆகியோாின் மேற்பாா்வையில் தனது Ph.D. பட்டத்தை முடித்தாா்..

அவா் தனது ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையிலிருந்து “Curvature and Eigenforms of the Laplace Operator" (Journal of Differential Geometry), மற்றும் "An Analytical Proof of the Riemann-Roch-Hirzebruch Formula for Kaehler Manifolds" (also Journal of Differential Geometry), என்ற இரண்டு ஆய்வுக்கட்டுரைகளை சமா்ப்பித்து புகழ் பெற்றாா். .

அவர் 1971-1973 ஆம் ஆண்டு நியூ ஜெர்ஸியிலுள்ள பிரின்ஸ்டன் Institute for Advanced Study இல் பணியாற்ற அழைக்கப்பட்டாா். அங்கு அவர் மைக்கேல் அதியா, இசதோர் சிங்கர் மற்றும் ரவ்ல் பாட் ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றினார். கூட்டுப் பணியின் விளைவாக அவா்கள் தொடர்ச்சியாக, "Spectral Asymmetry and Riemannian Geometry" (Math. Proc. Cambridge. Phil. Soc.) ஆய்வுக் கட்டுரைகளைச் சமா்ப்பித்தனா். அக்கட்டுரைகளில் η-மாறிலி வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாற்றமானது 1980 களில் இப்பிராந்தியத்தில் அடுத்தடுத்த முன்னேற்றங்களில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தது.

30 வயதில் டாடா இன்ஸ்டிடியூட்டில் முழு நேரப் பேராசிரியராக பதவி உயர்த்தப்பட்டார், எனினும் அவர் 31 ஆவது வயதில் சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு முந்தைய சிக்கல்கள் காரணமாக இறந்தார்.

</doc>
<doc id="368034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368034" title="பூட்டான் சுதந்திரம்">
பூட்டான் சுதந்திரம்

பூட்டான் ("Bhutan") வரலாற்றில் பெரும்பகுதி முழுவதும் சுதந்திரமாக இருந்த சில நாடுகளில் ஒன்றாகும். 

பூட்டானின் பெரும்பகுதி எப்பொழுதும் பிறிதொரு வெளிப்புற சக்தியால் கைப்பற்றப்படவோ, ஆக்கிரமிக்கப்படவோ அல்லது நிர்வகிக்கப்படவோ இல்லை, பிற நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில், அந்நாடு தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

காமரூப இராச்சியம் (Kamarupa Kingdom) அல்லது திபெத்திய (Tibetan Empire) சாம்ராஜ்ஜியத்தின் ஆட்சியின் கீழ் 7 முதல் 9 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆளப்பட்டதாக ஊகிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதற்கான சூழ்நிலை ஆதாரங்கள் மட்டுமே உள்ளன. அப்பெருமை மிக்க வரலாற்றைக் கொண்ட அந்த நாடு முழுவதும் தொடர்ந்து அதன் இறையாண்மையை பாதுகாத்து வருகிறது. 

இந்நாடு இதுவரை யாருடைய ஆட்சியின் கீழும் இல்லாமையால், பூட்டானில் சுதந்திர தினம் இல்லை. இருப்பினும், 1910 ஆம் ஆண்டில் புனாகா (Treaty of Punakha) ஒப்பந்தத்தின் கீழ், பூட்டான் அரசியல் சுயாட்சிக்காக ஆங்கில அரசாங்கத்தின் மேலாதிக்கத்தை அங்கீகரித்தது.

1949 இல், பூட்டான் இந்தியாவின் நட்பு உடன்படிக்கை ஒப்பந்தம் ஒன்றை கையெழுத்திட்டது. அதன்படி பூட்டானுக்கு இந்தியா வெளியுறவு கொள்கையில் வழிகாட்ட அனுமதித்தது. இந்த ஒப்பந்தம் 2007 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்பட்டு, நீக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368036" title="ஒளியின் விளிம்பு விளைவு">
ஒளியின் விளிம்பு விளைவு

[தொகு] குறிக்கிறது பல்வேறு நிகழ்வுகள் ஏற்படும் போது ஒரு அலை சந்திப்புக்களில் ஒரு தடையாக அல்லது ஒரு பிளவு. அது வரையறுக்கப்படுகிறது ஒளி bending முனைகளில் சுற்றி ஒரு தடையாக அல்லது துளை பகுதியில் ஒரு முந்தைய நிழல் , தடையாக உள்ளது. உள்ள பாரம்பரிய இயற்பியல், விளிம்பு நிகழ்வு விவரித்தார் குறுக்கீடு அலைகள் படி பல முறைகள்–வங்கியின் கொள்கை. இந்த பண்பு நடத்தைகள் காட்சிக்கு போது ஒரு அலை சந்திப்புக்களில் ஒரு தடையாக அல்லது ஒரு பிளவு என்று ஒப்பிடக்கூடிய அளவு அதன் அலை. இதே போன்ற விளைவுகள் ஏற்படும் போது ஒரு ஒளி அலை பயணம் மூலம் ஒரு நடுத்தர ஒரு மாறுபடும் ஒளிவிலகல், அல்லது போது ஒரு ஒலி அலை மூலம் பயணம் ஒரு நடுத்தர பல்வேறு acoustic impedance. சிதறல் ஏற்படுகிறது அனைத்து அலைகள் உட்பட, ஒலி அலைகள், நீர் அலைகள், மின்காந்த அலைகள் போன்ற தெரியும் ஒளி, எக்ஸ்-ரே கதிர்கள் மற்றும் ரேடியோ அலைகள்.

</doc>
<doc id="368038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368038" title="கோலும்பு நதி">
கோலும்பு நதி

ருமேனியாவின் மினிஸ் ஆற்றின் கோலாம்பு ஆறு அல்லது கொலம்பூ ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="368040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368040" title="ஷிமுராவின் மறுபரிசீலனை சட்டம்">
ஷிமுராவின் மறுபரிசீலனை சட்டம்

கணிதத்தில் ஷிமுரா (1971) அறிமுகப்படுத்திய ஷிமுராவின் அனுகூலச் சட்டம், கற்பூர மாதிரிகளின் மதிப்புகள் மீதான கற்பனையான இருசமவெறி துறையின் அடையாளங்களின் செயல்பாட்டை விவரிக்கிறது. இது போன்ற துறைகளுக்கு வெளிப்படையான வகுப்புக் கோட்பாடு, கரோனெகெர் ஜுஜென்ட்ராம் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. உயர் பரிமாண பொதுநிலைகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="368042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368042" title="நாலுமாவடி">
நாலுமாவடி

=நாலுமாவடி=
பொருளடக்கம்
மதம்
சுற்றுச்சூழல்
கல்வி 
துணை கிராமங்கள்
உணவகம்
போக்குவரத்து
மேற்கோள்கள்
வெளி இணைப்புகள்
 இந்து மக்கள் பெரும்பான்மையாக இருந்தாலும் , கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் மூஸ்லிம்களும் அநேகர் வசிக்கின்றனர். மூஸ்லிம்களுக்கு பிரத்யேக தெருக்களும் உள்ளன. இங்கு பல இந்து கோயில்களும், ஒரு ஆலயமும், ஒரு மசூதியும் உள்ளது. மக்கள் சகிப்புத்தன்மையுடனும் பல ஆண்டுகளாக இணக்கமாக வாழ்ந்து வருகின்றனர். “இயேசு விடுக்கிறர்ர்” ஒரு நன்கு அறியப்பட்ட ஊழியம் இங்கு தோன்றியது உலகம் முழுவதும் இருந்து பல்வேறு மக்களும் ஒவ்வொரு மாதமும். கடைசி சனிக்கிழமை நடைபெறும் திறப்பின் வாசல் - உபவாச ஜெபத்தி பங்கேற்கின்றனர். இதில் பல தேவ ஊழியர்கள் பங்கேற்று தேவசெய்தி அளிக்கின்றனர். மூஸ்லிம் நண்பர்கள் ரமலான் பண்டிகையை மிக சிறப்பாக கொண்டாடுகின்றனர்.

அருள்மிகு பாதக்கரை சுவாமி கோவில் (கீழநாலுமாவடி) வயல்களின் நடுவே மிகவும் ரம்மியமாக அருள்புரிந்து கொண்டிருக்கின்றார் 

அருகே உள்ள துணை கிராமமான (லெட்சுமிபுரத்தின்) பிரதான சாலையில் குடிகொண்டுள்ள எல்லைச்சாமி (அருள்மிகு முனியசுவாமி சுடலைமாடன் திருக்கோவிலின்) பக்தி அளப்பறியது இக்கோவிலின் சக்தியை கிராம மக்களிடம் கண்டிப்பாக நாம் கேட்டு அறிந்துகொள்ள வேண்டும்.

 இச்சிறு அழகிய கிராம்ம், நெல் வயல்கள், மாம்மர தோப்புகள், ஒரு வசந்த நீருற்றால் சூழப்பட்டது. தாமிரபரணி ஆற்று கால்வாய் கடம்பா குளம் வழியாக இக்கிராமத்தின் நடுவே பாய்கிறது.

 நாலுமாவடியில் அருகிலுள்ள கல்லூரிகள்
நாலுமாவடியிலுள்ள பள்ளிகள்

அருகில் உள்ள ரெயில் நிலையம்
அருகில் உள்ள விமான நிலையம்

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368043" title="கெப்லர் -37 டி">
கெப்லர் -37 டி

= V339 டெல்பிணி =

V339 டெல்பிணி அல்லது நோவா டெல்பிணி 2013 (PNV J20233073 + 2046041) விண்மீன் மண்டல டெல்பினஸில் ஒரு பிரகாசமான புதிய நட்சத்திரமாகும். இது ஜப்பானின் அமெச்சூர் வானியலாளர் கோயிச்சி இட்டாககி மூலம் 14 ஆகஸ்ட் 2013 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் லா பால்மாவில் லிவர்பூல் தொலைநோக்கி மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. 2013 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 16 ஆம் திகதி 4.3 ஆக காணப்பட்டதோடு உச்சநிலையில் இது 6.8 ஆகக் காணப்பட்டது. [2] [3] [4] அதன் தோழமை நட்சத்திரத்திலிருந்து வாங்கிய வெள்ளை குள்ள நொவ் ப்ரஜெனெக்டரில் குவிக்கப்பட்ட பொருளின் கலவையால் ஒரு நோவா தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த புதிய அமைப்பு ஒரு பைனரி நட்சத்திரம் மற்றும் ஒரு கிளாசிக்கல் நோவாவாகும். [5]

V339 டெல் ஆனது உறுப்பு லித்தியத்தை ஒருங்கிணைப்பதற்கான முதல் நோவாவாகும். நொதியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட காற்றில் பெரிலியம் -7 இன் சிதைவின் காரணமாக லித்தியம் -7 உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. ஒரு வானியல் பொருள் மூலம் விண்மீன் மண்டலத்திற்கு லித்தியத்தை வழங்குவதற்கான முதல் நேரடி ஆதாரம் இதுவாகும். லித்தியம் -7 என்பது ஒரு நோவாவின் மையத்தில் சுற்றுச்சூழலில் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக உள்ளது, எனவே லித்தியத்தின் கவனிப்புக்கு மையத்தில் சுற்றுச்சூழலில் இருந்து வெடித்தது அவசியம். ஹெலியம் -4 உடன் ஹீலியம் -4 இணைப்பினால் பெரிலியம் தயாரிக்கப்பட்டது. லித்தியத்தின் நியூக்ளியோசயனிசிஸ் என்பது பிரபஞ்சத்தில் உள்ள ரசாயன ஏராளமான ஆய்வுகளில் முக்கியம். [5]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368044" title="மனித உரிமை பாதுகாப்பு சட்டம்">
மனித உரிமை பாதுகாப்பு சட்டம்

மனித உரிமை பாதுகாப்பு சடடம் என்பது அடிப்படை உரிமைகளை எவ்வித பாதிப்பின்றி பாதுகாத்து மேலும் விழிப்புண்ர்வு எற்படுத்தல் மனித உரிமை என்பது அரசையலமைப்பு சட்டத்தினால் உறுதிசெய்யப்பட்ட அல்லது நீதி மன்றத்தினால் அமல்படுத்தக்கூடிய பன்னாட்டு உடன்படிக்கை உள்ளடக்கிய வாழ்வு,தன் உரிமை,சமத்துவம்,தனி நபர் மாண்பு பற்றிய உரிமை குறிக்கும்.

1993ஆம் ஆண்டு வீயன்னா மாநாடு 171 நாடுகள் கலந்துகோண்டு மனித உரிமை பாதுகாக்கவும்.மேம்படுத்தவும் உரிமை ஆணையம் அமைக்கவும் உருவாக்கப்பட்டது.
இந்தியாவில்1993ல் குடியரசு தலைவரால் அவசர சட்டம் இயற்றப்பட்டு பாராளுமன்றத்தால் சட்டம் நிறைவேறி 1994 நடைமுறைக்கு வந்தது 
தேசிய மனித உரிம ஆணையம் உருவாக்குதல், மாநில உரிமை ஆணையம் உருவாக்குதல், மாவட்ட அளவில் நீதி மன்றம் உருவக்குதல், மனித உரிமைகள் சிறந்த முறைகளில் பாதுககாத்தல், மனித உரிமைதொடர்புடையுடைய விழிப்புணர்வுக்கு வழிவகை செய்தல்

</doc>
<doc id="368045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368045" title="காரியாப்ஸிஸ்">
காரியாப்ஸிஸ்

காாியாப்ஸிஸ் ("Caryopsis") என்பது தவாரவியலில் காாியாப்ஸிஸ் என்பது ஒரு எளிய உலா்கனி வகையாகும். இது ஒற்றைச் சூலிலையினைக் கொண்ட மேம்மட்ட சுற்பையிலிருந்து உருவான சிறிய ஒற்றை விதையுடன் கொண்ட உலரா வெடியாக் கனியாகும். இதில் கனித்தோல் விதையுறையுடன் இணைந்து காணப்படுகிறது. இந்தக்கனி நிலைத்துள்ள பூவடிச் செதிலாலும், பூக்காம்ச் செதிலாலும் மூடப்பட்டுள்ளது எ.கா.நெல்.
காாியாப்ஸிஸ் கனிகள் தானியங்கள் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வகையானது கோதுமை, நெல், சோளம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய போயேஸி அல்லது கிராமினி குடும்பத்திற்கே உாிய கனி வகையாகும்.

</doc>
<doc id="368049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368049" title="இறால் வளர்ப்பு">
இறால் வளர்ப்பு

இறால் வளர்ப்பு

பெரும்பாலும் குளங்களிலேயே வளர்க்கப்படுகின்றன. இவை இருப்பு செய்யப்படும் அடர்த்தியை பொருத்து எக்ஸ்டன்சிவ், செமி இன்டன்சிவ், இன்டன்சிவ் என வகைப்படுத்தலாம்.

சூரிய வெளிச்சம் தாராளமாகக் கிடைக்கக்கூடிய பகுதியில் இறால் குட்டை அமைக்க வேண்டும். அப்போதுதான் ஒளிச்சேர்க்கை சிறப்பாக நடைபெற்று, இறாலுக்குத் தேவையான இயற்கையான உணவு தடையின்றி உற்பத்தியாகும். நிலத்தடி நீரைப் பயன்படுத்துவதாக இருந்தால், கார-அமிலத்தன்மையின் அலகு 7. 5 பி.ஹெச். முதல் 8.5 பி.ஹெச். அளவுக்குள் இருக்க வேண்டும். இதை அறிந்து கொள்ள நீர்ப் பரிசோதனை செய்வது கட்டாயம்.
தீவனத்தை மொத்தமாகப் போடாமல், காலை 6 மணி, 10 மணி, மதியம் 2 மணி, மாலை 6 மணி என்று நான்கு மணி நேர இடைவெளியில், நான்கு பாகங்களாகப் பிரித்து போட வேண்டும். குஞ்சுகள் வளர்ந்தாலும், இதே முறையில்தான் தீவனம் போட வேண்டும். கரையில் இருந்துகொண்டு தீவனத்தைப் போடாமல், மிதக்கக்கூடிய பலகையில் அமர்ந்து கொண்டு குட்டைக்குள் சென்று தீவனம் போட வேண்டும். அதற்கு வசதியாக குட்டையின் நான்கு மூலைகளிலும் கயிறு கட்டி வைத்துக் கொள்ளலாம். இரவு நேரங்களில் குட்டைக்குள் தாராளமாக ஆக்சிஜன் கிடைக்குமாறு அதற்கான பிரத்யேக கருவிகளைப் பொருத்த வேண்டும். ஆக்ஸிஜன் அளவு 4ppmக்கு குறையாமல் பராமரிக்க வேண்டும். பாம்பு, ஆமை, நண்டு போன்றவற்றைத் தவிர்க்க, குட்டையைச் சுற்றி வலை அமைக்க வேண்டும்(crab fence). பறவைகளின் மூலம் நோய் தொற்றை தவிர்க்க குளத்தின் மேற்ப்புறத்தில் வலை அல்லது மெல்லிய தூண்டில் கயிறு மூலம் பாதுகாப்பு வேலி அமைக்கவேண்டும்(bird fencing).

ஆக்ஸிஜன் >4 ppm

உப்புத்தன்மை 10-25 ppt

வெப்ப அளவு 26-32 (°C)

கார அமிலத்தன்மை 7.5 - 8.5

நைட்ரைட் & நைட்ரேட் <1.0 ppm

அமோனியா <1.0ppm ppm

ஒளி ஊடுருவும் அளவு 25 முதல் 35 cm

கார்பன் டை ஆக்சைடு <10 ppm

சல்பைடு <0.003 ppm

 கவனமுடனும்ää பெறுமையுடனும் மேற்கொள்ளல்.
 இறால் வளர்ப்புக்கு முன்பு குட்டை எப்படி இருக்கிறதோää அறுலடைக்குப் பின்பும் அதே அளவு மேலாண்மை பெறுதல்.
 வல்லுநர் ஆலோசனை பெறுதல் 
 இறால் குட்டையில் காலநேரம் தவறாமல் சுற்றுச்சு10ழல் நிலைகளுக்கேற்ப இறால் குஞ்சுகளை இருப்பு செய்தல்.
 தரமான பொறிப்பகங்களில் இறால் குஞ்சுகளைப் பெறுதல்.
 தரமான இறால் உணவு அளித்தல்.
 4-5 முறை உடவிடல்.
 நீர் மேலாண்மை பாதுகாத்தல்.
கடலோர மக்கள் மற்றும் மீனவர்களுக்கு இறால் குட்டை மிகவும் பொருளாதாரரீதியாக மீனவர் தங்களுக்குள் குழுக்களை ஏற்படுத்தியும் தொழில் நுட்ப மேம்பாடு அடையலாம்.

இறால் ("prawn") பொதுவாக நன்நீரிலும், உவர்நீரிலும் காணப்படும் ஒரு நீர் வாழ் உயிரினம் ஆகும். இதுஇறால் மீன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. மாந்தர்களால் விரும்பி உண்ணப்படும் இறைச்சியாகவும் இறால் விளங்குகிறது. இறால்கள் கூட்டமாக வாழும் தன்மையுடையது. நீரில் இது பின்புறமாகவும் நீந்தக்கூடியது.பெரிய மீன்கள் மற்றும் திமிங்கிலங்களுக்கு இறால்கள் நல்ல உணவாக அமைகிறது.

     கடல் வாழ் உயிரினங்களின் இறந்த உடல்கள் கடல் நீரில் கழிவுப்பொருட்களாக மாறுகின்றன. இவற்றில் கழிவுப்பொருட்களை கடலில் உள்ள இறால் மீன்கள் உண்டு வாழ்கின்றன. எனவே இவற்றை “கடலின் தூய்மையாளர்‘ என அழைப்பர். பெரிய வளர்ச்சியடைந்த இறால் மீன்கள் ஆழ்கடல் பகுதியில் உள்ளன.ஆழ்கடல் பகுதியில் தான் இவை முட்டையிடுகின்றன. முட்டைகளும் அங்கேயே முதிர்ச்சியடைகின்றன.

      முட்டையில் இருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள் கடல் அலைகளால் அடித்து வரப்படுகின்றன. இந்த குஞ்சுகள் சதுப்பு நிலக்காடுகளிலும், கடலோர கரையிலும் ஒதுங்குகின்றன. சதுப்பு நிலக்காடுகள்,கரையோரங்களில் மீன்பிடி தொழில் நடப்பதால் இறால் மீன்கள் இளம் பருவத்திலேயே அழிந்து விடுகின்றன. இதனால் இவை குறைவதால் ஆழ்கடல் பகுதியில் வளர்ச்சியடைந்த இறால் மீன்களும் குறைகின்றன.

      மற்ற கடல் உணவுப் பொருட்களைப்போல் இறாலில் அதிகமாக கால்சியம், அயோடின் மற்றும் புரதச் சத்துக்கள் உள்ளன. இறால்களில் அதிகப்படியான கொழுப்பு காணப்படுகிறது. இந்த கொழுப்பானது நல்ல கொலஸ்டிரால் எனப்படும் கொழுப்பு வகையைச் சேர்ந்ததால், இதனை உணவில் சேர்த்துக்கொள்ள மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.தற்போது உலகின் பண்ணைகளிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் இறால்களில் 70% ஆசிய நாடுகளிலிருந்து வருகின்றன.

       ஆசிய நாடுகளில் இறால் உற்பத்தியில் முன்னணியில் இருப்பவை சீனா மற்றும் தாய்லாந்து ஆகும்.இந்தியாவில், ஆந்திர மாநிலத்தில் அதிக அளவிலான இறால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

      இறால் வளர்ப்பினை நெல் விவசாயத்துக்கு இணையாகவே பேசுவார்கள். இதிலும் விதை, அறுவடை என்ற வார்த்தைகள் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும். கடற்கரையோரம் உப்பு நீரில் இறால் வளர்ப்பு என்பது பரவலாக பல இடங்களில் நடைப்பெற்றுவருகிறது. ஆனால் நன்னீர் இறால் வளர்ப்பு குறிப்பிட்ட சில இடங்களில் மட்டுமே உள்ளது. நல்ல தண்ணீர் உள்ள வயல்வெளிகளுக்கு நடுவே கூட இந்த நன்னீர் இறால் வளர்ப்பு நடைபெறுவதுதான் குறிப்பிட்டத்தக்க விஷயம்.

      நாகை மாவட்டம் கொள்ளிடம் அருகே குன்னம் கிராமத்தில் அழகிய வயல்வெளிகளுக்கு நடுவே சுமார் 5ஏக்கரில் குட்டை வெட்டப்பட்டு நன்னீர் இறால் வளர்க்கப்படுகிறது. இந்த இறால் குட்டைகளின் உரிமையாளர் வரதராஜனிடம் பேசினோம். ”விஜயவாடாவில் நன்னீர் இறால் வளர்ப்பிற்காக தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த அந்த விவசாயி ஒருவருக்கு விருது வழங்கினார்கள். அந்த நிகழ்ச்சிக்குச் சென்றிருந்தேன். அப்போது பொன்னேசிரியைச் சேர்ந்த அந்த விவசாயி எனக்கு பழக்கமானார்.

       அவரது இறால் குட்டைக்குச் சென்று ஒரு வாரம் இருந்து அனைத்தையும் தெரிந்துகொண்டேன். அதன் பின்னர்தான் நன்னீர் இறால் வளர்ப்பதற்காக இந்த 5 ஏக்கர் நிலத்தை இரண்டரை லட்ச ரூபாய்க்கு வாங்கினேன். அதை ஆறு குட்டையாக பிரிந்துக்கொண்டேன். இடத்தை ஜேசிபி வைத்து குட்டையாக வெட்டினால் ரூபாய் ஐந்து லட்சம் வரை செலவாகும். அதனால் புதுச்சேரி மாநிலம் மரக்காணம் பகுதியில் தற்காலிகமாக தங்கி வசிக்கும் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் டிராக்டரைக்கொண்டே குட்டை அமைத்தேன். ஒரு மணிக்கு ரூ.210 என்றபடி மொத்தம் இரண்டு லட்சத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் செலவானது.

       குட்டையின் கரையும் பலமாக இருக்கும்படி அமைத்துத்தருவார்கள். உப்பு நீரில் இறால் குஞ்சுகள் உள்ள நீர் என்பது சன்லிட்டி 17 பிபிடி [உப்புத்தன்மை]க்கு மேல் இருக்கும். பிபிடி அளவின் தன்மையை இரண்டிரண்டாகக் குறைத்து கடைசியில் 1 பிபிடி உள்ள நீரில் அந்த இறால் குஞ்சுகள் வைக்கப்படும். அந்த குஞ்சுகளை வாங்கி வருவோம். ஒரு ஏக்கருக்கு இரண்டு லட்சம் குஞ்சுகள் விடலாம். இரண்டு லட்சத்துக்கு பத்து சதவீகிதம் போனஸ் குஞ்சுகள் இருக்கும். இதனை குஞ்சுகள் என்பதற்க்கு பதிலாக ‘சீட்’ அதாவது ‘விதை’ என்றுதான் சொல்வார்கள்.

       நன்னீர் இறால் விதைகளுக்கென்று புதுவை மாநிலம் மரக்காணம் பகுதியில் நிறைய ‘ஹேட்சரீஸ்’ இருக்கிறது. முன்னதாக நம்முடைய தண்ணீரை அவர்களிடம் கொடுத்து பரிசோத்திக்கவேண்டும். அவர்கள் அந்த நீரில் பிஹெச் மற்றும் சன்லிட்டி ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்து அதற்க்கேற்றவாறு இறால் விதைகள் தயார் செய்து கொடுப்பார்கள்.

      முதலில் நூறு விதைகளை மட்டும் வாங்கிவந்து குட்டையில் வலைகட்டி அதில் விட்டுவிடுவோம். 48மணி நேரம் அதனைக் கண்காணித்து எல்லாம் உயிரோடு இருந்தால் திரும்பவும் சென்று நமக்கான இறால் விதைகளை வாங்கிவந்துவிடுவோம். ஒரு இறால் குஞ்சின்விலை 40 பைசா. ஒருமுறை இறால் குஞ்சுகள் விட்டு வளர்ந்தபின்னர் அறுவடை நடத்தி முடிப்பதற்கு ஒரு ஏக்கருக்கு குறைந்தபட்சம் ஆறு லட்ச ரூபாய் தேவைப்படும். இறால் குஞ்சுகள் விட்டவுடன் ஒரு மாதத்திற்கு அதில் குஞ்சுகள் இருக்கிறதா? இல்லையா?என்பது எதுவும் தெரியாது. இரண்டு வேளை தீவனங்கள் மட்டும் போட்டுவருவோம்.

       இறால் குஞ்சுகளுக்கு என மூன்று சைஸில் தீவனங்கள் உள்ளது. ஒரு கிலோ 74 ரூபாய். இதில் புரோட்டீன் அதிகம். வாரம் ஒரு முறை ‘நெட்டிங்’ செய்து குஞ்சுகளை எடுத்து அதன் சைஸீக்கேற்றவாறு தீவனம் போடவேண்டும். இறால் வளர்ப்பு என்பதே மொத்தம் 90 நாட்கள்தான் இறால் குஞ்சுகளில் வனாமி, டைகர் என்ற இரண்டு வகை உள்ளது. வானமி வகைதான் நன்னீரில் நன்கு வளரும். இந்த வகை இறால் குஞ்சுகளுக்கு நோய் எதிர்ப்புத்தன்மை அதிகமாக இருக்கும். இதற்க்கான தாய் இறால் அமெரிக்காவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படுகிறது. சுமார் 18 வகையான நோய்கள் வராத அளவிற்கு அந்த ‘புரூடர்’ எனப்படும் தாய் இறலை வளர்த்து அதன்பிற்குதான் விற்ப்பனை செய்கிறார்கள்.

       இந்திய அரசு இந்த இறாலை இறக்குமதிசெய்து இங்கே பதிவு செய்த ‘ஹேட்சரீஸ்’ நபர் ஒருவருக்கு சென்னையிலுள்ள ‘மரைன் புராடக்ட் அத்தாரிட்டி’ மூலம் 850 ஜோடி தாய் இறாலை அவர்கள் ஆறு மாதம்வரை வைத்து குஞ்சு பொரிப்பிற்காக பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். அதன்பிறகு அந்த தாய் இறால்களை இந்திய அரசாங்கத்திடமே திருப்பிக்கொடுத்துவிடுவோம். அரசாங்கமே அதனை அழித்துவிடும். அதன்பிறகு வேறு தாய் இறால் பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஏன் இப்படியொரு விதிகள் வைத்திருக்கின்றார்கள் என்றால் ‘ஹேட்சரீஸ்’ நபர்கள் ஆறு மாதத்திற்கு மேல் அந்த தாய் இறாலை வைத்து குஞ்சு பொரித்தால் வீரியம் குறைந்து நோய்யெதிர்ப்புத்தன்மை இல்லாத ஒட்டுமொத்த இறால் வர்த்தகமே கெட்டுவிடும் என்பதால்தான். இப்படியான வீரியம் குறைந்த இறால் 50 கிராம் எடை வளர்க்கவேண்டியது வெறும் 5கிராம்தான் வளரும்.

       ஒரு கல்ச்சர் [அறுவடை] முடிந்தபிறகு குட்டைகளை ஒரு மாதம் வெயில்படும்படி காயவைக்கவேண்டும். அதன்பிறகு மேலே உள்ள பழைய இறாலின் கழிவுகளை அகற்றிவிட்டு டிராக்டர் மூலம் உழுது அக்ரிமைட், டோலமைட் போன்ற சுண்ணாம்புச் கலவைகளை தெளித்து இரண்டடி தண்ணீர் விடவேண்டும். இந்த சுண்ணாம்புச் சத்துகள் இறாலின் ‘ஷெல்ஃபார்மேஷனுக்கு’ பெரிதும் உதவும்.

       அஷ்டமி, நவமி, பெளர்ணமி, அமாவாசை இந்த நான்கு சமயங்களிலும் இறாலானது தன்னுடைய தோலை உரித்துக்கொள்ளும். இப்படி தோல் உரிக்க உரிக்கத்தான் அது பெரிதாக வளர்ச்சியடையும்.குட்டையில் தண்ணீர் விட்டவுடன் ஆங்காங்கே மீதமிருக்கும் கழிவுகள் சக்திவாய்ந்த பாக்டீயாவை உற்ப்பத்தி செய்யும். அதற்கு வெறும் பிளீச்சிங் பவுடரை தெளித்தால் போதும். அனைத்தும் இறந்துவிடும்.அதன்பிறகு நீரில் ‘புளும்’ டெவலப் செய்து நீரின் நிறத்தை பச்சையாக மாற்றவேண்டும். இது மிகவும் எளிதான பிராசஸ்தான்.

      பச்சரிசித் தவிடை பவுடர் போல் அரைத்து 200 லிட்டர் பேரலில் 20 கிலோ தவிடு, 10 கிலோ கடலைப் புண்ணாக்கு, 2 கிலோ மைதா, கால் கிலோ ஈஸ்ட் போட்டு மூடி வைத்து ஒருநாள் முழுவதும் நொதிக்கச் செய்யவேண்டும். பின்னர் அதனைப் பிழிந்து சக்கரையை வெளியே எடுத்துவிட்டு நீரில் இதனைக் கலந்துவிட்டால் அடுத்த ஒருநாளில் ‘புளூம்’ டெவலப் ஆகிவிடும். இயாற்க்கையாகவே நீரானது சூரிய ஒளியுடன் வேதிவினை பிரிந்து பச்சைம் எனப்படும் தாவர நுண்ணுயிரியை [பைட்டோ பிளாண்டோன்]உருவாக்கும்.

       ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குப் பின்னர் அதுவே விலங்கின நுண்ணுயாக [சூபிளாண்டோன்] மாறும்.இதுதான் இறால் குஞ்சுகளின் முக்கிய உணவாக இருக்கும் இயற்க்கையாகவே நீரில் இப்படி உருவாவதை நாம் டெவலப் செய்கிறோம். அவ்வளவுதான். இதனால் தீவனச் செலவு குறையும். குஞ்சுகளின் வளர்ச்சியும் நன்ரிறாக இருக்கும். இதுமாதிரியான பிராசஸ் செய்யாமல் இறால் குஞ்சுகள் விடும்போதுதான் அவற்றிற்கு நோய்கள் உண்டாகும். இறாலின் உணவுக்குழலில் கட்டி ஏற்பட்டு பிரச்னை ஆகிவிடும். இதற்கு தீவனத்தில் தயிரைக்கலந்துக் கொடுத்தால் சரியாகிவிடும். அதிகமாக பாக்டீரியல் இன்ஃபெக்‌ஷன் இருந்தால் ஒரு கிலோவிற்கு ஐந்துகிராம் என்றபடி மஞ்சள் தூளை தீவனத்தில் கலந்து கொடுக்கவேண்டும். கண்ட்ரோல் ஆகிவிடும்.

        அதுபோல் ‘ஏரேட்டர்’ மூலம் நீரில் செயற்கையாக ஆக்சிஜன் உண்டாகும் ‘ஆஸ்மோடிக் ரெலுலேஷன் பிராசஸ்’ என்பது மிகவும் அவசியம். நாம் கொடுக்கும் தீவனத்தை அப்படியே இறால் சாப்பிடும் என்று சொல்லமுடியாது. மோல்டிங் நேரத்தில் அதாவது தோல் உரிக்கும் நேரத்தில் உணவே எடுத்துக்கொள்ளாது.ஆறு மணி நேரம் அப்படியே நீருக்கு அடியில் அமர்ந்துவிடும். அப்போது போடும் தீவனங்கள் அம்மோனியாவாக மாறிவிடும். இது இறாலுக்கு எரிச்சல் தன்மையை ஏற்படுத்தி மிகப்பெரிய தொல்லையை உண்டாக்கிவிடும். தாவர நுண்ணுயிரிகள் அழிந்துவிடும். அப்போது ‘ஏரேட்டர்’ மூலம் ஆக்சிஜனை உருவாக்கி ஆஸ்மோடிக் ரெகுலேஷன் பிராசஸ் நடந்தால் அம்மோனியாவானது நைட்ரேட், ஆக மாறி நைட்ரேட், நைட்ரைடு வாயவாக வெளியேறிவிடும்.

         ஒரு ஏக்கரில் இரண்டு லட்சம் இறால் குஞ்சுகள் விடும்போது எப்படியும் 20 சதவீத இறால் குஞ்சுகள் அழிந்துவிடும் மீதமுள்ள 1 லட்சத்தது 600,000 இறால் குஞ்சுகள் 90 நாளில் இருபது கிராம் வளர்ச்சியடைந்தாலே மூன்றரை டன் இறால் கிடைக்கும். இப்போதைய மார்க்கெட் விலை ஒரு டன் நன்னீர் இறால் இரண்டு இலட்சத்து அறுபதினாயிரம் ரூபாய். இதுதான் மிககுறைந்த விலை. ஆனால் ஒரு டன் நான்கு லட்சம் வரை விலைபோகும். நல்ல விலை போகும் நேரத்தில் ஒரு ஏக்கருக்கு 15 லட்சம் ரூபாய் வரை ரேட் குறைந்தாலும் நஷ்டம் என்பது இந்தத் தொழிலில் கிடையாது.

       எனக்கு ஒருமுறை ஜெனரேட்டர் ரிப்பேராகி ஏரேட்டர் வேலை செய்யாததால் போதிய ஆக்சிஜன் இறாலுக்கு கிடைக்காமல் இறந்து நஷ்டமேற்பட்டுவிட்டது. மற்றொருமுறை அம்மோனியா உற்பத்தி ஆகி எவ்வளவு ‘புளூம்’ ஏற்றியும் சரியாகாமல் இறால்கள் இறந்துவிட்டது. மிகமிக ஜாக்கிரதையாக ஒரு கைக்குழந்தையை வளர்ப்பதுபோல் அடிக்கடி கண்காணித்துக்கொண்டே இருக்கவேண்டும். அப்படி சரியாக இந்தத் தொழிலைச் செய்தால் நல்ல லாபம் கிடைக்கும்.

           இது இரண்டர்நேஷனல் மார்க்கெட் என்பதால் அன்றைய தின விலைப்படி இறாலைக் கொள்முதல் செய்வார்கள். இதற்கான புரோக்கர்கள் இருக்கின்றார்கள். அவர்கள் எங்களிடம் இறாலை வாங்கி ஏஜென்சி நிறுவனங்கள் மூலம் கொச்சின் துறைமுகத்திற்கு அனுப்பி அங்கேயிருந்து வெளிநாடுகளுக்கு எக்ஸ்போர்ட் ஆகிவிடும். அதிக தொகை முதலீடு செய்து அதிக லாபம் பெறக்கூடிய தொழில் இது. ஆரம்பத்தில் ஒரு ஏக்கர் குட்டை வெட்ட 50,000 ரூபாய் ஆகும். அதன்பிறகு முக்கியச் செலவு என்றால் ஏரேட்டர்தான். ஒரு ஏக்கர் குட்டைக்கு நான்கு ஏட்டர் வேண்டும். ஒரு ஏரேட்டரின் விலை 35,000 ரூபாய் ஆகும். அதன்பின்னர் இறால் குஞ்சுகள் என்றபடி ஆக மொத்தம் ஒரு ஏக்கர் குட்டைக்கு ஆறு லட்ச ரூபாய் செலவிடவேண்டும். அப்படியே தொடர்ந்து தொழில் செய்துவந்தால் வருடத்திற்கு இரண்டு அறுவடை என்றபடி கை நிறைய பணத்தைப் பார்க்கலாம்.” என்றார் விரிவாக.

நன்றி

வரதராஜன் போன் நெம்பர்: 9943556121

மண்வாசனை

RELATED ITEMS:அயோடின் மற்றும் புரதச் சத்துக்கள், இறால் வளர்ப்பு, கடலின் தூய்மையாளர், கால்சியம், புரூடர் எனப்படும் தாய், புளும், ஹேட்சரீஸ்

3 COMMENTS
----மருத்துவ குணங்கள்

= சோற்றுக்கற்றாழை (aloe) =
Byeditor news

Posted on September 20, 2017

 [whatsapp://send?text=%E0%AE%9A%E0%AF%8B%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AF%88 (aloe) http://vivasayam.org/2017/09/20/%e0%ae%9a%e0%af%8b%e0%ae%b1%e0%af%8d%e0%ae%b1%e0%af%81%e0%ae%95%e0%af%8d%e0%ae%95%e0%ae%b1%e0%af%8d%e0%ae%b1%e0%ae%be%e0%ae%b4%e0%af%88-aloe/]  கற்றாழை வறட்சியான பகுதிகளில் வளர்ப்பதற்க்கு ஏற்ற ஒரு மருந்து செடியாகும். பல்வேறு அழகு சாதனங்கள், மருந்து பொருட்கள் தயாரிப்பதற்கு கற்றாழை பெரிதும் பயன்படுகிறது. கற்றாழை இலையிலிருந்து எடுக்கப்படும்கூழ் சருமத்தின் ஈரத்தன்மையைப் பாதுகாக்கிறது.

அறிவியல் பெயர்: அல்லோ வேரா

குடும்பம் :லில்லியேசியே

தாயகம் :ஆப்பிரிக்கா

பொருளாதார முக்கியதுவம்(Economic importance):

     கற்றாழை இலையிலிருந்து எடுக்கப்படும் ஜெல் சருமத்திற்கு பாதுகாப்பானதாக கருதப்படுகிறது. காமா மற்றும் எக்ஸ்ரே கதிர் வீச்சுக்களில் தீய விளைவுகளிலிருந்து சருமத்தைப் பாதுகாத்து நிறத்தை மேம்படுத்துகிறது. கற்றாழை இலையில் அலோயின், அலோசோன் போன்ற வேதிப்பொருட்கள் உள்ளன. சித்தமருத்துவத்தில் கற்றாழைச்சாறு இருமல்,சளி, குடற்புண் ஆகியவற்றிற்கு மருந்தாகவும், மேலும் தீக்காயம்,அரிப்பு, வெட்டுக்காயங்களுக்கு மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.

தட்பவெப்பநிலை(climate):-

வெப்பமண்டல பகுதிகளில் வணிக ரீதியாக பயிர் செய்யலாம்.

மண் வளம் (soil):-

தரிசு நிலம், மணற்பாங்கான நிலம் மற்றும் பொறை மண் போன்றவை சாகுப்படிக்கு ஏற்றது. மேலும் நல்ல வடிகால் வசதியுடன் 7-8.5காரத்தன்மையுடைய மணற்பாங்கான நிலம் மிகவும் ஏற்றது.

நடவு(PIanting):-

ஜீன் – ஜீலை மற்றும் செப்டம்பர்–அக்டோபர் மாதங்களில் நடவு செய்யலாம்.

நிலம் தயாரித்தல் (Land preparation):-

நிலத்தை இரண்டு முறை உழுது ஏக்கருக்கு 10 டன் தொழு உரம் இட்டு,நிலத்தை சமன் செய்து சிறிய பாத்திகளை அமைக்க வேண்டும்.

விதைப்பு (Sowing):-

செடிக்கு செடி மூன்று அடி இடைவெளி விட்டு பக்கக் கன்றுகளின் வேர்களை கார்பன்டசிம் மருந்தில் ஐந்து நிமிடங்கள் நனைத்து நடுவதால் வேரழுகல் நோயைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.

உரநிர்வாகம்(Fertilizer management):-

தரிசு மற்றும் வளமில்லாத மண்ணிற்கு, நடவு செய்த 20வது நாளில் 30 கிகி தழைச்சத்து மற்றும் 120 கிகி ஜிப்சம் உரத்தையும் அடியுரமாக இடுவது நல்லது. இதனால் அதிக அளவு கூழ் மகசூல் கிடைக்கும்.

நீர் நிர்வாகம்(Water management):-

மொத்த பயிர் கலத்தில் 4 அல்லது 5 நீர்ப்பாசனம் போதுமானது.

அறுவடை(Harvest):-

நடவு செய்த 6 முதல் 7 மாதங்களில் பயிர் அறுவடைக்கு தயாராகிவிடும்.இத்தருணத்தில் இலையில் அதிகளவு அலோயின் வேதிப்பொருள் காணப்படும். செடிகளை வேரொடு பிடுங்கி எடுத்து இலைகளை ஆறு மணி நேரத்திற்குள் பக்குவப்படுத்துவதற்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.

மகசூல் (Yield):-

எக்டருக்கு 15 டன் கற்றாழை இழை மகசூல் கிடைக்கும். இலையில் 80முதல் 90 சதம் நீர் உள்ளதால் விரைவாக கெட்டுவிடும். இதனால் அறுவடை செய்த உடனே இலைகளை பக்குவப்படுத்தி அவற்றிலிருந்து கூல் பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.
RELATED ITEMS:அலோசோன், அலோயின், இருமல், இலைகளை பக்குவப்படுத்தி, குடற்புண், சளி, சோற்றுக்கற்றாழை

1 COMMENT

விவசாயம், வேளாண்மை, கால்நடைவளர்ப்பு , இயற்கை வேளாண்மை ,பயிர்பாதுகாப்பு முறைகள், விவசாய சந்தை குறித்த எல்லா தகவல்களுக்கும் நாடுங்கள்

Powerd by CloudsIndia <nowiki>http://cloudsindia.in</nowiki>

TO TOP

We'd like to show you notifications for the latest news and updates.
Dr. Nagoor

</doc>
<doc id="368052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368052" title="சர்வதேச நிலையான பெயர் அடையாளங்காட்டி">
சர்வதேச நிலையான பெயர் அடையாளங்காட்டி

" 'சர்வதேச தரநிலை அடையாள அடையாளங்காட்டி' '(' " ISNI " ') என்பது புத்தகங்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பத்திரிகை கட்டுரைகள் போன்ற ஊடக உள்ளடக்கம் பங்களிப்பாளர்களின் பொது அடையாளங்களை தனித்துவமாக அடையாளங்காணும் ஒரு அடையாளமாகும். இத்தகைய அடையாளங்காட்டி 16 இலக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது விருப்பமாக நான்கு தொகுதிகள் பிரிக்கப்பட்டு காட்டப்படும்.

வரைவு சர்வதேச தரநிலை 27729; போன்ற சர்வதேச தரத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு (ஐ.ஒ.) 2012 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 15 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. ISO தொழில்நுட்பக் குழு 46, துணைக்குழு 9 (TC 46 / SC 9) தரநிலையின் வளர்ச்சிக்கு பொறுப்பாகும்.

ஐ.எஸ்.என்.ஐ வேறுவிதமாக குழப்பம் விளைவிக்கக்கூடிய பெயர்களைக் குழப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் ஊடகத் தொழில்களின் அனைத்து பிரிவுகளிலும் சேகரிக்கப்பட்டுப் பயன்படுத்தும் பெயர்களைப் பற்றிய தரவுகளை இணைக்கிறது.

ISNI ஆனது தனித்துவமான எண்ணைப் பயன்படுத்தி அடையாளம் காணப்பட வேண்டிய ஒரு அடையாளத்தை (ஆசிரியரின் [[புனைப்பெயர்) அல்லது [[பதிப்பாளர்] | அச்சிடுபவர்]] பயன்படுத்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த தனிப்பட்ட எண்ணானது பின்வருவனவற்றில் அடையாளம் காணக்கூடிய பல அடையாளங்காட்டிகளோடு இணைக்கப்படலாம், இது ஊடகத் தொழில்களின் பெயர்கள் மற்றும் பிற அடையாள அடையாளங்களை அடையாளம் காண பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அத்தகைய எண்ணைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு உதாரணம், இசை மற்றும் கவிதைகள் ஆகிய இரண்டும் எழுத்தாளராகவும் இருக்கும் ஒரு இசைக்கலைஞரின் அடையாளமாகும். ISNI முறைமையில், பல தனிப்பட்ட மற்றும் பொது அடையாள அமைப்புகள் மூலம் பல தரவுத்தளங்களில் தற்போது அவர் அடையாளம் காணப்படலாம், அவர் ஐ.என்.என்.ஐ. பல்வேறு தரவுத்தளங்கள், அந்த குறிப்பிட்ட அடையாளத்தைப் பற்றிய தரவு பரிமாற்றங்கள், உரை சரங்களை ஒப்பிட்டுப் போன்ற குழப்பமான முறைகள் மூலம் பரிமாறிக்கொள்ள முடியாது. 'ஜான் ஸ்மித்' ஒரு தரவுத்தளத்தில் அடையாளம் காணும்போது ஆங்கில மொழி உலகில் அடிக்கடி குறிப்பிடப்பட்ட உதாரணம் சிரமம். 'ஜான் ஸ்மித்' பல பதிவுகள் இருக்கும்போது, குறிப்பிட்ட 'ஜான் ஸ்மித்' தேவைப்படும் சாதனையை இது குறிப்பிடுகிறது.

ஒரு எழுத்தாளர் பல்வேறு பெயர்கள் அல்லது சூத்திரங்களின் கீழ் வெளியிடப்பட்டிருந்தால், ஒவ்வொரு பெயரும் அதன் சொந்த ISNI ஐப் பெறும்.

அட்டவணை தகவலைப் பகிர்வதற்கு போது ISNI நூலகங்களுக்கும் காப்பகங்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்; ஆன்லைன் மற்றும் தரவுத்தளங்களில் தகவல்களுக்கு மிகவும் துல்லியமான தேடலுக்காக, தேசிய எல்லைகள் மற்றும் டிஜிட்டல் சூழலில் உரிமைகளை மேலாண்மை செய்ய உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="368054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368054" title="நியூக்ளியோசைட்">
நியூக்ளியோசைட்

நியூக்ளியோசைடு கிளைகோசைல் அமைனை கொண்டுள்ளன, அவை பாஸ்பேட் குழு இல்லாமல் நியூக்ளியோடைட்களாக கருதப்படுகின்றன. நியூக்ளியோடைட் ஒரு நைட்ரஜன் அடித்தளம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் ஒரு ஐந்து கார்பன் சர்க்கரை (ரிப்போஸ் அல்லது டாக்ஸி ரைபோஸ்), ஒரு நியூக்ளியோட்டைட் ஒரு நியூக்ளியோபேஸ், ஒரு ஐந்து கார்பன் சர்க்கரை மற்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாஸ்பேட் குழுக்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு நியூக்ளியோசைட்டில், அடிப்படை ஒரு பிட்டா கிளைகோசிடிக் இணைப்பு வழியாக ரிபோஸ் அல்லது டிஆக்ஸி ரிபோஸ் கட்டப்படுகிறது. நியூக்ளியோசைட்களின் எடுத்துக்காட்டுகள் சைட்டீடின், யூரிடின், ஆடெனோசைன், குவானோசின், தைம்டின் மற்றும் ஐனோசின் ஆகியவை அடங்கும்.

நியூக்ளியோசைடு என்பது ஒரு சர்க்கரைக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒரு நியூக்ளியோபேஸ் ஆகும், ஒரு நியூக்ளியோடைடு ஒரு நியூக்ளியோசைடு மற்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாஸ்பேட் குழுக்களை உருவாக்குகிறது. இதனால், நியூக்ளியோடைடுகளை உற்பத்தி செய்ய சர்க்கரை முதன்மை ஆல்கஹால் குழுவில் (-CH2-OH) உள்ள குறிப்பிட்ட கைனேஸ் மூலம் பிஸ்கோஃபிளிட்டால் போஸ்ஃபோரிலேட்டாக இருக்க முடியும். டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏவின் மூலக்கூறு கட்டிடம்-நியூக்ளியோடைடுகள்.

நியூக்ளியோடைடுகள், நுண்ணுயிரிகளால் குறிப்பாக கல்லீரலில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் அவை உணவில் நியூக்ளியிக் அமிலங்கள் உட்கொள்வதன் மூலமூம் மற்றும் செரிமானம் மூலம் அதிக அளவில் வழங்கப்படுகின்றன, இதனால் நியூக்ளியோடிடிஸ் நியூக்ளியோட்டைட்களை (தைமிடின் மோனோபாஸ்பேட் போன்றவை) நியூக்ளியோசைட்களாக (அதாவது Thymidine) மற்றும் பாஸ்பேட். நியூக்ளியோசைடுகளாக,  உடைந்து போகின்றன:
செரிமான அமைப்பு மூலம் நியுக்கிளியோசிடேஸ் ஒரு நியுக்கிளியோபேசாகவும் மற்றும் ரைபோஸ் அல்லது டிஆக்ஸிரைபோஸாகவும், நியூக்ளியோசைட்களாக உடைக்கப்பட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="368059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368059" title="உவமை உருவக மாற்றம்">
உவமை உருவக மாற்றம்

ஒரு பொருளை அதைவிடச்சிறந்த மற்றொரு பொருளோடு ஒப்பிட்டுக்கூறுவது 'உவமை' ஆகும்.
உவமைத்தொடரில் உவமை முன்னும் உவமேயம் பின்னுமாக அமைந்துவரும்.
இத்தொடரில் முகம் மதியோடு ஒப்பிடப்படுகிறது.
மதி-உவமை; முகம்-உவமிக்கப்படும் பொருள்9உவமேயம்)
உவமையையும் உவமிக்கப்படும் பொருளையும் வேறுபடுத்தாமல் இரண்டும் ஒன்றே எனக்கூறுவது 'உருவகம்' ஆகும்.
உருவகத்தொடரில் உவமேயம்(உவமிக்கப்படும் பொருள்)முன்னும் உவமானம் (உவமை) பின்னுமாக அமைந்துவரும்.
 முகமதி
இத்தொடர் முகம்வேறு மதிவேறு என்னும் வேறுபாடின்றி, 'முகமே மதி' எனப்பொருள்படுமாறு அமைந்துள்ளது.
உவமைத்தொடரை உருவகமாக மாற்றும்பொழுது,உவமேயம் முன்னும் உவமை பின்னுமாக வருமாறு தொடர் அமைக்கவேண்டும்.
உருவகத்தொடரை உவமைத்தொடராக மாற்றும்பொழுது உவமை முன்னும் உவமேயம் பின்னுமாக வருமாறு தொடரை அமைக்கவேண்டும். 
பத்தாம் வகுப்பு-தமிழ் இலக்கணம்-ப.எண்:61-தமிழ்நாட்டுப்பாடநூல் நிறுவனம்-மு.பதிப்பு1`1990
பத்தாம்வகுப்பு-தமிழ்ப்பாடநூல்-ப.எண்:121,-தமிழ்நாடு பாடநூல் ம்ற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்

</doc>
<doc id="368065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368065" title="மன அழுத்தம் – கட்டுப்படுத்துவது எப்படி?">
மன அழுத்தம் – கட்டுப்படுத்துவது எப்படி?

மன அழுத்தம் – கட்டுப்படுத்துவது எப்படி? 

சரியான திட்டமிடுதல், அவசர மற்றும் அவசியப் பணிகளை முதலில் முடித்தல், வேலைப்பளுவில்அவ்வப்போது ஓய்வு எடுத்தல், மனதை தளர்வாக வைத்திருத்தல் தனிமை மற்றும் எதிர்மறை சிந்தனைகளைத்தவிர்த்து நேர்மறை சிந்தனை நண்பர்களுடன் நிறைய நேரம் செலவிடுதல், தியானம்,உடற்பயிற்சிகள், பொழுதுபோக்குக்காட்சிகள் முதலானவை மனஅழுத்தத்திற்கு மருந்துகளாக பலராலும் அவ்வப்போது பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன

உங்களுக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புகள் குறித்தும், உணர்வுகளைப் பற்றியும் நடந்தவைகள் பற்றி நீங்கள் கண்டிப்பாக யாருடனாவது பேசுங்கள், உங்கள்குடும்ப அங்கத்தினரிடமோ அல்லது நண்பர்களிடமோ இது பற்றிக்கூறுவதற்கு விரும்பாவிட்டால் இதற்காக தகுந்த ஆலோசனைகள் வழங்கக்காத்திருக்கும் மனநிலை ஆலோசகரை அணுகலாம்.அப்போதுதான் உங்களுக்கு விடிவு கிடைக்கும்

உலகில் வாழும் அனைவருமே தங்கள் வாழ்நாளின் ஒரு முறையாவது தற்கொலை செய்யலாமா என்ற நிலைமைக்கு வருகின்றனர் என்று மனோதத்துவம் சொல்கிறது. இன்றைய வேகமான உலகத்திற்கு ஈடுகொடுத்து நாம்காரியங்களை செய்யும்போது மெல்ல மெல்ல நம்மை அமுக்கி மூழ்கடிக்கவரும் அரக்கனே மன அழுத்தம். இதை உடனே அடையாளம்கண்டுகொண்டு தீர்வு காண்பதன் மூலம்பெரும் இழப்புகளை தவிர்க்க முடியும்.

முதல்படி: சிறு பிரச்னைகளுக்கு கூடபெரிய அளவில் கவலைப்படுவதே மனஅழுத்தத்துக்கான முதல்படி. மனஅழுத்தத்தால் உடல், வேதியியல் மாற்றத்துக்கு உள்ளாகிறது. இதனால் இளம் வயதிலேயே வயதான தோற்றம் ஏற்படும். ஒருவரின் தனித்தன்மை,முயற்சி, சக்தி ஆகியவற்றில் பாதிப்பு ஏற்படுகிறது.

நல்லவர்களையும் முட்டாளாக்கும்: மனஅழுத்தம், நல்லஅறிவு படைத்தவர்களையும்,பழக்கவழக்கம், நடை, உடை,பாவனைகளில் முட்டாள்களாகக்காட்டுகிறது.ஒருவருக்கு உடலளவிலும், மனதளவிலும் பெரிய பாதிப்பு ஏற்படுகிறது. உறவினர்கள், நண்பர்களிடமிருந்து பிரியும்நிலை உண்டாகிறது.

உணர்வற்ற மனிதனாக்கும்: மனித உணர்வில்,பாதிப்பை உண்டு பண்ணுகிறது.தேவையில்லாத இடங்களில், தேவையற்ற உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தவைக்கிறது.சமுதாயத்திலிருந்து ஒரு மனிதனை பிரித்துக்காட்டுகிறது. இதை ஆரம்பத்திலேயே கண்டறிந்து சரி செய்யாவிடில் மனநோய் அளவுக்கு கொண்டு செல்கிறது.

எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துவது: அவசரஉலகில் மனஅழுத்தம் எல்லா மனிதர்களுக்கும் ஏற்படுகிறது. என்னபிரச்னையாக இருந்தாலும் அதை தைரியமாக எதிர்கொள்ளப் பழகவேண்டும். சிறு விஷயத்துக்கெல்லாம் கவலைப்படாமல், அதை சரி செய்யவேண்டும். சரி செய்ய முடியாத பிரச்னை எனில் ,அதையே நினைத்து கவலை கொள்ளக்கூடாது.

உடனே சரி செய்யுங்கள்: பிரச்னை ஏற்பட்டு மன அழுத்தம் தோன்றும் போது, எண்ணத்தை மாற்றமுற்படுங்கள். நண்பர் களுடன்மனம்விட்டு பேசுங்கள். இதனால்அழுத்தம் குறையும். எளிய உடற்பயிற்சி, யோகா மற்றும் தியானம்ஆகியவையே மனஅழுத் தத்துக்கு சிறந்தமருந்தாக கருதப்படுகிறது. வார இறுதி நாட்களில் புதிய இடங்கள் ,சுற்றுலாத் தலங்களுக்கு பயணம் மேற்கொள்ளுங்கள். எதையும் எளிதாக எடுத்துக் கொள்ளப் பழகிக் கொண்டால் மனஅழுத்தத்தை மறந்து விடலாம்.

ref : https://ezilnila.mahen.ca/archives/2883

</doc>
<doc id="368066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368066" title="ஊரகத் திறனாய்வுத் தேர்வு">
ஊரகத் திறனாய்வுத் தேர்வு

ஊரகத் திறனாய்வுத் தேர்வு
நடுநிலைப்பள்ளிகளில் பயிலும் உயர் படிப்பறிவு அடைவினைக் கொண்டுள்ள மாணவர்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களுக்கு உதவித்தொகை வழங்கி உயர்கல்வியினைத் தொடர்ந்து கற்க உதவுதல்.

தேர்வுத்தேதி
ஆகஸ்ட் மாத இறுதி ஞாயிற்றுக்கிழமை 
தகுதி
மாணவர் குடியிருக்கும் பகுதியும் அவன் பயிலும் பள்ளிக்கூடமும் ஊரகப் பகுதியில் அமைந்திருக்க வேண்டும். 
நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிப் பள்ளிகளைத் தவிர அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கிரமப்புறப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்கள் . (சென்னை மற்றும் புதுச்சேரி தவிர)
8ஆம் வகுப்பு ஆண்டு இறுதித் தேர்வில் 50 சதவீதம் மதிப்பெண்கள் பெற்றுத் தற்போது 9ஆம் வகுப்பு பயின்றுவரும் மாணவர்கள்
பெற்றோரது மாத வருமானம் ரூ.150000க்கு மிகாமல் இருக்கவேண்டும்

தேர்வுக்கட்டணம்
தேர்வுக்கட்டணமாக ரூ.7/-ஐ ரொக்கமாகச் செலுத்த வேண்டும். அரசின் முடிவுகளுக்குட்பட்டு தேர்வுக்கட்டணம் நிர்ணயிக்கப்படும்.

விண்ணப்பிக்கும் முறை
முதன்மைக் கல்வி அலுவலகத்தில் பள்ளியின் தலைமையாசிரியர் / முதல்வர் விண்ணப்பங்களைப் பெற்றுத் தகுதியுள்ள மாணவர்களுக்கு வழங்கவேண்டும்.
வட்டாட்சியரிடமிருந்து பெறப்பட்ட வருமானச் சான்றிதழைத் தலைமையாசிரியர் மேலொப்பம் செய்து விண்ணப்பத்துடன் இணைத்து அனுப்ப வேண்டும்.

தேர்வு நுழைவுச் சீட்டுப் பெறும் முறை
தேர்வு நுழைவுச் சீட்டு அனைத்து முதன்மைக் கல்வி அலுவலகங்கள் மூலம் தேர்வு மையங்களுக்கு அனுப்பி வைக்கப்படும். 

தேர்வு முடிவுகள் மற்றும் உதவித் தொகை
தேர்வில் அதிக மதிப்பெண்கள் பெற்ற மாணவர்களது மதிப்பெண்கள் கணினி மூலம் வரிசைப்படுத்தப்பட்டு ஒவ்வொரு வருவாய் மாவட்டத்திலிருந்தும் 50 மாணவர்கள் மற்றும் 50 மாணவிகளுக்குப் பள்ளிக் கல்வித்துறை மூலமாகக் கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்படும்.
தெரிவு செய்யப்பட்ட மாணவர்களை அதே வகுப்பில் தக்கவைத்தாலோ அல்லது இடைநின்றாலோ உதவித்தொகை வழங்குவது நிறுத்தப்படும்.
உதவித்தொகை ஆண்டுக்கு ரூபாய் 1000/-

தமிழகப்பள்ளிகளில் அறிவும் திறமையும் ஆற்றலும் படைத்த பல்லாயிரக் கணக்கான மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். அவர்களுடைய திறமைகளை மேன்மேலும் மலரச் செய்யும் வகையில் இத்தகைய தேர்வுகள் பற்றிய விவரங்களை அறியும் வகை செய்து அவர்களை அகில இந்திய அளவிலும் உலக அரங்கிலும் சாதனை படைக்க அனைத்துப் பள்ளிகளும் முயற்சி மேற்கொள்வது சாலச்சிறந்தது.

கற்றல் விளைவுகள்
பத்தாம் வகுப்புப் பயிலும் மாணவர்கள் அனைவரும் தேசியத்திறனாய்வுத் தேர்வில் கலந்துகொள்ளவேண்டும் என்ற முனைப்பினை ஏற்படுத்துதல்
வறுமை காரணமாக மேற்படிப்பைத் தொடராமல் இருந்தால்கூட திறமை இருந்தால் தொடரலாம் என்ற எண்ணத்தை மாணவர்களிடம் உருவாக்குதல்.
அனைத்து வகையான போட்டித் தேர்வுகளையும் எதிர்கொள்ளும் வகையில் மாணவர்களை மனதளவில் தயார்படுத்துவதற்கு அடித்தளமாக இத்தேர்வு அமையும் என்பதை உணருதல்.
கிராமப்புற ஏழை, எளிய மாணவர்களுக்கு, வருவாய் மாவட்ட வாரியாக உதவித்தொகை வழங்கி ,மாணவர்களது தன்னம்பிக்கையை அதிகப்படுத்துதல்.

</doc>
<doc id="368068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368068" title="வாங் பியூ ஜியாங் தெரு">
வாங் பியூ ஜியாங் தெரு

வாங் பியூ ஜியாங் தெரு
இந்த தெரு சீனாவில் அமைந்துள்ளது. பெய்ஜிங் நகரத்தின் நடுவே அமைந்த தியான் மென் சதுக்கத்தில் இருந்து சிறிது தூரத்தில் அமைந்துள்ளது இந்த தெரு. இந்த சிறிய தெருவின் ஆரம்பம் முதல் முடிவு வரை சீனாவின் எல்லா விதமான பாரம்பரிய உணவுகளும் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="368070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368070" title="லோன் சாமுராய்">
லோன் சாமுராய்

தி லோன் சாமுராய்: தி லைஃப் ஆஃப் மியமோடோ மசஷி (ஐஎஸ்பிஎன் 4-7700-2942-எக்ஸ்) ஜப்பானிய சாமுராய் மற்றும் வாள்வீரர் மியாமோடோ முசஷி ஆகியோரின் வாழ்க்கை வரலாறு ஆகும். இது கொடான்ஷா சர்வதேச வெளியிட்ட வில்லியம் ஸ்காட் வில்சன் எழுதியது, இது முதலில் 2004 இல் அச்சிடப்பட்டது. முஷஷிவின் முதல் நம்பகமான குறிப்பு இதுவாகும், ஏனென்றால் முன்னதாக அறியப்பட்ட தகவல்கள் புராணங்களில் இருந்து அல்லது கற்பனையான கணக்குகளில் இருந்து பெறப்பட்டவை.

</doc>
<doc id="368071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368071" title="கிராம முழு சுகாதார இயக்கம் - திறந்தவெளி மலம் கழித்தல்:-">
கிராம முழு சுகாதார இயக்கம் - திறந்தவெளி மலம் கழித்தல்:-

கிராம முழு சுகாதார இயக்கம் - திறந்தவெளி மலம் கழித்தல்:-

1. 
மனித மலம் ஆபத்தானது. 1கிராம மலத்தில் 10ää000ää000 வைரங்கள்ää 1ää000ää000 பாக்டீரியாää 1000 பாரசைட்டுகள்ää 100 பாரசைட் முட்டைகள் உள்ளன. நம் உடலில் உள்ள குடல் பகுதியில் கொக்கிப் புழுக்களும்ää உருண்டைப் புழுக்களும் உருவாகின்றன. இதனால் இரத்த சோகைää வயிற்றுப்போக்குää வாந்திபேதி ஏற்படுகிறது.
2. 
நம்மால் சிறுநீர்ää மலம் கழிக்காமல் இருக்க முடியாது. அதே சமயம்ää மலம் தரைக்கு அடியில் சென்று விடவேண்டும். அதற்கு சரியான வழி – கழிப்பறையில் மலம் கழிப்பது. இதனால் மலமும்ää கிருமி முட்டைகளும் பாதுகாப்பாக அகற்றப்படும். நமக்கும் முழு ஆரோக்கயம்.
3. 
மிகச் சிறிய இடம் போதுமானது. மொத்த செலவு ரூ.11இ100ஃ- மத்திய அரசுää மாநில அரசு மற்றும் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம் மூலம் மானிய தொகை வழங்கப்படும். பயனாளிக்கு ஆகும் செலவு வெறும் ரூ.900ஃ- மட்டும்.
4. 
ஊர் பஞ்சாயத்து அலுவலகம். 1 நாளைக்கு சுமார் 1000 பேர் வயிற்றுப் போக்கால் இறக்கின்றனர். நீங்களும்ää உங்கள் குடும்பத்தாரும் ஒவ்வொரு முறையும் கழிவறையைப் பயன்படுத்துங்கள். ஆரோக்கியமாக ஆனந்தமாக வாழுங்கள்.

</doc>
<doc id="368072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368072" title="ஹுகோ ஹூர்டாடோ மெண்டோசா">
ஹுகோ ஹூர்டாடோ மெண்டோசா

இவர் ஒரு வரலாற்றாளர். இவர் சாலமன்கோ, போலோகுவா, பதுவா ஆகிய இடங்களில் கல்வி பயின்றார். இலத்தின், கிரேக்கம், அராபிய மொழிகளில் தேர்ந்தவர். தத்துவம், வரலாறு, சட்டம் ஆகியவற்றில் புலமை பெற்றிருந்தார். இடம் சார்லஸ் ஆட்சியின் கீழ் வெனிஸ், ரோம், மனித சபையில் தூதுவராக பணியாற்றினார். 

ஆய்வு மற்றும் அனுபவ அடிப்படையில் எழுதப்பட்ட நூலாகும். மேலும் 1568-70-ல் மூர்களின் கிளர்ச்சி பற்றி விவரித்துள்ளார். இந்நூல் இவர் இறந்து 34 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் 1610-ல் இந்த வரலாறு நூல் வடிவம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="368073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368073" title="கல்லூரணி (விருதுநகர் மாவட்டம்)">
கல்லூரணி (விருதுநகர் மாவட்டம்)

தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கல்லூரணி ("Kalloorani") கிராமம். அருப்புக்கோட்டையிலிருந்து 10 கிலோமீட்டர் தென்கிழக்கில் அமைந்துள்ளது. மற்றும் மதுரையில் இருந்து 60 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது...

பாண்டிய அரச காலத்தில் தென்னாகையூர் என்று அழைக்கப்பட்ட கிராமமே இப்போது கல்லூரணி என அழைக்கப்படுகிறது. 
இவ்வூரைச் சுற்றி நீர் நிலைகள் (ஊருணி, கண்மாய் மற்றும் கிணறுகள்) அதிகமாக இருந்ததால் கல்லூரணி என அழைக்கப்படுகிறது.

துணை அஞ்சல் அலுவலகம் , தமிழ்நாடு மெர்க்கன்டைல் வங்கி கிளை மற்றும் அரசு மருத்துவமனை ஆகியவை உள்ளன...

இக்கிராமத்தின் ”சைவ பானு சத்திரிய மேல் நிலைப் பள்ளி”, விருதுநகர் மாவட்டத்தில் கல்வியில் சிறப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது. மேலும் இப்பள்ளி விளையாட்டிலும் சிறப்பாக செயல்பட்டு திறமையான மாணவர்களை உருவாக்குகிறது...

கல்லூரணி கிராமத்திலுள்ள கல்லூரணி நட்சத்திர இளைஞர்கள் என்ற மட்டைப் பந்து அணி புகழ் பெற்றது.

</doc>
<doc id="368076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368076" title="கூட்டுயிர்த்தாவரங்கள்">
கூட்டுயிர்த்தாவரங்கள்

இவ்வுணவூட்ட முறையில் இரண்டு உயிரினங்கள் இணைந்து வாழ்கின்றன. ஒன்று மற்றொன்றால் பயன் அடையும். எ.கா. லைக்கான்கள்.

லைக்கான்கள் என்பது ஆல்கா மற்றும் பூஞ்சை இடையே காணப்படும் கூட்டுயிர் வாழ்க்கை ஆகும். பூஞ்சை மண்ணில் உள்ள நீர் மற்றும் கனிமஙகளை உறிஞ்சி ஆல்காவிற்கு உதவுகின்றது. ஆல்கா பசுமையாக இருப்பதால் ஔிச்சேர்க்கையின் மூலம் உணவு உற்பத்தி செய்து பூஞ்சைக்கு வழங்குகிறது. இங்கு இரு உயிரினங்களும் ஒனறு மற்றொன்றால் பயன் அடைகின்றன. இரு வெவ்வேறு உயிரினங்கள் ஒன்றாக இணைந்து வாழ்ந்து ஒனறு மற்றொன்றால் பயன் அடைந்தால். அவ்வாழ்க்கை முறை கூட்டுயிர் வாழ்க்கைமுறை எனப்படும்.இவ்வுயிரிகள் கூட்டுயிரிகள் எனப்படுகின்றன. 
பகுப்பு : திருவள்ளூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="368080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368080" title="பால்மங்கள்">
பால்மங்கள்

 பால்மங்கள் என்பது நீா்ம - நீா்ம கூழ்ம அமைப்புகளாகும். அதாவது மிகச்சிறிய துளிகள் மற்றொரு நீா்மத்தில் பரவியுள்ள அமைப்பாகும். நன்கு கலக்கக்கூடிய அல்லது பாதியளவு கலக்கக்கூடிய இரண்டு நீா்மங்களை குலுக்கும் போது, ஒரு நீா்மம் மற்றொரு நீா்மத்தில் பிாிகையடைந்துள்ளதாக கிடைக்கும் கூழ்மம் பால்மம் எனப்படும். பொதுவாக ஒரு நீா்மம் நீராக இருக்கும்.

 1. எண்ணெய் பிாியடைந்துள்ள நீா் (Oil in Water வகை) இதில் நீா் பிாிகை ஊடமாக உள்ளது. பால் மற்றும் முகப் பூச்சு கிாிம் ஆகியவை இதறகு சான்றுகளாகும். பாலில் நீா்ம கொழுப்பு நீாில் விரவுயுள்ளது.

எண்ணெய் மற்றும் நீாின் பால்மங்கள் நிலையற்றதாக இருப்பதால் சில சமயங்களில் அவை இரண்டு அடுக்குகளாக பிாிந்து விடுகின்றன. எனவே பால்மத்தை நிலையாக வைத்திருப்பதற்கு பால்மக் காரணி சோ்க்கப்படுகிறது. பால்மக்காரணி கூழ்மத்துகள் மற்றும் ஊடகத்திற்குமிடையே எண்ணெய் பிாியடைந்துள்ள நீா் பால்மத்திற்கு புரோட்டீன்கள் இயற்கை மற்றும் தொகுப்பு சோப்புகள் போன்றவை பால்மக்காரணிகளாகும்.

 பிரெளினியன் இயக்கம் மற்றும் டின்டால் விளைவுகளை பால்மங்கள் பெற்றுள்ளன. வெப்பபடுத்துதல், குளிா்வித்தல் மற்றும் விரைகடைவி மூலம் பால்மங்களை தனித்தனி நீா்மமாக பிாிக்கலாம்.

 1.A text book of physical chemistry-A.S.Negi and S.C.Anand- Fifth print,1997 2. Essentials of physical chemistry-B.S.Bahl, G.D.Tuli and Arun - Bahl- Reprint 2004

</doc>
<doc id="368081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368081" title="வால்ட்டர் ரேலி">
வால்ட்டர் ரேலி

சர் வால்ட்டர் ரேலி ("Sir Walter Raleigh", 1554 – 29 அக்டோபர் 1618) முதலாம் எலிசபெத் காலத்தில் வாழ்ந்த இராணுவ வீரர், கடலோடி கவிஞர், உரைநடை எழுத்தாளர், அமெரிக்கக் குடியேற்றங்களை ஏற்படுத்துவதில் ஆர்வம் காட்டியவர். தனது ஓய்வு நேரத்தை வேதியியல் பரிசோதனைகள் செய்வதிலும், வரலாறு எழுதுவதிலும் செலவிட்டார். 

இவ்வரலாற்று நூல் புதுக்கருத்துகளையும் பொருள் விளக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368082" title="எயிட்ஸ் மேலாண்மை">
எயிட்ஸ் மேலாண்மை

</doc>
<doc id="368084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368084" title="இந்திய தேசிய வேதியியல் ஒலிம்பியாடு">
இந்திய தேசிய வேதியியல் ஒலிம்பியாடு

இந்திய தேசிய வேதியியல் ஒலிம்பியாட் (சுருக்கமாக INChO) இந்தியாவில் நடைபெறும் வேதியியல் ஒலிம்பியாட் ஆகும்.

INChO வின் எழுதுத் தேர்வு ஒவ்வொரு ஆண்டும்  ஜனவரி மாதத்தின் இறுதியில் தொடங்கி  பிப்ரவரி மாதம் வரை நடைபெறுகிறது. இது இந்திய வேதியியல் ஆசிரியர் கூட்டமைப்பால் Indian Association of Chemistry Teachers  நடத்தப்படுகிறது. பள்ளி மாணவர்கள் (வழக்கமாக வகுப்பு 11, 12) முதலில் நவம்பர் மாதம் நடைபெறும் தேசிய வேதியியல் தகுதித் தேர்வில் National Standard Examination in Chemistry (NSEC)  தகுதி பெற வேண்டும்.NSEC தேர்வில் பங்கேற்கும்  30,000 மேற்பட்ட மாணவர்களிள், 1% மட்டுமே தேர்வு செய்யப்படுகிறது.

சுமார் 55 மாணவர்கள் எழுத்து தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்படுவார்கள்.  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாணவர்கள் பின்னர் ஒரு நடைமுறை தேர்வில் பங்கேற்க வேண்டும். அவர்களில் மும்பை, HBCSE இல் நடைபெறும் சர்வதேச வேதியியல் ஒலிம்பியாட் பயிற்சி முகாமில் (ICHOTC) கலந்துகொள்ள 30 மாணவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். சர்வதேச வேதியியல் ஒலிம்பியாட் குழுவானது International Chemistry Olympiad   கடுமையான செய்முறை மற்றும் கருத்தியியல் தேர்வுகலின் அடிப்படையில் IChOTC ஆல்  தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. 

INChO தகுதி பெற்ற பெரும்பாலான மாணவர்கள் பன்னிரண்டாம் வகுப்பை முடித்தவர்கள். ஆனால் சில மாணவர்கள் பதினோராவது வகுப்பின் இறுதியிலேயே INChO  தகுதி பெருகிறார்கள்.

இந்திய ஒலிம்பியாடு

</doc>
<doc id="368085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368085" title="கோபி மீன்கள்">
கோபி மீன்கள்

=கோபி மீன்கள்=
கோபி என்பது 800க்கும் மேற்பட்ட சிறப்பினங்களைக் குறிக்கும் பொதுவான பெயர். எலும்புடைய மீன்கள் பெர்சிமார்ஷ் என்னும் வரிசையிலும் கோபியாய்டி என்னும் உள்வரிசையிலும் இடம் பெறுபவை. பொதுவாக அளவில் சிறியவை. பெரும்பாலான முதிர் நிலைக் கோபி மீன்கள் 10 செ.மீ நீளமாகவோ அதற்கு குறைவாகவோ இருக்கும். தற்பொழுது காணப்படும் மிகச்சிறிய முதுகெலும்புடைய உயிரி பிலிப்பைன் பண்டாக மிக்மியா என்னும் கோபி மீனாகும். நீளம் சுமார் 13 மி.மீ ஆகும். 
ஊன் உண்ணிகள். உலகம் முழுதும் காணப்படும். பெரும்பாலானவை கடலடிப் பகுதியில் வாழ்பவை.

பல வண்ணங்களில் காணப்படும் ஒளி ஊடுருவும். உடல் படிகத் தன்மையுடையது.இம்மீன்கள் மணல்,சேற்றுப் பகுதிகளின் வலைகளில் வாழ்பவை. காலிஃபோர்னியாவிலுள்ள சிறிய குருட்டுக் கோபி மீன்கள் பிற உயிரிகளுடன் சேர்ந்து வாழ்பவை. பெரிய மீன்களின் செவுள்களில் ஒட்டிக் கொண்டுள்ள ஒட்டுண்ணிகளை அகற்றித் தூய்மை செய்கின்றன. 
முட்டை ஈடுபவை. இம்முட்டைகள் நீரிலுள்ள கடினப் பொருள்களாகிய பாறைகள், மெல்லுடலிகளின் ஓடுகள் ஆகியவற்றுடன் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும். 

கோபியஸ் பாலினிமா தமிழகக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் காணப்படும் கோபி மீனாகும். உடல் ஊதா படர்ந்த கருமை. வால் துடுப்பின் தொடக்கத்தில் மேற்பகுதியில் வெள்ளை அல்லது மஞ்சள் நிற விளிம்பைக் கொண்ட கரும்புள்ளி போன்ற அமைப்புக் காணப்படும். தலை ஓரளவு தட்டையாகவும் முகம் உருண்டையாகவும் இருக்கும். தாடைகள் சமநீளமுடையவை. கீழ்தாடையின் அடிப்பகுதிகளில் சிறிய நீட்சிகள் உள்ளன. சிறிய பற்கள் இருக்கும்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="368086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368086" title="வாசிரெட்டி சீதாதேவி">
வாசிரெட்டி சீதாதேவி

வாசிரெட்டி சீதாதேவி ("Vasireddy Seethadevi", டிசம்பர் 15, 1933 - ஏப்ரல் 13, 2007) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசம், தெலுங்கு எழுத்தாளர் ஆவார்.

இவர் கிட்டத்தட்ட நாற்பத்தி இரண்டு நாவல்கள், பத்து சிறுகதைத் தொகுப்புகள் மற்றும் பல கட்டுரைகள் வெளியிட்டுள்ளார். அவரது நாவல் மாறிசிக (Mareechika)வை ஆந்திரப் பிரதேச அரசு தடை செய்தது. அவர் நீதிமன்றத்தில்ல் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக ஒரு யுத்தத்தை முன்னெடுத்து, பின்னர் அவரது புத்தகத்தையும் வெளியிட்டார். மட்டி மனுஷி அவரது சிறந்த நாவல்களுள் ஒன்றாகும். அது தேசிய புத்தக அறக்கட்டளை வாயிலாய் பதினான்கு இந்திய மொழிகளிலும் வெளிநாட்டு மொழிகளிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. பல பல்கலைக்கழகங்களால் அவருக்கு கெளரவ டாக்டரேட் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. அவரது நாவல்கள் பெரும்பான்மையான படங்களாக தயாரிக்கப்பட்டன. சீதாதேவி ஆந்திரப் பிரதேசம் சாகித்திய அகாதமி விருதினை (இலக்கிய விருது) ஐந்து முறை வென்றவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

ஜவஹர் பால பவன் எனும் குழந்தைகளுக்கான ஒரு அரசு நிறுவனத்தின் இயக்குனராக பணியாற்றினார். அவர் 1985 மற்றும் 1991 இடையே திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார்

</doc>
<doc id="368089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368089" title="நகரப்பேருந்து">
நகரப்பேருந்து

அனைத்து தரப்பு மக்களும் பயன் படுத்தும் போக்குவரத்து வாகனமாக இருப்பது பேருந்து ஆகும் .
அதிலும் அனைத்து பகுதி , நிலை மக்களும் பயன் படுத்தும் போக்குவரத்து வாகனமாக இருப்பது நகரப்பேருந்து ஆகும் .

நகரமயமாக்கல் அதிகமான பின் கிராமப்பகுதி மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கை தேவைக்காக , பணிநிமித்தமாக நகர் பகுதிக்கு சென்று வருவது அதிகமாக உள்ளது. ஏழை எளிய மக்கள், தொழிளார்கள் விவசாயிகள் , அனைத்து பணியாளர்களும் பயன் படுத்தும் வகையில் குறைத்த கட்டணத்தில் இயக்கப்படுகிறது 
விவசாயிகள் தங்களது விவிசய விளை பொருட்களை நகரத்தில் உள்ள உழவர் சந்தைகளுக்கு கொண்டுசெல்ல அதிகாலை பேருந்தில் சிறப்பு வசதி செய்து தரப்பட்டுள்ளது 
மாணவ,மாணவிகள் பள்ளி, கல்லூரிகளுக்கு சென்று திரும்பும் வகையில் இலவச வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது
முதியோர் பயன் பெரும் வகையில் தனி இருக்கைகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது 
சிறப்பியல்பினர் குறைந்த கட்டணத்தில் பயணிக்க வசதி செய்து தரப்பட்டுள்ளது
தினசரி பயன் படுத்தும் பயணிகளுக்காக சலுகை கட்டணத்தில் , குறைந்த கட்டணத்தில் பயணிக்க வசதி செய்து தரப்பட்டுள்ளது . நகரப்பேருந்து அனைவருக்குமான பேருந்து

</doc>
<doc id="368090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368090" title="கை-டாங்">
கை-டாங்

தென் கொரியாவில் சியோலினில் ஜொங்னோ-குவாவின் ஒரு டாங் (அக்கம்) ஆகும். இது ஒரு சட்ட டோங் (법정동 法定 洞), அதன் நிர்வாகத் தொங்கின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது (인정동 行政 洞), கஹோ-டாங்.

கொங்கோவின் மிகப் பழமையான குடிநீர் வீடு, ஜோங்கோங் பாத் முக்கிய தெருவின் வடக்கு இறுதியில் அமைந்துள்ளது. இது 1970 களில் இருந்து ஒரு பழைய வன்பொருள் கடை மற்றும் எள் எண்ணெய் கடை மற்றும் அதே பாணியில் உணவகங்கள் மற்றும் கஃபேக்கள்.

</doc>
<doc id="368091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368091" title="பிறந்த குழந்தை நடத்தை மதிப்பீடு அளவுகோல்">
பிறந்த குழந்தை நடத்தை மதிப்பீடு அளவுகோல்

பிறந்த குழந்தை நடத்தை மதிப்பீடு அளவுகோல் ("Neonatal Behavioral Assessment Scale", NBAS) அல்லது பிராசெல்டன் பிறந்த குழந்தை மதிப்பீடு அளவுகோல் ("Brazelton Neonatal Assessment Scale", BNAS) என்பது பிறந்த குழந்தையின் நடத்தையை அளவிட பயன்படுகிறது.

இந்த அளவுகோலானது 1973 ஆம் ஆண்டு மருத்துவர் பெரி பிராசெல்டன்மற்றும் அவரது சகாக்களால் உருவாக்கப்பட்டது. பிறந்த 3 நாள் முதல் 4 வாரம் வரையுள்ள குழந்தையின் செயல்களின் அடிப்படையில் மதிப்பீடு செய்வதாகும். இவ்வணுகுமுறையானது குழந்தைகள் உயர்நிலை உயிரினங்களாகக் கருத்துவதற்கென உருவாக்கப்பட்ட புதுமையான முறையாகும். குழந்தைகளின் பலம், இணங்குதல் மற்றும் பாதிப்பு போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய விவர குறிப்பாகும். பெற்றோருடன் இணக்கமான உறவை ஏற்படுத்திக்கொள்ளுவதற்குமான சிறந்த அணுகுமுறையாகும்.

</doc>
<doc id="368093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368093" title="ரோகிணி பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி">
ரோகிணி பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி

 தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் ரோகிணி பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி நாகர்கோவிலில் இருந்து 14 கி.மீ தூரத்திலுள்ள அஞ்சு கிராமத்தில் உள்ளது.

அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னையின் கீழ் அங்கீகாரம் பெற்று அகில இந்தியதொழில்நுட்ப கல்வி கவுன்சில்கீழ் இக்கல்லூரி இந்தியாவின் முதல் 5 வது பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாக திகழ்கின்றது 

இக்கல்லூரியில் 5 யூ.ஜி. படிப்புகள் மற்றும் 4 பி.ஜி உள்ளன.

இக்கல்லுாி நாகர்கோவிலில் இருந்து 15 கிமீ தொலைவிலுள்ள அஞ்சு கிராமத்தில்அமைந்துள்ளது.  கல்லூரியின் மொத்த கட்ட பரப்பளவு சுமாா் 4 லட்சம் சதுர அடி.

</doc>
<doc id="368095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368095" title="கனிம நீர்">
கனிம நீர்

தாதுக்கள் மற்றும் சல்பர் கலவைகள் போன்ற பல்வேறு கனிமங்களைக் கொண்டிருக்கும் கனிம நீரூற்றின் கனிம நீர். கனிம நீர் ஏராளமான வாயுக்கள் கொண்டதாக இருக்கலாம் அல்லது "பிரகாசம்" ஆக இருக்கலாம்.

பாரம்பரியமாக, தாதுக்கள், குளியல் அல்லது கிணறுகள் போன்ற இடங்களில் "நீரை எடுத்துச் செல்வது" அல்லது "குணப்படுத்துதல்" என அடிக்கடி அழைக்கப்படும், அவர்களின் வசந்த ஆதாரங்களில் கனிம நீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது உட்கொள்ளப்படுகிறது. ஸ்பீ என்ற சொல்லை நீர் பயன்படுத்தப்பட்டு, குளித்த இடத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது; குளியல் முதன்மையாக குளியல், சிகிச்சை, அல்லது பொழுதுபோக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது; மற்றும் தண்ணீர் எங்கே நுகரப்படும் வேண்டும்.

இன்று, கனிம நீர் விநியோகிக்கப்படும் நுகர்வு மூலத்தில் பாட்டில் செய்ய மிகவும் பொதுவானது. தண்ணீருக்கு நேரடியாக அணுகுவதற்கு கனிம நீர் தளத்தில் பயணம் செய்வது இன்றியமையாதது, மற்றும் பல சந்தர்ப்பங்களில் தனிப்பட்ட வணிக உரிமை உரிமைகள் காரணமாக சாத்தியம் இல்லை. உலகம் முழுவதும் வணிக ரீதியாக கிடைக்கக்கூடிய 4,000 க்கும் மேற்பட்ட பிராண்டுகள் உள்ளன.

தண்ணீரில் கரைந்துள்ள கால்சியம் மற்றும் மெக்னீசியம் அயனிகள் கடினமாக இருப்பதாக கூறப்படுகிறது; சில கரைந்த கால்சியம் மற்றும் மக்னீசியம் அயனிகளுடன் தண்ணீர் மென்மையாக இருப்பது விவரிக்கப்படுகிறது. 
யு.எஸ். ஃபுட் மற்றும் ட்ரக் நிர்வகித்தல் மின்கல நீர் மற்றும் நீர்த்தேக்கம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், மண்ணின் மொத்த நீர் கரைசல் (TDS) ஒன்றுக்கு 250 பாகங்களை கொண்டது. இந்த தண்ணீருக்கு எந்த தாதுக்களையும் சேர்க்கக்கூடாது. இருப்பினும், பல இடங்களில், "கனிம நீர்" என்ற வார்த்தையானது பேச்சுவார்த்தைக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, எந்த பாட்டில் கார்பனேட்டட் தண்ணீர் அல்லது சோடா நீரைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது தண்ணீரை தட்டுவதை எதிர்க்கிறது. 

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில், பாட்டில் நீர் மூலப்பொருட்களில் பாட்டில் போடப்பட்டிருக்கும் போது, கனிம நீர் என்று அழைக்கப்படலாம் அல்லது குறைந்தபட்ச சிகிச்சையோ இல்லை. ஓசோன்-செறிவூட்டப்பட்ட காற்றுடன் decancation, வடிகட்டுதல் அல்லது சிகிச்சை மூலம் இரும்பு, மாங்கனீசு, சல்பர் மற்றும் ஆர்சனிக் ஆகியவற்றின் நீக்கம் அனுமதிக்கப்படுவதால், இந்த சிகிச்சையானது அதன் பண்புகளை கொடுக்கும் அத்தியாவசியக் கூறுகளை பொறுத்தவரை நீரின் கலவை மாற்றுவதில்லை. கார்பன் டை ஆக்சைடு தவிர்த்து சேர்க்கப்படுதல், சேர்க்கப்படலாம், அகற்றப்படும் அல்லது பிரத்தியேகமாக உடல் முறைகள் மூலம் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்படும். எந்தக் கிருமிகளை அழிக்கும் சிகிச்சை அனுமதிக்கப்படுவதில்லை, எந்த பாக்டீரியோஸ்ட்டிக் முகவர் கூடுதலாகவும் இல்லை.

</doc>
<doc id="368096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368096" title="ஆர்யப்பட்டா">
ஆர்யப்பட்டா

ஆர்யப்பட்டா
இந்தியாவின் முதல் செயற்கைக்கோள் "ஆர்யப்பட்டா"என்று அழைக்கப்பட்டது.அர்யப்பட்டா என்ற செயற்கைகோளிர்க்கும்,ஆர்யாப்பட்டருக்கும் தொடர்பு உண்டு.
இவர் ஒரு வானியல் அறிஞர்.இவர் பீகாரில் குசுமாபுர என்ற ஊரில் கி,பி.476 ம் ஆண்டு பிறந்தார்.இவர் 'ஆர்யபாடிய'என்ற நூலை எழுதினார்.அக்காலத்தில் இவர் சிறந்த கணிதவியல் அறிஞராகவும்,விண்வெளி ஆராய்ச்சியாளராகவும் விளங்கினர்.இவரின் நினைவாகவே இந்தியா தனது முதலாம் செயற்கைகோளுக்கு "ஆர்யப்பட்டா" என்று பெயரிட்டது.
1975 ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 19 ம் தேதி இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சியில் மறக்கமுடியாத நாள்.அன்றுதான் இந்தியா தனது முதலாம் செயற்கைக்கோளை விண்ணிற்கு அனுப்பியது.இந்த செயற்கைக்கோள் 360 கிலோ எடையுடையது, இது 26 பக்க கோணங்களைக் கொண்டதாக வடிவமைக்கப்பட்டது.இச்செயர்க்கைகோளை தயாரிக்க அப்போதைய சோவியத் யூனியன் பெரிது உதவியது.கர்நாடக்கத்தின் தலை நகரமான பெங்களூரில் அருகிலுள்ள "பெண்யா"என்ற இடத்தில செயற்கைகொள் தயாரிக்கும் பணிதொடங்கியது.இந்த செயற்கைகோள் ரஷ்யாவில் உள்ள "க்பூச்டியன்யார்"என்ற இடத்திலிருந்து விண்ணிற்கு செலுத்தப்பட்டது.இது பூமியின் மையமாக இருக்கும் பூமத்தியரேகை கோட்டை புள்ளியாக கொண்டு பூமிக்கு மேல் 619 கி.மீ. தொலைவில் சுழன்றுவரத் தொடங்கியது.
பூமியை சுற்றியுள்ள மின்சக்தி பொருந்திய பரமணுவின் தன்மை,சூரியனிடமிருந்து வெளிப்படும் எக்ஸ்ரே கதிர்கள் அறியும் பொருட்டு தயாரிக்கப்பட்டு விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது.ஆனால் 5 நாட்கள் செயல்பட்டு பின்பு செயற்கைகொளிற்கு மின்சாரத்தை தரும் பகுதி பழுதடைந்டைந்ததால் தொடர்ந்து செயல்படாமல் போனது.
இச்செயற்கைக்கோளை தயாரிப்பதில் இந்திய மற்றும் சோவியத் நாட்டை சார்ந்தவர்கள் இணைந்து செயல்பட்டனர்.குறிப்பாக விக்ரம் சாராபாய்,யு.ஆர்.ராவ்,வேன்னோடி போன்றோர் பங்களிப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.

வியப்பூட்டும் விண்வெளி,முத்துசெல்லக்குமார்,அருணா பப்ளிகேஷன்,சென்னை.49

</doc>
<doc id="368098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368098" title="சாகவரம்">
சாகவரம்

 சாகவரம் ;மனிதனின் மனம் எந்தச் சலனமும் இன்றிச் சீராக இயங்கிக்கொண்டிருக்கும். அத்தகையோனின் வாழ்வில் எதிர்பாராத துன்பம் ஏதேனும் நிகழ்ந்துவிட்டால் , அந்தச்சீர்மையின் தன்மையில் சலனம் தோன்றிவிடும். புதிய சிந்தனைகள் தோன்றும் ; வாழ்வில் நடந்திராத, நடக்க வொண்ணாத அளவுக்குக் கற்பனைப் பாட்டையில் சென்றுகொண்டே இருக்கும். அப்படித்தான் இப்புதினத்தின் கதைத் தலைவனும் தன்னுடைய இளம் வயதில் இயல்பாக இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறார். தனக்கு நெருங்கியவர்கள் அடுத்தடுத்து திடீர் மரணமடைந்ததும், அவருடைய அமைதி குலைக்கிறது. அவர் பார்க்கின்ற ஒவ்வொன்றும் அவருக்கு முரணாகப் புலப்படுகிறது. எது வாழ்வு, எது சாவு, எது நிலையானது, எது மறையக்கூடியது என்று ஆழ்ந்து சிந்திக்கத் துவங்குகிறார். வயது இளமையில் இருக்கும் போதே, மனம் முதிர்ந்து முதுமையடைகிறது. தன்னுடைய பரபரப்பான வாழ்க்கையை ஒதுக்கித்தள்ளிவிட்டு , கொல்லிமலைக்குப் பயனிக்கிறார், கதைத்தலைவன். அங்கே அவருக்குப் பலவித அனுபவங்கள் அவற்றையொட்டிய ஆழ்ந்த சிந்தனைகள் தொடர்கின்றன, தொடர்ந்துகொண்டே இருக்கின்றன. அவரது இளமைதொட்டு இறுதிப் பயணம்வரையில் அவருடைய உணர்வுப் பொங்குதலை அணுஅணுவாக விவரிக்கிறார் நூல் ஆசிரியர் வெ.இறையன்பு.

பதிப்பகம்: நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் (பி) லிட்

</doc>
<doc id="368101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368101" title="கலோரிமானி">
கலோரிமானி

 ' கலோரிமானி  என்பது  வேதியியல் எதிர்வினைகள் அல்லது இயற்பியல் ரீதியான மாற்றங்களின் போது ஏற்படும் வெப்பம் மற்றும் வெப்பத் திறன் ஆகியவற்றை அளவிட பயன்படும் கருவியாகும்.

Antoine Laurent Lavoisier, Elements of Chemistry: In a New Systematic Order; Containing All the Modern Discoveries, 1789: "I acknowledge the name of Calorimeter, which I have given it, as derived partly from Greek and partly from Latin, is in some degree open to criticism; but in matters of science, a slight deviation from strict etymology, for the sake of giving distinctness of idea, is excusable; and I could not derive the name entirely from Greek without approaching too near to the names of known instruments employed for other purposes."
Jump up ^ Buchholz, Andrea C; Schoeller, Dale A. (2004). "Is a Calorie a Calorie?". American Journal of Clinical Nutrition. 79 (5): 899S–906S. PMID 15113737. Retrieved 2007-03-12.
Jump up ^ Polik, W. (1997). Bomb Calorimetery. Retrieved from http://www.chem.hope.edu/~polik/Chem345-2000/bombcalorimetry.htm

</doc>
<doc id="368108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368108" title="சாமியும் நண்பர்களும் (நாவல்)">
சாமியும் நண்பர்களும் (நாவல்)

சாமியும் நண்பர்களும் - இந்நாவல் ஆர்.கே நாராயண் (1906-2001)என்ற இந்திய ஆங்கில மொழி நாவலாசிரியர் எழுதிய முத்தொகுப்பு நாவல்களின் முதல் தொகுப்பாகும். நாராயணனின் முதல் நாவலின் பின்னணி பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் மால்குடி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கற்பனையான நகரத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இம்முத்தொகுப்பில்'தி பேச்சுலர் ஆப் ஆர்ட்ஸ்' மற்றும் 'ஆங்கில ஆசிரியர்' ஆகியவை இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் புத்தகங்களாகும்.

மால்குடி பள்ளி நாட்கள் - சாமியும் நண்பர்களும் என்ற நாவலின் சற்று சுருக்கப்பட்ட பதிப்பாகும்.'மால்குடி நாட்களிலிருந்து சாமி', 'ஆலமரத்தடியில்'= ஆகிய இரு கூடுதல் கதைகளையும் உள்ளடக்கியது.

சாமியும் நண்பர்களும்என்ற நாவல் ஆர்.கே. நாராயண் எழுதிய முதல் நாவலாகும்.இது ஆக்ஸ்போர்டில் படித்த அண்டை வீட்டாரான நண்பரின் ("கிட்டு" பூர்னா)முயற்சியினால் வெளியிடப்பட்டது.அந்த நண்பரின் மூலம் நாராயணனின் படைப்பை பற்றி அறிந்த கிரஹாம் கிரீன் அதில் நாட்டம் கொண்டு அந்த புத்தகத்தைப் பற்றி புகழ் பெற்ற ஆங்கில வெளியீட்டாளரிடம் (ஹமிஷ் ஹாமில்டன்) பரிந்துரைத்தார். ருயார்ட் கிப்ளிங்கின் 'ஸ்டால்கி & கோ'என்ற தலைப்புடன் 'சாமியும் நண்பர்களும்'என்ற தலைப்பு ஒத்திருக்கும் காரணத்தால் 'சாமி, தி டேட்' என்ற தலைப்பை மாற்றியமைத்த பெருமை கிரஹாம் கிரீனையே சேரும்.கிரீன் நாவல் வெளையீடிற்கான ஒப்பந்தத்தை ஏற்பாடு செய்து, நாவல் வெளியிடும் வரை அதில் ஈடுபாட்டுடன் இருந்தார்.

சாமிநாதன்: மால்குடி ஆல்பர்ட் மிஷன் பள்ளியில் படிக்கும் ஒரு பத்து வயது சிறுவன். அவர் விநாயகர் மால்குடி தெருவில் வசித்து வருகிறார். பின்னர் அவர் போர்ட் உயர்நிலை பள்ளிக்கு மாற்றப்பட்டார்.

மணி: ஆல்பெர்ட் மிஷன் பள்ளியில் சாமியின் வகுப்பு மாணவர், அபு லேனில் வசித்து வருகிறார், அவர் 'எதற்கும் உதவாதவர்' என்று அழைக்கப்படுகிறார். அவர் சில நேரங்களில் ஒரு தடியை வைத்து தனது எதிரிகளை அடித்து நொருக்கிவிடுவதாக அச்சுறுத்துவார்.

ராஜம்: ஆல்பெர்ட் மிஷன் பள்ளியில் சாமியின் வகுப்பு மாணவர், லாலி விரிவாக்கத்தில் வசிக்கிறார். அவரது தந்தை மால்குடியின் துணை போலீஸ் கண்காணிப்பாளர் ஆவார். அவர் முன்னர் சென்னை ஆண்கள் ஆங்கிலேயப் பள்ளியில் படித்தார். அவர் மால்குடி கிரிக்கெட் கழகத்தின் கேப்டன் ஆவார்.(வெற்றி யூனியன் பதினொன்று).

சோமு: முதல் பார்ம்-ஏ பிரிவு கண்காணிப்பாளர், கபீர் தெருவில் வசிக்கிறார். அவர் முதல் பார்மில் தோல்வியடைந்து "தானாகவே குழுவிலிருந்து விலக்கப்படுகிறார்".

சங்கர்: முதல் பார்ம்-ஏ பிரிவில் சாமியின் வகுப்பு மாணவர்.அவரது தந்தை பருவ முடிவில் மாற்றப்பட்டார். அவர் வகுப்பில் மிகச்சிறந்த சிறுவன்.

சாமுவேல் ("பட்டாணி"): முதல் பார்ம்-ஏ பிரிவில் சாமியின் வகுப்பு மாணவர். அவரது உயரம் காரணமாக அவர் "பட்டாணி" என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="368109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368109" title="குவாஸிமார்க்கார்">
குவாஸிமார்க்கார்

உணவு பற்றாக்குறையினாலும் ,புரதச்சத்து குறைவினாலும் இரண்டு வயதுக்கும் குறைவான குழந்தைகளிடம் காணப்படும் இந்நோய் ,ஆ ஃரிக்கா ,ஐரோப்பாவில் சில இடங்கள் ,தென் இந்தியா ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது .பால் குடிப்பதை நிறுத்தியதும் குழந்தைகளுக்கு தானிய வகை உணவைக் கொடுப்பதாலும் ,வறுமையாலும் ,ஊட்டச்சத்து குறைவாலும் இந்நோய் தோன்றுகிறது .சரிவிகித உணவைப் பற்றிய அறியாமையும் ,கொடுக்க முடியாத வறுமையுமே இதற்கு முக்கிய காரணங்களாகும் .

புரதச்சத்து நிறைந்த முட்டை , பால் போன்றவற்றை கொடுத்து வர இந்நிலை மாறும் .சரிவிகித உணவை கொடுப்பதுடன் ,வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படாவண்ணம் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="368110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368110" title="செவாலியர் ரோச் சொசைட்டி">
செவாலியர் ரோச் சொசைட்டி

செவாலியர் ரோச் சொசைட்டி:- (சி.ஆர்.எஸ்) அ.ப.எண்:17/90

தமிழ் நாட்டில் உள்ள கடற்கரை மாவட்டங்களில் சமூக பணியாற்றும் தன்னார்வ அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனம். இந்நிறுவனம் மறைந்த தமிழ்நாடு முன்னாள் உணவு அமைச்சர் செவாலியர் ரோச் விக்டோரியா அவர்களின் நினைவாக கடல் ஓர மக்களின் மேம்பாட்டிற்காக நிறுவப்பட்டது. 1990-ல் அரசில் பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவனம். இந்நிறுவனத்தில் ரோச் அவர்களின் புதல்வர் ஜே.எம்.பி ரோச் தலைவராகவும், தூத்துக்குடி முன்னால் நகர்மன்ற உறுப்பினர் அமரர் ம. ஜேம்ஸ் டீடீராஸ் பொதுச் செயலாளராகவும், கல்வியாளர் .ஏ.பி.சி.வி சண்முகம் உதவி தலைவராக கொண்டு நிறுவப்பட்டது.
 1994-ல் அமரர் மா.ஜேம்ஸ் டீரோஸ் அவர்களின் மகன் டாக்டர்.ஜே.தாகூர் டீரோஸ் செயலாளராக பொறுப்பேற்றார். அதன்பின்னர்,மத்திய, மாநில அரசின் மூலம் நிதி உதவிபெற்று பல்வேறு திட்டங்கள் நடைபெற்றன.
 தமிழ்நாடு அரசு மகளிர் திட்டமும், ஸ்ääெர்லைட் தொழிற்சாலையும் மகளிர் மேம்பாட்டிற்கான நிதி உதவி ஒதுக்கியது. இதன் மூலம் மாவட்டத்திலேயே அதிக அளவில் மகளிர் குழுக்கள் (1642) அமைத்த நிறுவனம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
 இந்திய அரசு கப்பல் போக்குவரத்து துறைää சேதுசமுத்திரக் கழகம் மற்றும் வ.ஊ.சி. துறைமுகம் நிறுவனங்களின் மூலம் பல்வேற தொழிற் பயிற்சிகளை மீனவ பெண்களுக்கு நடத்தி வருகிறது.

 அடித்தட்டு மக்களுக்கு தாய்சேய் நலம்ää பால்வினை நோய்கள் மற்றும் எய்ட்ஸ் தடுப்பிற்கான திட்டங்களை தமிழ்நாடு அரசு மூலம் நிதிஉதவி பெற்று “ஊடாடுதல்” (ஐவெநசஎநவெழைn) திட்;டத்தினை லாரி ஓட்டுனர்கள் இடம்பெயரும் தொழிளாலர்கள் மற்றும் நோய்க்கு இலக்காகும் மக்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள எய்ட்ஸ் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு பாதுகாப்பு மற்றும் அரவணைப்பு திட்டத்தினை 10ஆண்டு நடைமுறைபடுத்தியது.
 தமிழ்நாட்டில் அனாமிää தானே புயல்ää வர்தா புயல் போன்ற பேரிடர்களில் இருந்து மக்களைக் காப்பாற்ற பேரிடர் மேலாண்மைத் திட்டம் கடலோர மாவட்ட ஆட்சியரகம் வழியாக ஐக்கிய நாடுகள் சபை நிதியுதவி அளித்து பேரிடர் மேலாண்மை திட்டத்தினை நடத்தியது. உதல வங்கி மூலம் நிதிஉதவி பெற்று இராமநாதபுரம் கடரோர மாவட்டத்தில் 1500 சுனாமி புனர்அமைப்பு வீடுகளை நிறுவ உதவியது.
 நபார்டு வங்கி மூலம் நித உதவிபெற்று “நீர்வடி முகடு” திட்டத்தினை தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஒட்டப்பிடாரம் வட்டாரம் ஆவரைக்குளம் கிராமத்தில் பணி புரிந்தவர் மூலமாக 1500 விவசாயிகளுக்கு நீர்மட்டம் கூடியது. தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தின் மாநில அளவிளான பயிற்சி நிறுவனம் என்ற அஸ்தாய்தைப் பெற்றுää கடலோர மாவட்டங்களில் பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர்காக பல்வேறு பயிற்சி பட்டறைகளை நடத்தி வருகிறது.
 1995-ல் முதல் 2000 வரை மாவட்ட சுகாதாரத்துறையினர்ää மாவட்ட இரத்ததான இயக்கம் மூலம் இரத்ததான விழிப்புணர்வு விருது.
 மாவட்ட அளவில் பள்ளியில் இருந்து விடுபட்ட குழந்தைகளை மீண்டும் பள்ளயில் சேர்த்தமைக்காக “நெட் எய்டு அமெரிக்கா” நிறுவனம் விருது வழங்கியது.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள பல்வேறு தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு இந்திய அரசு கப்பல் துறை மற்றும் தனியார் தொழிற்சாலைகளிலிருந்து நிதி உதவிபெற்று பல்வேறு நிறுவனங்களுக்கு தாய்ஃமுன்னோடி நிறுவனமாக விளங்கிவருகிறது

</doc>
<doc id="368111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368111" title="வர்சேல்ஸ் உடன்படிக்கை">
வர்சேல்ஸ் உடன்படிக்கை

முதல் உலகபுத்தத்தின் இறுதியில் நேசநாடுகளும் ஜெர்மனியும் செய்து கொண்ட உடன் படிக்கையாகும். அக்காலத்தில் உலகத்தின் மதிப்பைப் பெற்றிருந்த ஜனாதிபதி வில்சன்தான் இந்தச்சமாதானத்திற்கு அடிகோலினர். அவர் உடன்படிக்கையின் சாரத்தைப் பதினான்கு அம்சங்களாகப் பகுத்து வெளியிட்டார். நேசநாடுகள் அவருடைய கருத்துக்களை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளாவிட்டாலும், பொதுவில் உடன்படிக்கைக்குச் சம்மதித்தன. 1919, ஜனவரி 18ஆம் நாள் பாரிஸில் சமாதானப் பேச்சுத் தொடங்கிற்று. 32 நாடுகள் 70 பிரதிநிதிகளை அனுப்பிவைத்தன. அவர்களுள் ஜனாதிபதி வில்சனும், பிரிட்டிஷ் பிரதமர் லாயிடு ஜார்ஜும், இத்தாலியப் பிரதமர் ஆர்லண்டோவும், பிரெஞ்சுப் பிரதமர் கிளமென்சோவும் முக்கியமானவர்கள். இத்தாலியின் எல்லையை கிருணயிக்கும்போது ஏற்பட்ட தகராற்றினுல் ஆர்லண்டோ விலகிக்கொண்டார். ஒவ்வொரு காட்டையும் சுயநிருவாக முடையதாகச் செய்யவேண்டுமென்பதே ஜனாதிபதி வில்சனின் நோக்கம். ஆயினும் இதில் பல இடர்கள் இருந்த்ன. ஒவ்வொரு நாட்டின் எல்லைகளையும் குறிப்பிட்டு 
நிருணயிக்க வேண்டியிருந்தது. ஆல்சேஸ்-லொரேன் (Asace-Lorraine) பிரான்ஸுக்குத் திரும்பக் கிடைத்தது. பிரான்ஸ், பெரும்பாலும் ஜெர்மானியர் வசித்து வந்த சார்பள்ளத்தாக்கும் தங்களைச் சேர வேண்டுமென்று கோரியது. பிரிட்டனும் அமெரிக்காவும் இதற்கு உடன்படவில்லை. இத்தாலியும் பெரும்பாலும் ஜெர்மானியர் வசித்து வந்த வடடிரென்டினேவைத் தருமாறு கேட்டது; லண்டனில் நடந்த இரகசிய உடன்படிக்கையின்படி தனக்குச் சேரவேண்டுமென்று வாதித்தது. வில்சன் ஒத்துக்கொள்ளவில்லை. இந்த உடன்படிக்கையின் மற்றொரு முக்கியமான அம்சம் ஜெர்மனியின் குடியேற்ற நாடுகளைப் பிரிட்டனுக்கும், பிரான்ஸுக்கும்,ஜப்பானுக்கும் பகிர்ந்தளித்ததாகும் ஜனாதிபதி எல்லா நாடுகளின் படைப்பலத்தையும் குறைக்கவேண்டும் என்றார், நேசநாடுகள் ஒத்துக் கொள்ளவில்லை. இறுதியில் ஜெர்மனியின் படைப்பலம் குறைக்கப்பட்டது. அவர்களுடைய கடற்படை சிறிதாக்கப் பட்டது. ஜெர்மானியர் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களும் படைவிமானங்களும் வைத்துக்கொள்ளக்கூடாதென்று கட்டுப்படுத்தப்பட்டனர். நேசநாடுகளின் கட்டத்தை ஈடுசெய்ய ஜெர்மனி 1921க்கு முன் 500,00,00,000 டாலர் கொடுக்கவேண்டுமென்றும், அதன்பின் ஈட்ட ஈட்டுக்குழு (Reparations Commission) சொற்படி மீதித்தொகையை ஈடுசெய்ய வேண்டுமென்றும் முடிவாயிற்று. இவை தவிர, போலந்து சுதந்திர நாடாயிற்று. அதன் எல்லைகள் வரையறுக்கப்பட்டன. போலந்திலிருந்து பால்ட்டிக் கடல் வரை உள்ளஒரு குறுகி நீண்டநிலப்பகுதியும் போலந்துக்குக் கொடுக்கப்பட்டது. ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி ஐந்து நாடுகளாகப் பகுக்கப்பட்டது. அவையாவன: செக்கோஸ்லோவாக்கியா, யூகோஸ்லாவியா, ருமேனியா, ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி. ஐரோப்பா பெரு மாறுதலடைந்தது.

</doc>
<doc id="368113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368113" title="மணலடி மெருகு">
மணலடி மெருகு

மணலடி மெருகு(Sand Blast): உலோகம் அல்லது கண்ணாடிப் பரப்பில் மெருகிடும் முறையாகும். சதுர அங்குலத்திற்கு 15 முதல் 80 ராத்தல் வரையில் அழுத்தமுள்ள காற்று நுண்ணிய மணலுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெருகிட வேண்டிய பொருளை நிலையாக வைத்து அழுத்தக் காற்றைக் கொண்டு மணலைத் தேவையான இடத்தின்மீது தேய்க்குமாறு செய்வது ஒரு முறை. நிலையான குழாய் மூக்குவழியாக மணலை அழுத்தமிக்கக் காற்றின் சக்தியால் பீறிட்டு வரச் செய்து, அதன்மீது மெருகிட வேண்டிய பொருளைத் திருப்பித் திருப்பிக் காட்டி மெருகிடுவது மற்றொரு முறை. உலோகத்தகடு, குழாய் போன்ற பொருள்களைப் பற்றவைப்பதற்குமுன் தூய்மையாக்கவும், கருவிகளைக் கூர்மையாக்கவும் கண்ணாடிச் சாமான்களில் வேலைப்பாடுகள் செய்யவும் மணலடி மெருகு பயன்படுகிறது. உலோகப் பரப்பை பளபளப்பாக்க மணலுக்குப் பதிலாக இரும்புத் துகள்களும் இரும்பு ரவைகளும் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="368115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368115" title="வில்லி ஸ்டீவென்ஸ்">
வில்லி ஸ்டீவென்ஸ்

டாக்டர் வில்லி ஸ்டீவன்ஸ், Kletoli யுனிவர்சிட்டிட் லுவென், அரசியல் விஞ்ஞானங்களில் UCL (யுனிவர்சிட்டி கத்தோலிக் டி லூவெயின்) மற்றும் ஃப்ளெட்சர் ஸ்கூல் ஆஃப் லா அண்ட் டிப்ளமாசிசி (யுஎஸ்ஏ) இல் சர்வதேச உறவுகள் மற்றும் புவிசார் அரசியல்வாதிகளில் வணிக பொறியியல் படித்தார். அப்ளிகேஷன் எகனாமிக்ஸ் (KUL) என்ற டாக்டர் ஆவார். அவர் யுனிவர்சிட் டெல் ரொசாரியோ (கொலம்பியாவில்) பொருளாதாரத்தில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.
+ மொழிபெயர்ப்பி

ஐ.ஐ.ஐ.டி.ஓ.ஓ (வியன்னாவில்) தொழிற்துறை அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தராக ஒத்துழைத்த பின்னர், அவர் பெல்ஜிய இராஜதந்திர கார்ப்ஸில் சேர்ந்தார், மேலும் அல்ஜீரியா மற்றும் பாரிசில் பெல்ஜிய தூதரகங்களுக்கு நியமிக்கப்பட்டார், நியூயோர்க்கில் ஐ.நா.விற்கு பெல்ஜிய நிரந்தர பிரதிநிதித்துவத்திற்கும், பெல்ஜிய அமைச்சர் அமைச்சரவையிலும் வெளிநாட்டு அலுவல்கள் லியோ திண்டெமன்ஸ். பின்னர் ஸ்டீவன்ஸ் கொலம்பியாவிற்கு பெல்ஜிய தூதராகவும், மிலனில் (இத்தாலி), மத்திய அமெரிக்காவின் பிராந்திய தூதராகவும், பெல்ஜிய வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் அமெரிக்க ஹெமிஸ்பியர் இயக்குநராகவும் மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்காவின் ஐரோப்பிய ஒன்றியக் குழுவின் (COLAT) தனது நாட்டின் பிரதிநிதி என்ற இயக்குனராகவும் பணியாற்றினார். அவர் ஜனாதிபதியாக ஆனார். அவர் மெக்ஸிகோ மற்றும் பெலிஸுக்கு பெல்ஜிய தூதராக தனது இராஜதந்திர வாழ்க்கையை முடித்தார்.
அவரது வெளியீடுகள் வளர்ச்சி பிரச்சினைகள் புத்தகங்கள் (மூலதனம் அப்சர்டிக் கொள்ளளவு) மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்கா (Uitdagingen voor Latijns-America மற்றும் Desafios para அமெரிக்கா Latina) ஆகியவை அடங்கும். நன்கு அறியப்பட்ட சர்வதேச விமர்சனங்கள் லத்தீன் அமெரிக்காவில் அவரது நலன்களை பிரதிபலிக்கும், முன்னாள் இராணுவ சர்வாதிகாரங்களில் நீடித்த தேசிய சமரசம், ஐரோப்பிய ஒன்றியம், புவிசார் அரசியல் மற்றும் கலை மற்றும் அரசியலுக்கும் இடையேயான தொடர்பு ஆகியவற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது.

ஸ்டீவன்ஸ் தொடர்ச்சியாக லத்தீன் அமெரிக்காவில் ஐரோப்பிய ஒன்றிய தேர்தல் கண்காணிப்பு பணியில் பங்கு பெற்றார். 2012 ல் அவர் லண்டன் அமெரிக்கா மற்றும் கரிபியன் நாடுகளில் 30 நாடுகளை விஜயம் செய்தார் .

லத்தீன் அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் புவிசார் அரசியல்வாதிகளுக்கு மாநாடுகள் வழங்குவதற்காக ஐரோப்பா, இலத்தின் அமெரிக்கா, அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவின் பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் இராஜதந்திர கல்வி நிறுவனங்கள் அடிக்கடி அழைக்கப்படுகின்றன. ஸ்டீவன்ஸ் தற்பொழுது VIRA (சர்வதேச உறவுகளுக்கான பிளெமியம்-டச்சு சங்கம்), கல்வி வாரியத்தின் தலைவர் மற்றும் பிரஸ்ஸல்ஸில் CERIS (சென்டர் யூரோபீன் டி ரீச்செச்ஸ் இண்டர்நேஷனஸ் மற்றும் ஸ்ட்ராடீகிக்குஸ்) பேராசிரியராகப் பணிபுரிகிறார், பிளெமிஷ் ஆர்ட் ஹெரிடேஜ் ஆவண ஆவண மையத்தின் தலைவர் பிரஸ்ஸல்ஸில் ஆர்டெமிஸ் ஆர்ட் கேலரி நிர்வாகி மற்றும் பிரஸ்ஸல்ஸில் உள்ள அறக்கட்டளையின் ஆண்ட்ரஸ் பெல்லோவின் இணை நிறுவனர் மற்றும் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="368117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368117" title="மார்லன் அபெலா">
மார்லன் அபெலா

மார்லன் அபெலா ("Marlon Abela", பிறப்பு 1975) ஒரு லெபனானில் பிறந்த பிரித்தானியராவார். இவர் உணவக முனவர், தொழிலதிபர் மற்றும் கட்டுரையாளர் ஆவார். இவர் இலண்டனின் உள்ள மேஃபேர் மையத்தில் உள்ள ஒரு தனிப்பட்ட சர்வதேச விருந்தோம்பல் நிறுவனமான மார்லன் அபெலா உணவக கழகத்தின் (MARC) நிறுவனர் மற்றும் தலைவர் ஆவார். இவரது தந்தை ஆல்பர்ட் அபேலா, குழுமத்தின் ஒரு சமையலகத்துடன் கூடிய உணவகச்சேவை குழுமமான அபெலா குழுமத்தின் தலைவராகவும் ஆடம்பர ஓட்டல் உரிமையாளராகவும் இருந்தார். அவரது தாய், பார்பல், ஜேர்மன் ஆவார். கிராஸ், பிரான்சு மற்றும் மொனாக்கோ ஆகியவற்றில் ஏபெலா வளர்ந்தாா். பதினேழாம் வயதில் தனது தந்தையின் வணிகத்தில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். 2001 இல், அதன் துணைச் செயல் தலைவரானார். அபேலா 2001 ஆம் ஆண்டில் மார்லன் அபெலா உணவக கழகத்தை (MARC) நிறுவினார். இந்நிறுவனம் மேஃபேரைத் தலைமையிடமாக உள்ளது. அபேலா அதன் தலைவராகப் பணியாற்றுகிறார்.

2011 இல் மார்லன் அபெலா நதியா அபேலாவைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களுக்கு இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="368118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368118" title="கருச்செடி">
கருச்செடி

புதிய செடி தோன்றீ வளர்வதைற்க்கு அடிபடை அதன் விதை.விதையின் வெளீப்பாகுதியில் விதை உரை உள்ளது.விதை உரையின் உள்பார்தால் ஓன்றூ ஆல்லது இரண்டு பருப்புகள் இருக்கும். வித்திலைகள் எனப்படும்.இவற்ரை பிரித்தால் னடுவில் முலைக்குருத்து அல்லது கருச்செடி கானப்படும்.இக்கருச்செடிக்கு தெவையான உணவு,வித்திலைகளீல் தாய் செடியால் சேமித்து வைக்கப்படுகிறது.<pre>தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம்</pre

</doc>
<doc id="368119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368119" title="பாரம்பரிய விளையாட்டுகள்">
பாரம்பரிய விளையாட்டுகள்

பாரம்பரிய விளையாட்டுகளை கற்றுதருவோம்!

 தமிழகத்தின் பாரம்பரிய திருவிழாக்கள் பண்டிகைகள் சடங்கு சம்பிரதாயங்கள் உணவு இவற்றோடு மறக்கப்பட்ட நமது பாரம்பரிய விளையாட்டைப் பற்றியும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது அவசியம். பொழுதுபோக்கு என்றால் ‘டிவி’ விளையாட்டு என்றால் கிரிக்கெட் எனச் சொல்லும் அளவிற்கு இன்றைய சிறுவர்களின் உலகம் இருக்கிறது. வாழ்க்கையின் முக்கியத்துவத்தை விவரிக்கும் விளையாட்டுகளை சொல்லிக் கொடுக்க பெரியோர்களுக்கு நேரமில்லை. உடலுக்கு வலுவூட்டல் வளைந்து கொடுக்கும் தன்மை தைரியம் விரைவாக செயலாற்றல் மனசக்தி அறிவுத்திறன் மேம்பாடு மனக்கூர்மை படைப்பாற்றல் நினைவாற்றல் மேம்பாடு உட்பட உடல் மனப்பயிற்சியின் எல்லா அம்சங்களையும் கொண்டது நமது பாரம்பரிய விளையாட்டுக்கள்.

 ஒருவர் விளையாட்டில் ஈடுபடும் போதுதான் அவரின் பொறுமை நேர்மை ஒழுக்கம் கீழ்ப்படிதல் என அனைத்து நற்குணங்களையும் கண்டறிய இயலும் என்கிறார்கள் உளவியல் வல்லுநர்கள். ஆனால் நமது பாரம்பரிய விளையாட்டுகளில் மட்டும் தான் நடுவர் விளையாடுபவர்கள் வேடிக்கை பார்ப்பவர்கள் ஆகிய அனைவரிடமும் தாக்கங்கள் ஏற்படும். மேற்கத்திய நாடுகளின் விளையாட்டுகளில் காணப்படாத பல அம்சங்களை பாரம்பரிய விளையாட்டுகளில் காணலாம். குறிப்பாக தாய் தந்தை பெரியோர்கள் உறவுகள் நட்புகள் என அனைவரின் குணங்களையும் செதுக்குவதாக அமைந்துள்ளது. தமிழனின் பாரம்பரிய விளையாட்டுகள் மூலம் உணர்வுகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் கூடி வாழும் இயல்பை வளர்த்துக் கொள்ளவும் வெற்றி தோல்விகளைச் சமமாக நினைக்கவும் கூடி விளையாடவேண்டும் என்ற அழுத்தமான செய்திகளை நமது முன்னோர்கள் வகுத்து சென்றுள்ளனர்.

 “அனைவரம் அமுதக் குழந்தைகள்” என்கிறார் சுவாமி விவேகானந்தர். அந்த அமுதக் குழந்தைக்கு அமுது ஊட்டும் போதே ஒரு விளையாட்டைக் கண்டறிந்தது நமது சிறப்பு. “அ” என்னும் உயிரெழுத்தை குழந்தைக்கு கற்றுத்தரும் அன்னை தனது குழந்தைக்கு கற்றுத் தரும் முதல் விளையாட்டு பப்புகஞ்சி. இது 3 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கான விளையாட்டு. குழந்தையின் பிஞ்சு விரல்களை தாய் பிடித்து கொண்டு இது சோறு, இது பருப்பு, இது காய்கறி, இது ரசம், இது அப்பளம் என வீட்டில் சமைக்கப்படும் உணவுகளை முதலில் அறிமுகப்படுத்தி பின் அனைத்தையும் நன்றாகப் பிசைந்து இது அப்பாவுக்கு இது அக்காவுக்கு இது தாத்தாவுக்கு இது மாமாவுக்கு என அனைத்து உறவுகளுக்கும் கொடுத்து இறுதியாக பாப்பாவுக்கு என விளையாட்டின் வழியே உணவையும் உணர்வையும் குழந்தைக்கு தாய் ஊட்டுவதே இந்த விளையாட்டு.

பசித்த மற்றவர்களுக்கு உணவளித்த பின்பே நாம் சாப்பிடவேண்டும் என்றும் இருக்கின்ற உணவை பகிர்ந்து உண்ண வேண்டும் என்ற உயரிய எண்ணங்களை அந்த மழலை மனதில் முதலில் பதியமிடும் விளையாட்டு இது.

 3 முதல் 10 வரையுள்ள குழந்தைகள் இரண்டு அணிகளாக பிரிந்து தெரு அல்லது திறந்தவெளிப் பகுதிகளில் விளையாடும் விளையாட்டு பூப்பறிக்க வருகிறோம். தரையின் நடுவே ஒரு கோடு வரைந்தபின் ஆட்டம் தொடங்கும்.

என்று பாடிமுடித்தவுடன் இரண்டு அணிகளிலிருந்தும் ஒருவர் கோட்டின்; அருகே வந்து ஒருவரையொருவர் தன் அணி பக்கம் இழுக்க வேண்டும். யார் கோட்டைத் தாண்டுகிறாரோ அவர் அவுட். இது குழந்தைகள் மிகவும் சந்தோஷமாக விளையாடும் விளையாட்டு.

குழந்தைகளை பூக்களாக அறிமுகப்படுத்தும் இவ்விளையாட்டின் மூலம் குழந்தைகளின் பதில் சொல்லும் திறன் பாடும் திறன் உடல் வலு எண்களைப் பற்றிய அறிமுகம் மேம்படுகிறது.

 கிராமப்புறங்களில் குழந்தைகள் விளையாடிய மற்றொரு அற்புத விளையாட்டு திருடன்-போலீஸ். 5 குழந்தைகள் கோடை காலங்களில் வீட்டிற்குள் அமர்ந்து விளையாடும் விளையாட்டு. சிறுதுண்டு காகிதத்தை எடுத்து சதுரமாக வெட்டிஅதில் ராஜா, ராணி, மந்திரி, போலீஸ், திருடன் என எழுதி மடித்து தரையில் போட்டவுடன் ஆளுக்கொரு சீட்டைஎடுப்பர். பின்பு போலீஸ் யார் என்பர்.அந்த சீட்டு உள்ளவர் நான் தான் போலீஸ் என்றவுடன் மற்ற நால்வரும் அமைதியாக இருப்பார்கள். போலீஸ் சீட்டு வைத்து உள்ளவர் திருடன் சீட்டு வைத்திருப்பவரை கண்டுபிடிக்க வேண்டும். திருடன் சீட்டு வைத்திருப்பவருக்கு எந்த வெற்றி புள்ளியும் இல்லாததால் அவர் போலீசிடம் தப்பிக்க பல்வேறு முகபாவனைகளை கையாள்வார். அதை கூர்ந்து நோக்கி நால்வரில் திருடனை கண்டறியவேண்டும்.

 குழு உணர்வையும், நட்பையும் வளர்க்கும் விதமாக குழந்தைகள் விளையாடும் விளையாட்டுகளில் மிகச் சிறந்தது கண்ணாமூச்சி. ஒரு குழுவாக விளையாடும் குழந்தைகள் தங்கள் குழுவில் மூத்த வயதுடைய குழந்தையை தங்களின் தலைவராக தேர்வு செய்கின்றனர். பின் ஆட்டம் தொடங்குகிறது. தலைவர் குழுவிலிருந்து ஒரு குழந்தையை தேர்வு செய்கிறார். அவரை பட்டவர் என அழைக்கின்றனர். பின் தலைவர் அக்குழந்தையின் கண்களை மூடிக் கொள்வர். உடனே மற்ற குழந்தைகள் அனைவரும் ஒளிந்து கொள்வர். அப்போதுதலைவர்

என்று பாடி அக்குழந்தையின் கண்களை திறந்து விடுவார். பின்பு அந்த பட்டவர் ஒளிந்திருக்கும் மற்ற குழந்தைகளை தேடிக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். பட்டவராக வரும் அக்குழந்தையின் கண்களில் படாமல்ப துங்கிச் சென்று தலைவரைத் தொடும் குழந்தைகள் பழமாவார்கள். இந்தவிளையாட்டு குழு உணர்வை வலியுறுத்துவதோடு எதிரியின் கண்களில் அகப்படாமல் பதுங்கி செல்ல வேண்டும் என்ற ராணுவ உத்தியை சொல்லித் தரும் விளையாட்டாக உள்ளது கண்ணாமூச்சி.

 இன்றைய குழந்தைகள் பிளாஸ்டிக் பூக்களல்ல. அவர்கள் பட்டாம்பூச்சிகள்;;; வண்ணமலர்களைச் (பெரியோர்களை) சுற்றியே அவர்கள் உலகம். அந்தவண்ணப் பட்டாம்பூச்சிகளின் எதிர்காலவாழ்வு சிறக்க தேனை வழங்கும் மலர்களாக பெரியோர்கள் (நாம்) இருப்போம். நற்குணங்களை விதைக்கும் நம் பாரம்பரிய விளையாட்டுகளை குழந்தைகளுக்கு கற்றுக் கொடுப்போம்.

</doc>
<doc id="368120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368120" title="பயிற்சியளிப்பு">
பயிற்சியளிப்பு

Coaching is a form of development in which a person called a "coach" supports a learner or client in achieving a specific personal or professional goal by providing training, advice and guidance. The learner is sometimes called a "coachee". Occasionally, "coaching" may mean an informal relationship between two people, of whom one has more experience and expertise than the other and offers advice and guidance as the latter learns; but coaching differs from mentoring in focusing on specific tasks or objectives, as opposed to more general goals or overall development.

The first use of the term "coach" in connection with an instructor or trainer arose around 1830 in Oxford University slang for a tutor who "carried" a student through an exam. The word "coaching" thus identified a process used to transport people from where they are to where they want to be. The first use of the term in relation to sports came in 1861. Historically the development of coaching has been influenced by many fields of activity, including adult education, the Human Potential Movement, large-group awareness training (LGAT) groups such as "est", leadership studies, personal development, and psychology.

Professional coaching uses a range of communication skills (such as targeted restatements, listening, questioning, clarifying etc.) to help clients shift their perspectives and thereby discover different approaches to achieve their goals. These skills can be used in almost all types of coaching. In this sense, coaching is a form of "meta-profession" that can apply to supporting clients in any human endeavor, ranging from their concerns in health, personal, professional, sport, social, family, political, spiritual dimensions, etc. There may be some overlap between certain types of coaching activities.

Career coaching focuses on work and career and is similar to career counseling. Career coaching is not to be confused with life coaching, which concentrates on personal development. Another common term for a career coach is career guide.

Co-coaching is a structured practice of coaching between peers with the goal of learning improved coaching techniques.

Coaching in education is seen as a useful intervention to support students, faculty and administrators in educational organizations. For students, opportunities for coaching include collaborating with fellow students to improve grades and skills, both academic and social; for teachers and administrators, coaching can help with transitions into new roles.

Life coaching is the process of helping people identify and achieve personal goals. Although life coaches may have studied counseling psychology or related subjects, a life coach does not act as a therapist, counselor, or health care provider, and psychological intervention lies outside the scope of life coaching.

In sports, a coach is an individual that provides supervision and training to the sports team or individual players. Sports coaches are involved in administration, athletic training, competition coaching, and representation of the team and the players.

</doc>
<doc id="368122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368122" title="முங்கூர் தேற்றம்">
முங்கூர் தேற்றம்

U மற்றும் v என்பது ஒரு வரைபடத்தின் G இன் உச்சரிப்புகளாக இருந்தால், u மற்றும் v க்கும் இடையே உள்ள பாதைகளின் தொகுப்பை சுயாதீனமாக அழைக்க வேண்டும். அவ்வாறே, சேகரிப்பு விளிம்பில்லாதது, அதில் இரண்டு பாதைகள் ஒரு விளிம்பைப் பகிர்ந்து கொண்டால். U மற்றும் v க்கு இடையில் பரஸ்பர சுயாதீன பாதைகளின் எண்ணிக்கை κ '(u, v) என்று எழுதப்பட்டுள்ளது, மேலும் u மற்றும் v க்கு இடையே பரஸ்பர விளிம்பு-சுயாதீன பாதைகளின் எண்ணிக்கை λ' (u, v) என எழுதப்பட்டுள்ளது.

Λ '(u, v), மற்றும் v க்கு அருகில் இல்லை என்றால், κ (u, v) κ' (u, v) சமமாக இருந்தால், . இந்த உண்மையை உண்மையில் அதிகபட்ச ஓட்டம் குறைப்பு தேற்றத்தின் சிறப்பு வழக்கு.

</doc>
