<doc id="291026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291026" title="பேரியம் மாங்கனேட்டு">
பேரியம் மாங்கனேட்டு

பேரியம் மாங்கனேட்டு "(Barium manganate )" என்பது BaMnO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கனிம வேதியியலில் இச்சேர்மம் ஒரு ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுகிறது. மாங்கனீசு +6 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் வேதிச்சேர்மங்கள் வகையில் இச்சேர்மமும் இடம் பெறுகிறது. பேரியம் மாங்கனேட்டு, பெர்மாங்கனேட்டில் இருந்து வேறுபட்டதாகும். பெர்மாங்கனேட்டில் மாங்கனீசு(VII) இடம்பெற்றுள்ளது. பேரியம் மாங்கனேட்டு ஒரு வலிமையான ஆக்சிசனேற்றி என்பதால், இது பரவலான ஆக்சிசனேற்ற வினைகளிலும் கரிம வேதியியல் தொகுப்பு வினைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
மாங்கனேட்டு(VI) அயனியானது ஒரு d அயனியாகும். நான்முக வடிவில் பிணைந்துள்ள இப்பிணைப்புகளின் பிணைப்புக் கோணம் 109.5° ஆகும்.BaMnO மற்றும் KMnO சேர்மங்களில் காணப்படும் Mn-O பிணைப்புகளின் பிணைப்பு நீளம் முற்றிணையாக 1.66 Å. நீளம் கொண்டிருக்கின்றன. MnO4 2- மற்றும் MnO4− அயனிகளை ஒப்பிட்டு நோக்கினால், Mn-O பிணைப்பு நீளம் MnO4−அயனியில் உள்ள 1.56 Å என்பதைவிட அதிகமாகவும். MnO2 உள்ள Mn-O பிணைப்பின் நீளத்தைவிடக் (1.89 Å) குறைவாகவும் காணப்படுகிறது. BaCrO4 மற்றும் BaSO4. சேர்மங்களுடன் பேரியம் மாங்கனேட்டுச் சேர்மமானது ஒத்த வடிவமைப்பைக் கொண்டு பார்ப்பதற்கு அடர் நீலம் அல்லது கரும் பச்சை நிறப்படிகங்களாகத் தோற்றமளிக்கிறது. மேலும், இச்சேர்மம் காலவரையற்று நிலைப்புத்தன்மையும் செயல்திறனும் கொண்டிருப்பதால் உலர்நிலையில் இதைப் பலமாதங்களுக்கு சேமித்து வைக்க இயலும். 
பொட்டாசியம் மாங்கனேட்டு மற்றும் பேரியம் குளோரைடு முதலிய சேர்மங்கள், உப்பு தலைகீழாக்க வினையின் மூலமாக பேரியம் மாங்கனேட்டைக் கொடுக்கின்றன.

 பேரியம் மாங்கனேட்டு பல்வேறு வேதி வினைக்குழுக்களை தேர்ந்தெடுத்தும் திறனோடும் ஆக்சிசனேற்றம் செய்கிறது. ஆல்ககால்களை கார்பனைல்களாகவும், டையால்களை லாக்டோன்களாகவும், தையோல்களை இருசல்பைடுகளாகவும், அரோமாட்டிக் அமீன்களை அசோ சேர்மங்களாகவும், ஐதரோ குயினோன்களை பாரா பென்சோகுயினோன்களாகவும், பென்சைலமீன்களை பென்சால்டிகைடுகளாகவும் என பல்வேறு வகையான ஆக்சிசனேற்ற வினைகளை இவை தருகின்றன . நிறைவுற்ற ஐதரோகார்பன்கள், ஆல்க்கீன்கள், நிறைவுறாத கீட்டோன்கள், மூன்றாம்நிலை அமீன்கள் ஆகியவற்றை இது ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதில்லை. பொதுவாக MnO2. சேர்மத்திற்கு மாற்றாக பேரியம் மாங்கனேட்டு சேர்மம் பயன்படுகிறது. தயாரிப்பதற்கு மிகவும் எளிமையானதாகவும் திறனுடன் வினைபுரிய வல்லதாகவும் விளங்கும் பேரியம் மாங்கனேட்டு ஆக்சிசனேற்றக் கோட்பாடுகளுக்கு நெருக்கமாகச் செயல்படுகிறது.

மாங்கனீசு நீலம் என்ற நிறமி தயாரிப்பிலும் பேரியம் மாங்கனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291028" title="சியோதி குரியா">
சியோதி குரியா

சியோதி குரியா "(Jyoti Khuria)" என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் மைன்புரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்தும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 4,945 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். கிரார் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 73% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 51% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 18 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="291029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291029" title="அலோஃபித் தீவு">
அலோஃபித் தீவு

அலோஃபி ("Alofi") அமைதிப் பெருங்கடலில் உள்ளதோர் தீவாகும். இது பிரான்சிய கடல்கடந்த திணைக்களத்தைச் சேர்ந்த வலிசும் புட்டூனாவும் ஆட்புலத்தின் அங்கமாகும்.
இது பெரிதும் மனிதர் வசிக்காத தீவாகும்; 2003ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில் மேற்கிலுள்ள அலோஃபிடாய் சிற்றூரில் இருவர் வாழ்வதாக பதியப்பட்டுள்ளது. இது புட்டூனா தீவின் அலோ உள்ளாட்சிப் பகுதியில் அடங்கியுள்ளது. ஆனால் ஐரோப்பியர்கள் இங்கு குடியேறும் முன்னர் இங்கு புட்டூனா தீவுக்கு இணையாக, 1900 மக்கள், அடர்ந்த மக்கள்தொகை இருந்துள்ளது. சோலோகா (வடக்கு), சாவாகா (தென்கிழக்கு), அலோஃபிடாய் (மேற்கு), முவா (வடமேற்கு) ஆகியன அப்போதிருந்த சிற்றூர்களாகும். சில நிலப்படங்களில் வடக்கில் கெய்னோ என்ற சிற்றூரும் காட்டப்பட்டுள்ளது. 

அலோஃபி தீவு புட்டூனாவிலிருந்து தென்மேற்கில் 2 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. அலோஃபியில் தங்கள் தோட்டங்களை கொண்டுள்ள புட்டூனியர்கள் ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் அங்கு சென்று தங்கள் தோட்டங்களை பராமரிக்கின்றனர். புகையிலை இங்கு பெரும்பாலும் பயிரிடப்படுகின்றது. ஒரு வாரத்திற்கு புகைப்பதற்குத் தேவையான புகையிலை இலைகளை எடுத்துச் சென்று பயன்படுத்துகின்றனர். 

தீவின் பரப்பளவு 32 கிமீ² ஆகும். இங்குள்ள உயரமான சிகரம் மோன்ட் கோலோஃபோ 410 மீட்டர் உயரமுள்ளது. புட்டூனா தீவும் அலோஃபி தீவும் கூட்டாக "ஹூர்ன் தீவுகள்" எனபடுகின்றன. 


</doc>
<doc id="291030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291030" title="பதோடு">
பதோடு

பதோடு "(Badod)" என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் அகர் மால்வா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப்பஞ்சாயத்தும் ஆகும்.

மக்கள் தொகையியல் ==

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 11,764 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பதோடு நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 60% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 40% ஆகும். படோடு நகரின் மக்கள் தொகையில் 18 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="291032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291032" title="வானவில் அலகுத் தூக்கான்">
வானவில் அலகுத் தூக்கான்

வானவில் அலகுத் தூக்கான், கந்தக மார்புத் தூக்கான் அல்லது அடித்தட்டை அலகுத் தூக்கான் ("Ramphastos sulfuratus") என்பது தூக்கான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இலத்தீன் அமெரிக்கா அங்கத்துவ வண்ணமயமான ஒரு பறவையாகும். இது பெலீசு நாட்டின் தேசியப்பறவையுமாகும். தூக்கான் அல்லது பேரலகுப் பறவை என்று இதனைக் குறிப்பிடுவர். 

இது தன் அலகுடன் சேர்ந்து நீளம் கிட்டத்தட்ட வரை காணப்படும். இவற்றின் பெரிய வண்ணமான அலகு சராசரி சுமார் நீளமாக, இதன் மொத்த நீளத்தில் மூன்றில் ஒருபங்காகக் காணப்படும். இதன் நிறை சுமார் காணப்படும். இந்தப் பறவை பழவகைகளை மட்டுமே தின்னும். இதன் ஒலி தவளை கத்துவது போல இருக்ககும். 



</doc>
<doc id="291034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291034" title="பொன்னிற பெருஞ்செம்போத்து">
பொன்னிற பெருஞ்செம்போத்து

பொன்னிற பெருஞ்செம்போத்து அல்லது சீனப் பெருஞ்செம்போத்து ("golden pheasant", "Chrysolophus pictus") என்பது பசியானிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த (பெருஞ்செம்போத்து) வேட்டையாடப்படும் பறவையாகும். இது மேற்கு சீனாவின் மலைப்பகுதிக் காடுகளை தாயகமாகக் கொண்டிருப்பினும், இதன் இனங்கள் ஐக்கிய இராச்சியம், கனடா, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, மெக்சிக்கோ, கொலொம்பியா, பெரு, பொலிவியா, சிலி, அர்கெந்தீனா, உருகுவை, போக்லாந்து தீவுகள், ஜெர்மனி, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, பிரான்சு, அயர்லாந்து, ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து ஆகிய இடங்களிலும் காணப்படுகிறன.

வளர்ந்த ஆண் பறவை 90–105 செ.மி நீளமுடையதாகவும், இதனுடைய வால் மொத்த நீளத்தில் மூன்றில் ஒன்றாகவும் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291035" title="பெரிய லபாட்டி">
பெரிய லபாட்டி

பெரிய லபாட்டி "(Big Lapati )" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் சிறிய லபாட்டிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி பெரிய லபாட்டி கிராமத்தில் மொத்தம் 271 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 76,27% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291040" title="சிறிய லபாட்டி">
சிறிய லபாட்டி

சிறிய லபாட்டி "(Big Lapati )" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபர் தாலுக்காவில் பெரிய லபாட்டிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி சிறிய லபாட்டி கிராமத்தில் மொத்தம் 242 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 83.12% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291046" title="சக்சுச்சா">
சக்சுச்சா

சக்சுச்சா "(Chuckchucha )" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபர் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி சக்சுச்சா கிராமத்தில் மொத்தம் 231 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 74.23% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291049" title="இந்திய வான்படை பாசறை">
இந்திய வான்படை பாசறை

இந்திய வான்படை பாசறை "(Indian Air Force Camp )" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். சுருக்கமாக இ.வா.ப.பாசறை (IAF Camp) என்றும் அழைக்கப்படும் இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. கார் நிகோபார் வான் படைத் தளம் இங்கு அமைந்திருக்கிறது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இ.வா.ப.பாசறை மொத்தம் 31 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 100% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291050" title="ஜெரால்ட் ஃபோர்ட்">
ஜெரால்ட் ஃபோர்ட்

ஜெரால்டு ருடோல்ஃப் ஃபோர்டு இளையவர் ("Gerald Rudolph Ford Jr.", பிறப்பு: லெசுலி லிஞ்ச் கிங் இளையவர்.; சூலை 14, 1913 – திசம்பர் 26, 2006) 1974 முதல் 1977 வரை 38வது குடியரசுத் தலைவராக இருந்த அமெரிக்க அரசியல்வாதி ஆவார். இதற்கு முன்னதாக 40வது துணைக் குடியரசுத் தலைவராக பணியாற்றியவர். 1973 முதல் துணைக் குடியரசுத் தலைவராக இருந்த போர்டு 1974இல் குடியரசுத் தலைவர் ரிச்சர்ட் நிக்சன் பதவி விலகியதை அடுத்து ஆகத்து 9, 1974இல் குடியரசுத் தலைவராக பதவியேற்றார். ஐக்கிய அமெரிக்க அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் 25ஆவது திருத்தத்தின்படி முதன்முதலாக - அக்டோபர் 10, 1973இல் அப்போதைய துணைக் குடியரசுத் தலைவர் இசுபிரோ அக்நியூவின் பதவி விலகலை அடுத்து - துணைக் குடியரசுத் தலைவராக பதவியேற்றார். எனவே அமெரிக்க வரலாற்றிலேயே தேர்தலில் வெற்றிபெறாமலே துணைக் குடியரசுத் தலைவராகவும் குடியரசுத் தலைவராகவும் இப்பதவிகளை வகித்த முதலாவதும் இன்றுவரை ஒரே நபருமாக இவர் உள்ளார். போர்டு 13 முறை மிச்சிகனின் ஐந்தாம் மாவட்டத்திலிருந்து கீழவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்; இதில் எட்டுமுறை கீழவை சிறுபான்மைத் தலைவராக இருந்துள்ளார்.

பனிப்போரின் இறுதியில் அமைதியை நோக்கிய நகர்வாக "எல்சிங்கி உடன்பாடுகளில்" அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவராக ஃபோர்டு கையொப்பமிட்டார். குடியரசுத் தலைவராக பொறுப்பேற்று ஒன்பது மாதங்களிலேயே தெற்கு வியட்நாமை வடக்கு வியட்நாம் கைப்பற்றியதை அடுத்து வியட்நாமில் அமெரிக்க ஈடுபாடு குறைந்து போர் முடிவுக்கு வந்தது. இவரது பணிக்காலத்தில் உள்நாட்டில் பொருளியல்நிலை பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சியை அடுத்து விலைவாசி ஏற்றம், பொருளியல் பின்னடைவைக் கண்டது. முந்தைய குடியரசுத் தலைவர் ரிச்சர்டு நிக்சனுக்கு வாட்டர்கேட் முறைகேட்டில் அவரது பங்கிற்காக போர்டு மன்னிப்பளித்தது மிகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. இவரது ஆட்சிக்காலத்தில் வெளிநாட்டுறவுகளில் நாடாளுமன்றத்தின் பங்கு கூடியிருந்தது; குடியரசுத் தலைவரின் அதிகாரம் மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. 1976இல் நடைபெற்ற தமது கட்சியின் குடியரசுத் தலைவர் துவக்கநிலை தேர்தல்களில், கலிபோர்னியா ஆளுநராக இருந்த ரானல்டு ரீகனை வெற்றி கண்டு குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டார். ஆனால் 1976ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2இல் நடந்த குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் குறைந்த வாக்குகள் வேறுபாட்டில் மக்களாட்சிக் கட்சியின் வேட்பாளர், முன்னாள் சியார்ச்சியா ஆளுநர் ஜிம்மி கார்ட்டரிடம் தோற்றார்.

தமது ஆட்சிக்காலத்துக்குப் பிறகும் குடியரசுக் கட்சியில் சுறுசுறுப்புடன் இயங்கி வந்தார். உடல்நிலை மோசமானபிறகு திசம்பர் 26, 2006இல் தமது இல்லத்தில் மரணமடைந்தார். 93 ஆண்டுகளும் 165 நாட்களும் வாழ்ந்திருந்த போர்டு மிகக் கூடுதலாக உயிர் வாழ்ந்திருந்த குடியரசுத் தலைவராகவும் 895 நாட்களே பதவியில் இருந்தமையால் பதவிக்காலத்தில் இறக்காதிருந்த குடியரசுத் தலைவர்களில் மிகக் குறைந்த காலம் பதவி வகித்தவராகவும் விளங்குகின்றார்.



</doc>
<doc id="291052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291052" title="காகானா, கார்நிகோபார்">
காகானா, கார்நிகோபார்

காகானா "(Kakana)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபர் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி காகானா கிராமத்தில் மொத்தம் 231 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 74.73% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291055" title="கிமோயிசு">
கிமோயிசு

கிமோயிசு "(Kimois)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபர் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி கிமோயிசு கிராமத்தில் மொத்தம் 92 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 78.42% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291056" title="செட்லட் தீவு">
செட்லட் தீவு

செட்லட் தீவு (Chetlat Island) என்பது இலட்சத்தீவுகளில் அமைந்துள்ள முருகைக்கற் தீவு ஆகும். இது இந்தியாவின் இலட்சத்தீவுகளின் ஒன்றியப் பகுதியான அமினிதிவி உப தீவுக்கூட்டத்திற்குச் சொந்தமான பிரதேசம் ஆகும். இலட்சத்தீவுகளில் அமைந்துள்ளதும் மக்கள் வசித்து வருவதுமான தீவுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

செட்லட் தீவானது கிட்லன் தீவில் இருந்து வடகிழக்காக 37 கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் மொத்த உலர் நிலப் பரப்பளவு 1.14 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும்.

முற்காலத்தில் போர்த்துகேயக் கடற்பயணிகளினால் இங்கு வசித்து வந்த மக்கள் துன்புறுத்தப்பட்டு வந்ததாகக் கூறப்படுகின்றது. இங்கு தும்பு உற்பத்தியே முக்கிய தொழிலாகக் காணப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="291059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291059" title="கிண்மாய்">
கிண்மாய்

கிண்மாய் "(Kinmai)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி கிண்மாய் கிராமத்தில் மொத்தம் 152 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 78.29% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291060" title="ஆசியக் கறுப்புக் கரடி">
ஆசியக் கறுப்புக் கரடி

ஆசியக் கறுப்புக் கரடி (Asian black bear) என்பது நடுத்தர அளவுடைய கரடி ஆகும். இது நிலவுக் கரடி, வெள்ளை மார்புக் கரடி எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. இக்கரடி மரங்களில் வசித்து வரும் கரடியாகும். உலகிலுள்ள மிகப்பெரிய மரம் வாழ் விலங்குகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது இமயமலைப் பிரதேசங்களிலும், இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் வட பகுதிகளிலும், கொரியாவிலும், வட கிழக்குச் சீனாவிலும், சப்பானில் அமைந்துள்ள ஹொன்சு, சிக்கோக்கு ஆகிய தீவுகளிலும், கிழக்கு உருசியாவிலும், தாய்வானிலும் இக்கரடிகள் வசித்து வருகின்றன. இக்கரடியின் விஞ்ஞானப் பெயர் "உர்சஸ் திபென்டனுஸ்" (Ursus thibetanus) என்பதாகும். இக்கரடியானது உடல் அங்கங்களுக்காகக் கொல்லப்படுவதாலும்,காடழிப்பினாலும் அழிய வாய்ப்புக்கள் உள்ள இனமாக பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பாரம்பரிய மருந்துகளுக்காக இக்கரடிகள் கொல்லப்பட்டும், பொறிவைத்துப் பிடிக்கப்பட்டும் மனிதனின் தீவிரமான தாக்குதல்களுக்கும் உள்ளாகின்றன.

இவை அனைத்தும் உண்ணும் விலங்குகள் ஆகும். இவை பொதுவாக பழங்கள், மூங்கில் தளிர்கள், சோளம், பெர்ரி பழங்கள், விதைகள், மூலிகைகள், ஆகியவற்றையும் எறும்புகள், கறையான்கள், பறவைகளையும் உண்ணுகின்றன. 
இக்கரடிகளின் கண் பார்வை மற்றும் கேட்கும் திறன் ஆகியவை மந்த நிலையில் காணப்பட்டாலும் நுகரும் திறன் அதிகமாகவே காணப்படுகின்றது. இவை பொதுவாக பகலிலேயே நடமாடுகின்றன எனினும் மனித குடியேற்றங்களுக்கு அண்மித்த பிரதேசங்களில் இவை அனேகம் இரவில் நடமாடுகின்றன. புலிகள், ஓநாய்கள், மண்ணிறக் கரடிகள் ஆகியவையே இக்கரடிகளின் பொதுவான இயற்கை எதிரிகளாகும். இவ்வெதிரி விலங்குகள் இக்கரடிகளின் குட்டிகளை வேட்டையாடுகின்றன. பெண் கரடிகளின் கர்ப்ப காலம் 6 தொடக்கம் 8 மாதங்கள் ஆகும். ஒரு தடைவையில் 1 தொடக்கம் 4 குட்டிகளை இவை ஈனுகின்றன.


</doc>
<doc id="291063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291063" title="கிண்யுகா">
கிண்யுகா

கிண்யுகா "(Kinyuka)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி கிண்யுகா கிராமத்தில் மொத்தம் 309 குடும்பங்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 73.89% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291064" title="மலக்கா, கார் நிகோபார்">
மலக்கா, கார் நிகோபார்

மலக்கா "(Malacca)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. கார் நிகோபார் வான்படைத் தளம் இக்கிராமத்தின் அருகிலேயே அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மலக்கா கிராமத்தில் மொத்தம் 368 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 77.9% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291065" title="முஸ், கார் நிகோபார்">
முஸ், கார் நிகோபார்

முஸ் "(Mus)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக முஸ் கிராமத்தில் மொத்தம் 365 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 80.2% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291066" title="பெர்கா, கார் நிகோபார்">
பெர்கா, கார் நிகோபார்

பெர்கா "(Perka)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பெர்கா கிராமத்தில் மொத்தம் 711 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 74.71% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291068" title="சவாய், கார் நிகோபார்">
சவாய், கார் நிகோபார்

சவாய் "(Sawai)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சவாய் கிராமத்தில் மொத்தம் 286 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 86.23% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291070" title="சமமட்ட சந்திப்பு">
சமமட்ட சந்திப்பு

சமமட்ட சந்திப்பு (Level junction) என்பது, ஓர் இரும்புத்தடம், சமமட்டதில் உள்ள மற்றொரு இரும்புத்தடத்தை குறுக்கிடுகையில் உருவாங்கும் ஒரு தண்டவாள அமைப்பாகும். இது ஒரு தண்டவாள சந்திப்பு எனக் குறிப்பிடலாம். 

இந்த குறுக்கீட்டு அமைப்பை, (நடுவில் உருவாகும் வைர வடிவத்தைக் குறிக்கும் வண்ணம்) சிலநேரம் வைர சந்திப்பு என்றும் அழைக்கப்படும். குறுக்கிடும் இரும்புப்பாதைகள் வெவ்வேறு அகலம் கொண்டவையாக கூட இருக்கலாம் (வலதில் உள்ள படத்தை காண்க).

சமமட்ட சந்திப்பில் உள்ள ஆபத்தை பறக்கும் சந்திப்பில்  நீக்கி உள்ளனர். 

மோதல்களைத் தவிர்க்க பிணைக்கப்பட்ட சமிக்ஞைகளால் தடங்களை கட்டுப்படுத்த வேண்டும்.

தொடருந்துகள், விபத்தை தவிர்க்க, இந்த சந்திப்பை கடக்கும்போது கண்டிப்பாக சமிக்ஞைக்காக காத்திருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="291078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291078" title="எர்பெர்ட் ஃபிரீடுமேன்">
எர்பெர்ட் ஃபிரீடுமேன்

எர்பெர்ட் ஃபிரீடுமேன் ("Herbert Friedman", ஜூன் 21, 1916 – செப்டம்பர் 9, 2000) சூரிய இயற்பியல், காற்றியல், வானியல் ஆகிய அறிவியல் புலங்களில் தொலைவறி ஏவுகலங்களைப் பயன்படுத்திய அமெரிக்க முன்னோடியாவார். இவர் அரசியல் மேதையும் அறிவியலுக்காக வாதிடுபவரும் ஆவார்..இவர் தன் வாழ்நாளில் அரசு வானியல் கழகத்தின் எடிங்டன் பதக்கம் 1964, அமெரிக்க வானியல் கழகத்தின் ஃஎன்றி-நோரிசு விரிவுரைத் தகைமை, தேசிய அறிவியல் விருது 1968, அமெரிக்கப் புவிபுறவியல் ஒன்றியத்தின் வில்லியம் பவுலே பதக்கம் 1981, இயற்பியலுக்கான வுல்ஃப் அறக்கட்டளைப் பரிசு, பிராங்க்ளின் நிறுவனத்தின் ஆல்பர்ட் ஏ. மைக்கல்சன் பதக்கம் (1972) எனப் பல பதக்கங்களையும் விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இவர் 1960 இல் அமெரிக்கத் தேசியாறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் உறுப்பினர் ஆனார்.இவர் அமெரிக்க மெய்யியல் கழகத்தின் உறுப்பினராக 1964 இல் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

ஃப்ரீடுமேன்1916 ஜூன் 26 இல் நியூயார்க்கில் உள்ள புரூக்ளினில் சாமுவேல் என்பவருக்கும் இரெபாக்கா ஃபிரீட்மேனுக்கும் இரண்டாம் மகனாகப் பிறந்தார் . 
இவரது தந்தையார் மரபுவழி யூதர். இவர் நியூயார்க் நகருக்கு இந்தியானாவில் உள்ள எவான்சுவில்லியில் இருந்து புலம்பெயர்ந்தவர். நியூயார்க்கில் இவர் கலைப்படச் சட்டக்க் கடையை மன்ஃஆட்டனில் நிறுவினார்.. ஃபிரீடுமேனின் தாயார் கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பிறந்தவர். இலமையில் இவர் ஓர் ஏதிலிச் சிறுவனாக ஓவியராகத் தனது படங்களை விற்றே பிழைத்துள்ளார். இவர் 1932 இல் புரூக்ளின் கல்லூரியில் கலையியல் முதன்மைப் பாட்த்தில் சேர்ந்தார். என்ராலும் அங்கு இயற்பியலில் தேறிப் இலவல் பட்டம் பெற்றுள்ளார். இவர் இயற்பியல் பேராசிரியரான முனைவர் பெர்னார்டு குரெல்மேயரால் பெரிதும் கவரப்பட்டு அவர் ப்ரிந்துரை பேரில் ஜான் ஃஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தில் உதவிதொகை பெற்று சேர்ந்துள்ளார். இங்கே இவரது பேராசிரியரின் தந்தையார் செருமானிய மொழித்துறைத் தலைவராக பணிபுரிந்தவர்.

இவர் இலிண்டன் ஜான்சன் குடியரசுத் தலைவராக இருந்தபோது அமெரிக்க அணுவாற்றல் ஆணையத்தின் பொது அறிவுரைக்குழுவிலும் குடியரசுத் தலைவர் நிக்சன் அறிவியல் அறிவுரைக்குழுவிலும் தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் விண்வெளி அறிவியல் ஆளுகை குழுமத்திலும் பணிபுரிந்துள்லார்.

இவர் தன்84 ஆம் அகவையில் புற்றுநோயால் வ்ர்ஜீனியாவில் உள்ள ஆர்லிங்டன் வீட்டில் 2000 செப்டம்பர் 9 இல் இறந்தார்.

The Amazing Universe, by Herbert Freidman. National Geographic Society, c1975.



</doc>
<doc id="291079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291079" title="டமலோ">
டமலோ

டமலோ "(Tamaloo)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டமலோ கிராமத்தில் மொத்தம் 379 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 74.01% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291080" title="டபோய்மிங்">
டபோய்மிங்

டபோய்மிங் (Tapoiming) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டபோய்மிங் கிராமத்தில் மொத்தம் 214 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 78.59% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291081" title="1515">
1515

ஆண்டு 1515 (MDXV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291082" title="டீடொப்">
டீடொப்

டீடொப் (Teetop) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் கார் நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டீடொப் கிராமத்தில் மொத்தம் 195 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 90.83% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291083" title="7 கிமீ பார்ம்">
7 கிமீ பார்ம்

7 கிமீ பார்ம் (7 km Farm) டீடொப் (Teetop) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக 7 கிமீ பார்ம் கிராமத்தில் மொத்தம் 37 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 83.33% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291084" title="அஃப்ரா குடா">
அஃப்ரா குடா

அஃப்ரா குடா (Afra Bay) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அஃப்ரா குடா கிராமத்தில் மொத்தம் 29 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 57.14% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291087" title="அலெக்ஸ்சாந்தெரா ஆறு">
அலெக்ஸ்சாந்தெரா ஆறு

அலெக்ஸ்சாந்தெரா ஆறு (Alexandera River) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அலெக்ஸ்சாந்தெரா ஆறு கிராமத்தில் மொத்தம் 13 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291088" title="கேப்டன் மகள்">
கேப்டன் மகள்

கேப்டன் மகள் என்பது 1993 ஆவது ஆண்டில் பாரதிராஜா இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜா, குஷ்பு, நெப்போலியன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு ஹம்சலேகா இசையமைத்திருந்தார். 


ஹம்சலேகா இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற அனைத்துப் பாடல்களையும் கவிஞர் வைரமுத்து எழுதியிருந்தார். இப்படத்தில் இடம்பெற்ற "எந்த பெண்ணிலும்" என்ற பாடல், இதுநாள் வரை தமிழில் வெளியாகியுள்ள மிகச்சிறந்த பாடல்களில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="291089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291089" title="அனுல்">
அனுல்

அனுல் (Anul) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்ட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அனுல் கிராமத்தில் மொத்தம் 1 குடும்பமே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 42.86% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291091" title="பிவாய்/குவாக்">
பிவாய்/குவாக்

பிவாய்/குவாக் (Bewai/Kuwak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பிவாய்/குவாக் கிராமத்தில் 4 பேரைக் கொண்ட 1 குடும்பமே இருந்த வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 50% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291092" title="காம்பெல் குடா (பெரிய நிகோபார்)">
காம்பெல் குடா (பெரிய நிகோபார்)

காம்பெல் குடா (Campbell Bay) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக காம்பெல் குடா கிராமத்தில் 1608 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 86.28% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291093" title="சின்ஜென்">
சின்ஜென்

சின்ஜென் (Chingen) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்ட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சின்ஜென் கிராமத்தில் 3 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 25% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291094" title="காந்தி நகர், பெரிய நிகோபார்">
காந்தி நகர், பெரிய நிகோபார்

காந்தி நகர் (Gandhi Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்ட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக காந்தி நகர் கிராமத்தில் 13 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 69.12% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291095" title="கோவிந்த நகர், பெரிய நிகோபார்">
கோவிந்த நகர், பெரிய நிகோபார்

கோவிந்த நகர் (Govinda Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்ட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கோவிந்த நகர் கிராமத்தில் 194 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 81.88% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291096" title="1516">
1516

ஆண்டு 1516 (MDXVI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய நெட்டாண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="291100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291100" title="பண்டைய கெமெர் நெடுஞ்சாலை">
பண்டைய கெமெர் நெடுஞ்சாலை

பண்டைய கெமெர் நெடுஞ்சாலை "( Ancient Khmer Highway)" என்பது கம்போடியாவில் உள்ள அங்கோர் மற்றும் தற்பொழுது தாய்லாந்தில் உள்ள பிமாய் நகரங்களுக்கு இடையில் வடமேற்காகச் செல்லும் 225 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள சாலையாகும். இது மட்டுமே கெமர் மக்களால் அமைக்கப்பட்ட சாலை அல்ல என்றாலும் இச்சாலை மிகமுக்கியமான ஒரு சாலையாகும்.

சாலையின் பெரும்பகுதி முழுவதும் வளர்ந்த காடுகளால் மூடப்பட்டு, வான்வழியாக எடுக்கப்பட்டுள்ள புகைப்படங்களில் இருந்து மட்டுமே சாலையைக் காணமுடிகிறது. ஓய்வெடுக்கும் சிற்றாலயங்கள் அல்லது சிறு மருத்துவமனைகள் சில மட்டுமே அச்சாலையில் எஞ்சியுள்ளன. இக்கட்டிடங்களின் மரப்பாகங்கள் வெகுகாலத்திற்கு முன்னரே அழிந்து போனநிலையில், கட்டுமானத்திற்குப் பயன்படுத்திய மணற்பாறை அல்லது லேடரைட்டு கனிமத்தின் எச்சங்கள் இங்கு காணப்படுகின்றன. நுழைவுவாயிலாக பிமாய் நகரத்திற்குள் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலை எண் 2163 மட்டுமே இப்பொழுதும் போக்குவரத்திற்கு உதவும் வகையில் உள்ளது. 

இச்சாலை 12 மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அதற்கு முந்தைய காலத்திலிருந்தே இருந்திருக்கலாம் என்பதும் உறுதியாகத் தெரிகிறது. இச்சாலையில் உள்ள பெரும்பாலான கட்டிடங்கள் மன்னர் ஏழாம் செயவர்மன் ஆட்சிக் காலம் நிலவிய காலத்தைச் சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன. 

டாங்கிரெக் மலையைக் கடந்து டா மியூன் டாம் கோயிலுக்குச் செல்வதற்கு இச்சாலை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சாலையில் முக்கியமான நிறுத்தமாக வருவது பானோம் ரங் கோயில் ஆகும்.




</doc>
<doc id="291104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291104" title="புனோம் பென் அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகம்">
புனோம் பென் அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகம்

புனோம் பென் அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகம் "(American University of Phnom Penh)" என்பது கம்போடியாவில் உள்ள புனோம் பென் நகரில், 2013 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஒரு வளாகமாக நிறுவப்பட்ட தனியார் ஆங்கில வழி பயிலும் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இப்பல்கலைக்கழகம் நான்காண்டு பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. வணிகவியல், பொருளியல், உலக விவகாரங்கள், சட்டம் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மை முதலான பாடப்பிரிவுகள் முதன்மைப் பாடங்களாகக் கற்பிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="291106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291106" title="கால்சியம் சல்பேட்டு">
கால்சியம் சல்பேட்டு

கால்சியம் சல்பேட்டு ("calcium sulphate") CaSO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடைய கால்சியத்தின் நீரேறி கனிமச் சேர்மமாகும். γ-அன்ஹைட்ரைட் வடிவத்தில் (நீரொழிந்த வடிவம்), இது ஈரமுறிஞ்சியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஒரு குறிப்பிட்ட வகை நீரேறி பாரிசு பூச்சாகவும் மற்றொரு வகை இயற்கையாகக் கிடைக்கும் ஜிப்சமும் ஆகும். இதற்கு தொழில்துறையில் பல பயன்பாடுகள் உள்ளன. அனைத்து வடிவங்களுமே வெள்ளை திண்மமாகவும் நீரில் எளிதில் கரையாதும் கிடைக்கின்றன.
இந்தச் சேர்மம் மூன்று நிலையிலான நீரேற்றத்துடன் கிடைக்கின்றன:


</doc>
<doc id="291109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291109" title="பெனாரி வினை">
பெனாரி வினை

பெனாரி வினை "(Benary reaction)" என்பது ஒரு கரிம வேதியியல் வினையாகும். 1931 ஆம் ஆண்டில் எரிச் பெனாரி இவ்வினையைக் கண்டறிந்தார். β-(N,N- ஈரல்கைலமீனோ)-வினைல் கீட்டோன்கள் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் 1,4 கூடுகை வினை புரிந்து, β- நிறைவுறா கீட்டோன்கள், α,β- நிறைவுறா ஆல்டிகைடுகள் மற்றும் α,β- நிறைவுறா எசுத்தர்கள், பல-நிறைவுறா கீட்டோன்கள் மற்றும் ஆல்டிகைடுகள் ஆகியனவற்றைக் கொடுக்கின்றன. இவ்வினையில் தோன்றும் வினையிடை பொருள் நீராற்பகுப்பு செய்யப்படுகிறது. ஈரல்கைலேற்ற அமீன் நீக்கம் செய்யப்ப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291112" title="பிச்சாம்பு வினை">
பிச்சாம்பு வினை

பிச்சாம்பு வினை "(Bechamp reaction)" என்பது முதன் முதலில் 1863 ஆம் ஆண்டில் அன்டோயின் பிச்சாம்பு என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. கரிம வேதியியல் தொகுப்பு வினையில் கிளர்வுபெற்ற அரோமாட்டிக் வளையங்களில் இருந்து ஆர்செனிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்ய இவ்வினை பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக அனிலீனில் இருந்து ஆர்செனிலிக் அமிலம் தயாரிப்பதைக் கூறலாம் .
பிச்சாம்பு வினை ஒரு எலக்ட்ரான் கவர் அரோமாட்டிக் பதிலீட்டு வினையாகும். ஆர்செனிக் அமிலம் இங்கு மின்னணு கவரியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ராக்சார்சோன் என்ற கரிம ஆர்சனிக் சேர்மமும் இவ்வினையில் விளைபொருளாகக் கிடைக்கிறது. இச்சேர்மம் கால்நடைகளில் இரத்தக் கழிச்சல் நோய்க்கு எதிராகச் செயல்பட்டு விலங்குகளின் வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="291115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291115" title="நாடு காட்டுப் பரவணிக் கல்வெட்டு">
நாடு காட்டுப் பரவணிக் கல்வெட்டு

"நாடு காட்டுப் பரவணிக் கல்வெட்டு" என்பதன் மைப்பிரதி ஒன்று லண்டன் மாநகர பொருட்காட்சிச் சாலையின் நூல் நிலையத்தில் உள்ளது. இதுவரை அது அச்சில் வெளியானதாகத் தெரியவில்லை. கிழக்கிலங்கை பற்றிய நூல்களிலோ அல்லது அங்கு எழுதப்பட்ட இலக்கியங்களிலோ அதைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் எதுவும் காணப்படவில்லை. அது பெரும்பாலும் நாடுகாட்டுப்பற்று பற்றிய வரலாற்றுக் குறிப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது. ஏறத்தாள 150 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மட்டக்களப்புப் பிரதேசம் ஏழு நிர்வாகப் பிரிவுகளாக அமைந்திருந்தது. அவற்றுள் நாடுகாட்டுப் பற்று என்பதும் ஒன்றாகும். இப்பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றும் வன்னியர் என்னும் சிற்றரசர்களின் நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்தன.

நாடுகாட்டு பரவெணிக் கல்வெட்டு ஒரு இலக்கிய வகையைச் சேர்ந்ததாக உள்ளது. மத்திய காலப் பகுதியிலே இந்த வகையான இலக்கியம் இலங்கைத் தமிழரிடையே, அதுவும் கிழக்கிலங்கை மற்றும் வன்னிப் பகுதிகளிலுமே பெரும் வளர்ச்சியடைந்திருந்தது. கோணேசர் கல்வெட்டு, வையா என்னும் நூல்கள் கல்வெட்டு எனப்படும் இலக்கிய வகையிலே பிரசித்தம் பெற்று விளங்கின. திருகோணமலை, யாழ்ப்பாணம் (அடங்காப்பற்று) ஆகிய பிரதேசங்களில் வாழ்ந்த மக்களின் வரலாறுகளை மேற்படி நூல்கள் கூறுவதுபோல், மட்டக்களப்புத் தென்பகுதியின் வரலாற்று அம்சங்களை இக்கல்வெட்டு பொருளாகக் கொண்டுள்ளது. நாடுகாட்டு பரவெணிக் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் பதிப்பிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும். மட்டக்களப்பு மான்மியத்தில் காணப்படும் சான்றுகள், நாடுகாட்டுப் பகுதியிலுள்ள மரபுவழிக் கதைகள், அங்குள்ள தொல்பொருள் சான்றுகள் ஆகியவைகளின் அடிப்படையில் நாடுகாட்டு பரவெணிக் கல்வெட்டிலுள்ள கதைகள் ஆராயப்படல் வேண்டும்.

இதிலே அதன் ஆசிரியரைப் பற்றியோ, அது இயற்றப்பட்ட காலத்தைப் பற்றியோ எந்தக் குறிப்புகளும் காணப்படவில்லை. புலியன் தீவில் உலவிசி என்ற பறங்கி வாழ்ந்தமை பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளமையினால், இது இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சி நடைபெற்றபோது எழுதப்பட்டிருக்கின்றது என்பது உறுதியாகின்றது. கண்டி அரசன் மற்றும் வன்னிய இராசாக்கள் பற்றிக் குறிப்புகள் உள்ளதால், கண்டி அரசனின் மேலாதிக்கம் மட்டக்களப்பப் பிரதேசத்தில் நிலவிய காலத்து வரலாற்று அம்சங்கள் இதில் இடம் பெற்றுள்ளதாகக் கொள்ளலாம்.

மட்டக்களப்பு மான்மியத்தின் மொழிநடைக்கும் கல்வெட்டின் மொழிநடைக்கும் இடையிலே பாரிய வேறுபாடுகள் உள்ளன. மட்டக்களப்பு மான்மியத்தின் ஒரு பகுதி வசனநடையிலும், ஏனைய பகுதிகள் செய்யுள் வடிவிலும் அமைந்துள்ளன. அது காலத்துக்குக் காலம் பல்வேறு ஆசிரியர்களினால் எழுதப்பட்ட கவித்திரட்டுக்களையும், உரைகளையும் கொண்டதொரு தொகுப்பாகும். ஆனால் கல்வெட்டை ஒருவரே எழுதியுள்ளார். வரலாற்று அம்சம் பொருந்திய மரபு வழியான கதைகளே அதில் பெரும்பாலும் இடம்பெற்றுள்ளன. மட்டக்களப்பு மான்மியத்தின் மொழிநடை கல்வியறிவு படைத்த புலவர்களின் இலக்கண இலக்கிய மரபுகள் அமைந்த செந்தமிழ் வழக்காகும். ஆனால் கல்வெட்டில் ழகர, ளகர மயக்கங்கள் அதிகமாகவும், இரு சொற்கள் சரியான முறையில் புணர்த்தி எழுதப்படாமல், முதற்சொல்லின் இறுதி எழுத்தை இரட்டிப்பாக்கி பாமரர் வழக்கில் எழுதப்பட்டுள்ளன. மட்டக்களப்பு மான்மியம் கிழக்கிலங்கைத் தமிழர்களின் தேசிய உணர்ச்சியின் விளைவாக எழுந்ததாகும். வெருகல் ஆற்றிலிருந்து பூமுனை வரையிலான பிரதேசத்தில் வாழ்ந்த தமிழர்கள் மொழி, சமுதாய வழமை, பாரம்பரியம் ஆகியவற்றினால் ஒன்றுபட்டிருந்தனர். இந்த ஒற்றுமையும், கண்டி இராச்சியத்தில் வாழ்ந்த சிங்களவர்களோடு இருந்த வேற்றுமையும், கிழக்கிலங்கைத் தமிழர்களின் மத்தியில் ஒரு வகையான தேசிய உணர்வினை ஏற்படுத்தின. கண்டிச் சிங்கள மன்னர்கள் கிழக்கிலங்கைத் தமிழர்களின் தனித்துவத்தையும், சிறப்புரிமைகளையும் ஒப்புக்கொண்டிருந்தார்கள் என்பதற்கு, பிரதேச நிர்வாகத்தில் சுதந்திர ஆதிக்கம் செலுத்திய வன்னியர்களின் ஆட்சி ஒர் எடுத்துக் காட்டாகும். பூகோள அமைப்பு, மொழிவழிப் பாரம்பரியம், அரசியல் வரலாறு ஆகியவற்றைக் கொண்ட தேசிய உணர்வினைப் பிரதிபலிப்பதே "மட்டக்களப்புத் தேசம்" என்னும் கோட்பாடாகும். இதன் வரலாற்றை வகுத்துக்கொள்ள எழுதப்பட்டதே மட்டக்களப்பு மான்மியம் என்னும் மட்டக்களப்பின் பூர்வீக சரித்திரமாகும். ஆனால் மட்டக்களப்பின் பழைய பிரிவுகளில் ஒன்றான நாடுகாட்டுப் பற்று, அதன் பிரதேச உணர்ச்சியின் விளைவாகவே "நாடுகாட்டுப் பரவெணிக் கல்வெட்டு" எழுதப்பட்டது எனக் கருதலாம்.

சீத்தவாக்கையில் இருந்து இங்கு குடிபெயர்ந்த நிலமையிறாளை பற்றிய கதையுடன் கல்வெட்டு ஆரம்பமாகின்றது. மட்டக்களப்பில் வசிக்கின்ற முஸ்லிம்கள் சிலரின் முன்னோர்கள் சீத்தவாக்கையிலிருந்து குடிபெயர்ந்தவர்கள் என்பது மரபு. ஆனால் இக்கல்வெட்டில் சிங்களவர்களையே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. நிலமையிறாளை, அவரின் மனைவி கிரியெத்தனா, மகன் இராசபக்ச முதலியார் மற்றும் வேறு சிலரும் சீத்தவாக்கையிலிருந்து குடிபெயர்ந்து 'தளவில்' என்னுமிடத்திலே குடியிருந்தாரகள். அவர்கள் வரும்போது அவர்களின் கால்நடைகள், சொத்துக்கள், அடிமைகள் மற்றும் வண்ணார், சங்கரவர், தட்டார், கிண்ணறையர், ஒலியர் ஆகியவர்களையும் கூட்டிக்கொண்டு வந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது. பின்பு இராசபக்ச முதலியாரும் அவரது உறவினர்களும் இறக்காமம் என்னுமிடத்துக்குக் குடிபெயர்ந்தார்கள். கல்வெட்டில் வருகின்ற கதைகள் யாவும் இராசபக்ச முதலியாரோடு தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளன. அவர் கண்டி அரசனோடு தொடர்புள்ளவராகவும், இராச முத்திரைகள் பெற்றவராகவும் காணப்படுகின்றார். அவர் பட்டம் வழங்கப்பட்ட முதலியாகவும், அவரது நெருங்கிய உறவினர் காளாஞ்சி அப்புகாமி பட்டம் பெறாத முதலியாகவும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இவற்றை நோக்கும் போது சீத்தவாக்கையிலிருந்து நாடுகாட்டுக்கு குடிபெயர்ந்த ஒரு சிங்களக் குடும்பம் மரபு வழியாகவே கண்டி அரசிலே உயர்பதவிகளைப் பெற்றிருந்தவர்கள் என்பது புலனாகிறது. முதலாம் இராசசிங்கனுடைய ஆட்சிக்காலத்தில் இக்குடும்பத்தவர்கள் அதிகாரிகளாக மட்டக்களப்பப் பிரதேசத்திற்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கலாம். கண்டி அரசனுடைய பெயரோ, அவனுடைய நடவடிக்கைகளோ, கால வரையறைகளோ கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படவில்லையாகையால், அதில் இடம்பெற்றிருக்கின்ற வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை ஒரு கால வரையறைக்குள் சேர்க்க முடியாதுள்ளது.

கல்வெட்டிலே நாடுகாட்டில் அதிகாரம் செலுத்திய வன்னியர்களைப் பற்றியும் சில குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன. சிங்காரவத்தையிலே ஏழு வன்னியர்கள் இருந்ததாகவும், அவர்கள் திருக்கோயில் நிர்வாகத்துடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. இது, நாடுகாட்டுப் பகுதியிலே சிங்காரவத்தை வன்னியர்களைப் பற்றி நிலவி வருகின்ற ஐதிகங்களை உறுதிப்படுத்துவதாக உள்ளன. கோவில்மேடு, பட்டிமேடு ஆகிய இடங்களிலுள்ள அம்மன் கோவில்களைப் பற்றிய சில கதைகளும் கல்வெட்டில் இடம்பெற்றுள்ளன. பட்டிமேட்டிலிருந்து காரைதீவுக்கு அம்மன் சென்றதாகவும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சீத்தாவாக்கையிலிருந்து அம்மன் பட்டிமேட்டுக்குச் சென்றதாக பொற்புறா வந்த காவியம் கூறுகின்றது.

நாடுகாட்டிலே இருந்த பல ஊர்கள், வயல்வெளிகள் ஆகியவற்றின் பெயர்களும் கல்வெட்டில் இடம் பெற்றுள்ளன. பட்டிய வத்தவளை, வாடிமுனை, பாமங்கை, கல்மடு, கோவில்மேடு, பட்டிமேடு, மேட்டுவெளி, பள்ளவெளி, வேகாமம், வலிப்பத்தான்சேனை, கடவத்தைவெளி, திவிளானைவெளி, பொத்தானைவெளி, வம்மியடி வயல், பட்டிப்பளை, அணுக்கன் வெளி, சிங்காரவத்தை, நாதனை ஆகிய இடங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. அதேபோல் நாடுகாட்டுப் பற்றில் வாழ்ந்து வந்த முஸ்லிம்களையும், அவர்களது தலைவர்களையும் பற்றிய குறிப்புக்களும் கல்வெட்டில் காணப்படுகின்றன. பொன்னாச்சிகுடி, வரிசைநாச்சிகுடி, முகாந்திர நாச்சிகுடி, மாலைகட்டிகுடி, கிணிக்கருதன்குடி, பணியவீட்டுக் குடி ஆகிய ஏழு வகை முஸ்லிம் குடிகளும் நாடுகாட்டிலே வாழ்ந்தனர் என்றும், அவர்கள் அனைவருக்கும் பொன்னாச்சிகுடியே தலைமை என்றும் கல்வெட்டிலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்த ஏழு குடிகளும் மட்டக்களப்பு பிரதேசத்திலுள்ள முஸ்லிம்களிடையே இப்போதும் காணப்படுகின்றன. இது, அவர்கள் கிழக்கிலங்கையில் வாழும் தமிழர்களோடு இனரீதியாகவும், சமுதாய ரீதியாகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்கள் என்பதை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

நாடுகாட்டுப் பரவணிக் கல்வெட்டு பதிப்பில் வெளிவந்தால், மட்டக்களப்பு தேசத்தின் வரலாற்றை ஆராய ஒரு ஆதாரம் கிடைக்கும். அது மட்டுமன்றி பதுங்கிக் கிடக்கும் இதுபோன்ற பிற ஆதாரங்களையும், செப்பேடுகளையும் வெளியிடுவதன் மூலமே மட்டக்களப்பு தேசத்தின் வரலாறு முழுமை பெறக்கூடிய வாய்ப்புக் கிடைக்கும்.


</doc>
<doc id="291116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291116" title="தமிழ்ச் செல்வன் (திரைப்படம்)">
தமிழ்ச் செல்வன் (திரைப்படம்)

தமிழ்ச் செல்வன் என்பது 1996 ஆவது ஆண்டில் பாரதிராஜா இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த், ரோஜா, மணிவண்ணன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார். இப்படம், எதிர்பார்த்த அளவிற்கு வெற்றி பெறாமல் தோல்வியை சந்தித்தது.


இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார். இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களைக் கவிஞர்கள் வாலி, வைரமுத்து ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="291120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291120" title="கடாகு">
கடாகு

கடாகு "(Katahu)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி கடாகு கிராமத்தில் ஒரேயொரு குடும்பத்தினர் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291121" title="நகரும் ஆப்புக் கடவு">
நகரும் ஆப்புக் கடவு

நகரும் ஆப்புக் கடவு (swingnose crossing) என்பது இரும்புத்தட நிலைமற்றியில் உள்ள ஒரு கருவி. பொதுக் கடவுனில் ஏற்படும் சேதத்தையும் இரைச்சலையும் தடுக்க, அதன் இடைவெளியை நிரப்பும் வகையில் இது இருக்கும். 



</doc>
<doc id="291122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291122" title="தானியங்கி தொடருந்து கட்டுப்பாட்டுக்கருவி">
தானியங்கி தொடருந்து கட்டுப்பாட்டுக்கருவி

தானியங்கி தொடருந்து கட்டுப்பாட்டுக்கருவி (Automatic train control) என்பது இரும்புவழிப் போக்குவரத்திற்காக தொடருந்து பாதுகாப்பு அமைப்புகளில் ஒரு பிரிவு ஆகும். இக்கருவி வெளிப்புற உள்ளீடுகளின் மூலம், தொடருந்தின் வேகக் கட்டுப்பாட்டு செயற்பாடுகளுடன் தொடர்புடையது. இக்கருவியை தானியங்கி தொடருந்து இயக்கத்திலும்  (automatic train operation) சேர்த்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="291123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291123" title="வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை">
வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை

வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை (1888 – 1923) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞராவார்.
முத்துவீர் பிள்ளை, மாயூரத்துக்கு அருகிலுள்ள வழிவூர் எனும் சிற்றூரில் பிறந்தார். பெற்றோர்: தவிற் கலைஞர் பொன்னுசுவாமி பிள்ளை – பொன்னம்மாள். கஞ்சனூர் சொக்கலிங்கம் பிள்ளை என்பவரிடம் தனது எட்டாவது வயது முதல் ஏழாண்டுகள் தவில் கற்றுக் கொண்டார். 

நாகூர் சுப்பையா பிள்ளையின் குழுவில் நிரந்தர தவில்காரராக இருந்தார். டி. என். ராஜரத்தினம் பிள்ளை, மன்னார்குடி சின்னப்பக்கிரிப் பிள்ளை, உறையூர் கோபாலசுவாமிப் பிள்ளை, மதுரை பொன்னுசுவாமிப் பிள்ளை ஆகியோருக்கு முத்துவீர் தவில் வாசித்துள்ளார்.

தவில் வாசிப்பதற்கு 'கூடு' எனும் சாதனத்தை முதன்முதலாக பயன்படுத்தியவர் வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை ஆவார்.

வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை, 1923ஆம் ஆண்டு தனது 36ஆவது வயதில் காலமானார். 


</doc>
<doc id="291125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291125" title="இந்திரா முனை">
இந்திரா முனை

இந்திரா முனை (Indira Point) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக இந்திரா முனை கிராமத்தில் 4 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 85.19% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291126" title="ஜோகீந்தர் நகர், பெரிய நிகோபார்">
ஜோகீந்தர் நகர், பெரிய நிகோபார்

ஜோகீந்தர் நகர் (Indira Point) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ஜோகீந்தர் நகர் கிராமத்தில் 208 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 76.65% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291129" title="கொகியோன்">
கொகியோன்

கொகியோன் (Kokeon) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கொகியோன் கிராமத்தில் 6 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291130" title="லனயா">
லனயா

லனயா (Lanaya) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக லனயா கிராமத்தில் 1 குடும்பமே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 50% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291131" title="லோஃபுல், பெரிய நிகோபார்">
லோஃபுல், பெரிய நிகோபார்

லோஃபுல் (Lawful) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக லோஃபுல் கிராமத்தில் 5 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291134" title="ஏபெல் 1185">
ஏபெல் 1185

ஏபெல் 1185 "(Abell 1185)" என்பது பெருங்கரடி விண்மீன் மண்டலத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஓர் அண்டக் கொத்தாகும். பூமியிலிருந்து தோராயமாக 400 மில்லியன் ஒளியாண்டு தூரத்தில் இருக்கிறது. மேலும் இவ்வண்டக் கொத்தானது ஒரு மில்லியன் ஒளியாண்டு தொலைவிற்கு பரவியிருக்கிறது. சிம்மம் மீக்கொத்தின் ஒரு உறுப்பினராகவும் இருக்கும் இவ்வண்டக் கொத்தில் பு.பொ.ப 3550 என்ற பிரகாசமான அண்டம் ஒன்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="291136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291136" title="அங்கோர் பல்கலைக்கழகம்">
அங்கோர் பல்கலைக்கழகம்

அங்கோர் பல்கலைக்கழகம் "(Angkor University)" என்பது கம்போடியா நாட்டிலுள்ள சீயெம் ரீப் மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு தனியார் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். அறிவியல், அறிவியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை, கணக்கியல், சுற்றுலா மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் என்ற ஆறு துறைகளில் இப்பல்கலைக்கழகம் கல்வியை அளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="291150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291150" title="சஷ்டி தேவி">
சஷ்டி தேவி

சஷ்டி தேவி அல்லது சட்டி தேவி (, ) அல்லது ஆறினி என்பாள், குழந்தைகளைக் காக்கும் தெய்வமாகவும், இனப்பெருக்கத்தைச் செழிப்பாக்கும் தெய்வமாகவும் வடநாட்டில் போற்றப்படுமோர் இந்துத் தெய்வம் ஆவாள். நிறைகுடம் ஒன்றாகவும், ஆலமரத்தடியில் ஒரு செந்நிறக் கல்லாகவும், அவளை உருவகித்து வழிபடுவதுண்டு. மாதமொன்றின் இரு சஷ்டி திதிகளின் போதும், இவள் வழிபடப்படவேண்டும். நிறைசூலிகளும், குழந்தை பெற்ற பசும்மேனிப் பெண்டி்ரும், தம் சேய்நலத்துக்காக இவ்வன்னையை வழிபடுவர்.பொதுவாக பழங்காலத்திலிருந்தே, ஆலமரமாகவும், ஆலங்கன்றாகவும், ஆலமரத்தடிச் செந்நிறக் கல்லாகவும், ஆறினி அம்மையை அமர்த்தி வழிபடுவது கீழை இந்தியாவில் வழக்கில் இருந்து வந்திருக்கின்றது.. 

அன்னைத் தெய்வமாக சித்தரிக்கப்படும் ஆறினி, பூனையில் இவர்பவளாகவும், எட்டுக் குழந்தைகள் சூழக் காட்சி தருபவளாகவும் சித்தரிக்கப்படுவாள். பொதுவாகப் பொன்வண்ணத்தவளாக சித்தரிக்கப்படும் ஆறினி அன்னை, அணிமணிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டு மடியில் ஒரு தெய்வீகமரமொன்றின் கிளையை வைத்திருப்பாள். ஆரம்பகால சிற்ப இலக்கணங்கள், இவள் பூனை முகம் கொண்டவள் என்கின்றன., இதனாலேயே பிற்காலத்தில் அவள் பூனையூர்தி கொண்டவளாக மாறியிருக்க வேண்டும்.

முருகனைப் போல் ஆறுமுகமும் இருகரமும் கொண்டு விளங்கும் சட்டியன்னையை, குசாணர் காலச்சிற்பங்கள் காட்டுகின்றன. யௌதேய நாணயங்களிலும் ஆறினியன்னையின் உருவங்கள் பொறிக்கப்பட்டிருப்பதைக் காணமுடிகின்றது. மேலும் அகிச்சாத்திரா எனுமிடத்தில் குப்தர் காலத்தைச் (320–550 CE) சேர்ந்த சுடுமண் சஷ்டி சிற்பங்கள் கிடைத்துள்ளன.

ஆறினியை போற்றிப்புகழும் நூல்கள் ஒருபுறம் எழ, அவளை எதிர்மறைப் பொருண்மையாகக் கருதி அச்சுறுத்தும் நூல்களும் ஒருபுறம் எழாமலில்லை. பொ.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டு காசியப்ப சங்கிதை அவளை "ஜடாஹாரிணி" (பிறவியைக் கவர்பவள்) என்றழைக்கின்றது. அதனாலேயே, அவளால் குழந்தை கொல்லப்படக்கூடிய அதிகபட்ச எல்லையான ஆறாம் நாளன்று அவளைப் போற்றச் சொல்கின்றது. குழந்தையின் நோயெதிர்ப்பு சக்தி அந்நாட்களில் குறைவு என்பதே இவ்வாறு சட்டி, சுட்டிக்காட்டப்படுவதன் மறைகுறி ஆகும்.

எனினும் கடந்த ஆயிரத்தைநூறு ஆண்டுகளாக, ஆறினி, அன்பான தெய்வமொன்றாகவே வளர்ந்து வந்திருக்கின்றாள். ஏழாம் நூற்றாண்டுக் "கர்சசரிதம்", காதம்பரி நூல்கள், அவளை முறையே ஜடாமாத்ரு (சிசுவின் அன்னை), "பாகுபுத்ரிகா" (பல்குழவிகள் பெற்றாள்) என்று போற்றுகின்றன. குழந்தைகளைக் கவர்ந்து கொன்று வந்து, பின் புத்தரால் நல்வழிக்குத் திருப்பப்பட்டதாகச் சொல்லப்படும் "ஹரிதி" என்ற பௌத்தத் தேவதைக்கும், சஷ்டிக்கும் இவ்விடத்தில் பல ஒற்றுமைகளைக் காணலாம். ஹரிதியும் குழந்தைகள் சூழ, பூனையில் இவர்பவள் தான். 

முருகனைப் போலவே, சட்டியம்மையும் பழங்குடி வழிபாட்டிலிருந்து பெருமத நெறிக்குள் உள்நுழைந்த தெய்வமாக இருக்கலாம். குழந்தையொன்று பிறந்த ஆறாம் நாளன்று ஷஷ்டியை வணங்குவது, இன்றும் வடநாட்டின் பொது மரபுகளில் ஒன்றாகக் காணப்படுகின்றது. 49 பெருந்தேவியர் பட்டியலில், வாயு புராணம், (பொ.பி 5ஆம் நூற்றாண்டு) சட்டியையும் உள்ளடக்குகின்றது. 

பிற்கால நூல்களெல்லாம் அவளை தெய்வானையாகவே இனங்காண, சில நூல்கள், சஷ்டியை உமையவள் அம்சம் என்கின்றன. 5ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட யாக்ஞவல்கிய சுமிருதியில், கந்தனை வளர்த்த கார்த்திகைப் பெண்டிர் அறுவரில் இவள் இளையவள் என்கின்றது. மகாபாரதமும் பத்ம புராணமும், பிரமன் மகளாய்ப் பிறந்து, இந்திரனால் வளர்க்கப்பட்டு, முருகனை மணந்துகொண்ட தேவசேனையே சஷ்டி தேவி என்கின்றன. ஏழாம் நூற்றாண்டுக் "காதம்பரி" எனும் நூல், அந்தப்புரச் சுவரோவியமொன்றில், கந்தனும் சட்டியும் காட்சியளிப்பதை விவரிக்கின்றது. மகாபாரதத்தின் இன்னொரு பகுதியில், குழந்தைகளுக்கு நோயை ஏற்படுத்தும் "கந்தக்கிருகங்களில்" (முருகனின் பதினெட்டு பணிப்பெண்டிரில்) ஒருத்தியான ரேவதியே சஷ்டி என்று கூறப்படுகின்றாள்.. 

பொ.மு 2ஆம் நூற்றாண்டு நூலான கிருகய சூத்திரம், அழகும் வளமும் நல்கும் திருமகளை ஒத்த தெய்வம் என்று ஆறினியைப் போற்றுவதுடன், குழந்தைகள், கால்நடைகள், செல்வங்கள் என்பனவற்றின் பாதுகாப்புக்காக, மாதமொன்றின் இரூ சஷ்டி திதிகளிலும் அவ்வன்னையைப் போற்றுமாறு கோருகின்றது. தேவி பாகவதம், பராசக்தியின் ஆறாவது அம்சமே ஆறினி என்கின்றது.

தேவி பாகவதத்தில் காணப்படும் "சஷ்டிதேவி உபாக்கியானம்" எனும் பகுதி, சுவாயம்புவ மனுவின் மகனான பிரியவிரதனுக்கு, அவன் மனைவி மாலினியிடம் இறந்து பிறந்த குழந்தையொன்றை, சுடலையில் சஷ்டி தோன்றி உயிர்ப்பித்த அற்புதத்தை விவரிக்கின்றது. இவ்வாறு தன் மகன் சுவ்விரதனின் உயிரை மீட்டளித்த தேவசேனையை, குழநநதை பிறந்தபின் ஆறாம் நாளும் இருபத்தோராம் நாளும் வழிபடுமாறு நாடெங்கும் கட்டளையிட்டான் என்று அது, மேலும் வருணிக்கின்றது.

ஒரு குடும்பமொன்றின் ஏழு மருமகள்களில் இளையவள், விருந்தொன்றில் பேராசைப்பட்டு உணவெல்லாம் உண்டுவிட்டு, கரும்பூனை ஒன்றினைக் குற்றம் சாட்டி, அதை வீட்டார் தண்டிக்கக் காரணமானாள். அதனால் சினமுற்ற பூனை, அவள் பெற்ற ஏழு ஆண்குழந்தைகளையும் பிறந்த உடனேயே கவர்ந்து சென்றது. அப்பெண்ணே அவற்றைக் கொன்றுண்பதாகவும், அவள் பெண்ணல்ல பேய் என்றும் சுற்றத்தாரிடையே அலர் பரவ, அடுத்ததாகப் பிறந்த பெண்குழந்தையை அதே பூனை கவர்ந்து சென்றபோது அதனுடன் போராடி அதனபின் ஓடினாள். அப்பூனை, சட்டியம்மையின் ஆலயத்துள் நுழைந்து மறைய, ஆங்கே தன் குழந்தைகள் யாவரும் உயிர்வாழக் கண்டு மகிழ்ந்து தன் தவற்றுக்கும் வருந்தி ஆறினியன்னையைப் போற்றினாள். "ஜமை-சஷ்டி" எனும் சட்டிக்கான நோன்பை, அப்பெண்ணே முதன்முதலில் நோற்றதாக, வங்கத்து நாட்டார் கதை ஒன்று செல்கின்றது.
மாதந்தோறும் இரு ஷஷ்டி திதிகளில் இவளை நோக்கி நோற்கப்படும், "ஷஷ்டி கல்ப விரதம்" கோரியன எல்லாம் தரும். ஒவ்வொரு மாதமும் சந்தனை, ஆரணியை, கர்த்தமை, உலுந்தனை, சவேதி, துர்க்கை, நதி, மூலகை, அன்னை, சீதளை, கோரூபிணி, அசோகை என்ற பெயர்களில் இவள் வழிபடப்படுகின்றாள். தவிர குழந்தை பிறந்த ஆறாம் நாளன்றும் ஆறினியைப் போற்றுவது பெருவழக்காக உள்ளது.

நிறைசூலியரின் அறையில், பசுஞ்சாணத்தில் பிள்ளையார் பிடித்து, அதை சட்டி தேவியாகக் கருதி வனங்கும் வழக்கம், பீகாரில் இன்றும் உண்டு. குழந்தை பராயமடையும் வரை, மாதாந்திரம் ஆறாம் நாள் அவளை போற்றுவதுண்டு.

ஆடி மாத வளர்பிறை ஆறாம் நாள், வங்கத்திலும் தென்னகத்திலும் ""ஆரணிய சஷ்டி நோன்பு" அல்லது "ஜமை சஷ்டி நோன்பு" நோற்கப்படுவதுண்டு.குழந்தைப்பேற்றுக்காகவும், அன்னையர் தம் சேய்நலத்துக்காகவும் இந்நோன்பு நோற்கப்படுகின்றது. ஆறின் எண்ணிக்கையிலேயே இதன்போது, பழம், மலர்கள் அவளுக்குப் படைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="291154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291154" title="1517">
1517

ஆண்டு 1517 (MDXVII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291156" title="1527">
1527

ஆண்டு 1527 (MDXXVII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.





</doc>
<doc id="291163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291163" title="1528">
1528

ஆண்டு 1528 (MDXXVIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் துவங்கிய நெட்டாண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291164" title="இந்தியப் பெருங்கடல் திமிங்கலச் சரணாலயம்">
இந்தியப் பெருங்கடல் திமிங்கலச் சரணாலயம்

இந்தியப் பெருங்கடல் திமிங்கலச் சரணாலயம் "( Indian Ocean Whale Sanctuary)" என்பது இந்தியப் பெருங்கடலில் இருக்கும் திமிங்கலப் பாதுகாப்புப் பகுதியாகும். அனைத்துலக திமிங்கிலம் பிடித்தல் ஆணையம் இப்பகுதியில் திமிங்கிலம் பிடித்தல் உள்ளிட்ட அனைத்துவகையான திமிங்கிலம் சார்ந்த வணிக நடவடிக்கைகளையும் தடை செய்திருக்கிறது. அனைத்துலகத் திமிங்கிலம் பிடித்தல் ஆணையம் தற்பொழுது இரண்டு திமிங்கிலச் சரணாலயப் பகுதிகளை வரையறை செய்துள்ளது. தென்முனைப் பெருங்கடல் திமிங்கிலச் சரணாலயம் என்பது மற்றொரு திமிங்கிலச் சரணலாயமாகும். 
தென் அட்லாண்டிக் சரணாலயம் மற்றும் தென் பசிபிக் சரணாலயம் என்ற இரண்டு திமிங்கிலச் சரணாலயங்களை வரையறை செய்து அங்கீகரிக்கக் கோரும் திட்ட முன்மொழிவுகள் திரும்பத் திரும்ப அனைத்துலக திமிங்கிலம் பிடித்தல் ஆணையத்திற்கு அனுப்பப்பட்டு வருகின்றன. ஆனால் அவற்றை அங்கீகரிப்பதறகுத் தேவையான 75% பெரும்பான்மை இதுவரையிலும் கிடைக்கவில்லை.

சிறிய சீசெல்சு தீவு நாட்டின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் இந்தியப் பெருங்கடல் சரணாலயம் 1979 ஆம் ஆண்டில்,அனைத்துலக திமிங்கிலம் பிடித்தல் ஆணையத்தால் நிறுவப்பட்டது. தங்கள் இனப்பெருக்க இடங்களிலாவது திமிங்கலங்கள் பாதுகாக்கப் படவேண்டும் என்ற கோரிக்கையை ஆணையத்தின் ஒரு உறுப்பினராக முதல் கூட்டத்தில், சீசெல்சு தீவு வைத்தது.

திமிங்கிலச் சரணாலயங்களின் செயல்பாடுகள் ஒவ்வொரு பத்தாண்டிற்கும் மீள்பார்வை செய்யப்ப்பட வேண்டும் என்பது அனைத்துலக திமிங்கிலம் பிடித்தல் ஆணையத்தின் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட விதிமுறையாகும். இதன்படி, இந்திய பெருங்கடல் திமிங்கலச் சரணாலயம் இதுவரை 1989, 1992 மற்றும் 2002 ஆகிய மூன்று ஆண்டுகளில் மீள்நோக்கு செய்யப்பட்டு திட்டம் மேலும் நீட்டிக்கப்பட்டது.

இந்திய பெருங்கடல் திமிங்கலச் சரணாலயம் தெற்கில் 55°தெற்கு அட்சம் வரையிலும், மேற்கு எல்லையாக ஆப்பிரிக்காவுடன் 20°கிழக்கு தீர்க்கம் வரையிலும், கிழக்கு எல்லையாக ஆத்திரேலியாவுடன் 130°கிழக்கு தீர்க்கம் வரையிலும் பரவியுள்ளது. இச்சரணாலயத்தின் தெற்கு எல்லையில் தென்முனைப் பெருங்கடல் திமிங்கிலச் சரணாலயம் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="291166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291166" title="டுங்கிரி">
டுங்கிரி

டுங்கிரி என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:


</doc>
<doc id="291167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291167" title="இண்டோனா">
இண்டோனா

இண்டோனா "(Hintona)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி நன்கௌரி கிராமத்தில் ஐந்து குடும்பத்தினர் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 66.67% ஆகும். இக்கிராமத்தில் நிக்கோபாரிய இனக்குழு மக்கள் குடியிருந்தனர். 


</doc>
<doc id="291174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291174" title="திரிங்கெட் விரிகுடா">
திரிங்கெட் விரிகுடா

திரிங்கெட் விரிகுடா "(Trinket Bay)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளில் உள்ள திரிங்கெட் தீவில் ஒரு பஞ்சாயத்துக் கிராமமாக திரிங்கெட் கிராமம் அமைந்திருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 244 ஆகவும் இருந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை தாக்குதல்களால் காரணமாக அனைவரும் கிராமத்தை விட்டு வெளியேறி அருகில் இருக்கும் நன்கௌரி மற்றும் கமோர்டா கிராமங்களில் தஞ்சம் புகுந்தனர். இங்கு இவர்கள் அரசு கட்டிக்கொடுத்த குடியிருப்புகளில் குடியேறி வசிக்கின்றனர். இப்பகுதி தற்பொழுது விகாசு நகர் என்று பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி திரிங்கெட் கிராமத்தில் ஒரேயொரு குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291177" title="லக்சுமி நகர், பெரிய நிகோபார்">
லக்சுமி நகர், பெரிய நிகோபார்

லக்சுமி நகர் (Laxmi Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக லக்சுமி நகர் கிராமத்தில் 13 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 63.6% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291178" title="மககு">
மககு

மககு (Makhahu) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மககு கிராமத்தில் 17 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 45.24% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291179" title="படிசங்">
படிசங்

படிசங் (Patisang) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக படிசங் கிராமத்தில் 2 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 18.18% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291180" title="பட்டியா">
பட்டியா

பட்டியா (Pattia) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இது புலோபட்டியா எனவும் அறியப்படுகின்றது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பட்டியா கிராமத்தில் 2 குடும்பங்களே வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 10% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291181" title="பிடயோ">
பிடயோ

பிடயோ (Pitayo) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பிடயோ கிராமத்தில் 1 குடும்பம் மட்டுமே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 50% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291182" title="புல்லவுலோ">
புல்லவுலோ

புல்லவுலோ (Pulloullo) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக புல்லவுலோ கிராமத்தில் 16 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 39.39% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291183" title="புலோபா">
புலோபா

புலோபா (Pulobha) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக புலோபா கிராமத்தில் 6 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 44.74% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291184" title="புலோமிலோ">
புலோமிலோ

புலோமிலோ (Pulomilo) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இதனால் 34 குடும்பங்களி அடங்கிய பல மக்கள் இறந்தனர். இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக புலோமிலோ கிராமத்தில் 20 பேரைக் கொண்டுள்ள 5 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 82.35% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291185" title="புலோபஞ்சா">
புலோபஞ்சா

புலோபஞ்சா (Pulopanja) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக புலோபஞ்சா கிராமத்தில் 16 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 42.37% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291186" title="சாஸ்திரி நகர்">
சாஸ்திரி நகர்

சாஸ்திரி நகர் (Sastri Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இது காம்பெல் குடாவில் இருந்து 35 கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சாஸ்திரி நகர் கிராமத்தில் 6 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 92.86% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291187" title="சொம்பென் குடிசை">
சொம்பென் குடிசை

சொம்பென் குடிசை (Shompen hut) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் இந்திய அரசினால் 1984 ஆம் ஆண்டினில் கட்டப்பட்டது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சொம்பென் குடிசை கிராமத்தில் 14 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291189" title="திக்ரா">
திக்ரா

திக்ரா என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:



</doc>
<doc id="291190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291190" title="சொம்பென் கிராமம் - ஏ">
சொம்பென் கிராமம் - ஏ

சொம்பென் கிராமம் - ஏ (Shompen Village-A) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டிடளவில் இங்கு 103 ஷோம்பென் மக்கள் வாழ்துவந்தனர். பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் பலர் இறந்தனர். இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சொம்பென் கிராமம் - ஏ கிராமத்தில் 2 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291191" title="சொம்பென் கிராமம் - பி">
சொம்பென் கிராமம் - பி

சொம்பென் கிராமம் - பி (Shompen Village-B) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டிடளவில் இங்கு 106 ஷோம்பென் மக்கள் வாழ்துவந்தனர். பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் பலர் இறந்தனர். இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக இக்கிராமத்தில் 11 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 0% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291192" title="விஜோய் நகர்">
விஜோய் நகர்

விஜோய் நகர் (Vijoy Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இது லக்சுமி நகர் பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம் ஆகும்.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக விஜோய் நகர் கிராமத்தில் 12 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 66.33% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291193" title="பலு பஸ்டி">
பலு பஸ்டி

பலு பஸ்டி (Balu Basti) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இது அல்-ஹிட்-தஸ் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பலு பஸ்டி கிராமத்தில் 22 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 94.37% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291194" title="விகாசு நகர்">
விகாசு நகர்

விகாசு நகர் "(Vikas Nagar)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை தாக்குதல்களால் காரணமாக, திரிங்கெட் கிராமத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் அக்கிராமத்தை விட்டு வெளியேறி இங்கு வந்து குடியேறினர்.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி விகாசு நகர் கிராமத்தில் 48 குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 74.27% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291195" title="அல்ஹியட்">
அல்ஹியட்

அல்ஹியட் (Alhiat) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அல்ஹியட் கிராமத்தில் 59 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 55% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291196" title="தாண்டி">
தாண்டி

தாண்டி என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:


</doc>
<doc id="291202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291202" title="அல்மாகேட்டு">
அல்மாகேட்டு

அல்மாகேட்டு "(Almagate)" என்பது அலுமினியம் மற்றும் மக்னீசியம் சேர்ந்துள்ள ஓர் அமிலநீக்கியாகும். அல்மாக்சு என்பது இதனுடைய வர்த்தகப் பெயராகும். 1984 ஆம் ஆண்டு இது முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது.

மருத்துவப் பரிசோதனையின் போது வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் குமட்டல் ஆகியன மிகவும் பொதுவான பாதகமான விளைவுகளாக இருந்தன.
பொறுத்துக்கொள்ள இயலுகின்ற ஒரு அமிலநீக்கியாகவே அல்மாகேட்டு காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="291212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291212" title="பேயுகா">
பேயுகா

பேயுகா "(Payuha)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை தாக்குதல்களால் இக்கிராமம் வெகுவாகப் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி பேயுகா கிராமத்தில் 5 குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 75% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291218" title="மின்யுக்">
மின்யுக்

மின்யுக் "(Minyuk)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி மின்யுக் கிராமத்தில் 76 குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 67.57% ஆகும். 


</doc>
<doc id="291219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291219" title="அலூரங்">
அலூரங்

அலூரங் (Aloorang) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அலூரங் கிராமத்தில் 68 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 53.02% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291220" title="அல்தீக்">
அல்தீக்

அல்தீக் (Altheak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அல்தீக் கிராமத்தில் 8 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 78.26% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291221" title="அலுகியான்">
அலுகியான்

அலுகியான் (Alukian) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக அலுகியான் கிராமத்தில் 10 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 62.16% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291222" title="பன்டர்கரி">
பன்டர்கரி

பன்டர்கரி (Banderkari) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பன்டர்கரிகிராமத்தில் 11 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 70.59% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291223" title="பில்பிலோ">
பில்பிலோ

பில்பிலோ "(Pilpilow)" என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி பில்பிலோ கிராமத்தில் 62 குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்தனர். 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 82.93% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291224" title="பெங்காலி, நன்கௌரி">
பெங்காலி, நன்கௌரி

பெங்காலி (Bengali) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பெங்காலிகிராமத்தில் 150 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 75.08% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291225" title="பெரெயினக்">
பெரெயினக்

பெரெயினக் (Berainak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக பெரெயினக்கிராமத்தில் 38 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 64.38% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291226" title="1529">
1529

ஆண்டு 1529 (MDXXIX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291227" title="சம்பின்">
சம்பின்

சம்பின் (Champin) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சம்பின்கிராமத்தில் 33 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 86.99% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291229" title="சனோல்">
சனோல்

சனோல் (Chanol) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சனோல்கிராமத்தில் 2 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 54.55% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291231" title="ரைஹியோன்">
ரைஹியோன்

ரைஹியோன் (Raihion) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ரைஹியோன்கிராமத்தில் 74 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 46.12% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291232" title="சன்குவா">
சன்குவா

சன்குவா (Changua) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இது சன்குப் எனவும் அறியப்படுகின்றது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சன்குவாகிராமத்தில் 36 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 62.18% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291234" title="சொங்கமொங்">
சொங்கமொங்

சொங்கமொங் (Chongkamong) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சொங்கமொங்கிராமத்தில் 38 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 60% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291235" title="சோட்டா இனக்">
சோட்டா இனக்

சோட்டா இனக் (Chota Inak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சோட்டா இனக்கிராமத்தில் 42 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 77.54% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291237" title="சுக்மச்சி">
சுக்மச்சி

சுக்மச்சி (Chukmachi) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சுக்மச்சிகிராமத்தில் 69 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 63.02% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291238" title="டரிங், நன்கௌரி">
டரிங், நன்கௌரி

டரிங் (Daring) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டரிங்கிராமத்தில் 27 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 76.92% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291239" title="ஈ-வோல்">
ஈ-வோல்

ஈ-வோல் (E-Wall) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ஈ-வோல்கிராமத்தில் 54 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 82.09% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291240" title="எனம், நன்கௌரி">
எனம், நன்கௌரி

எனம் (Enam) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக எனம்கிராமத்தில் 56 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 67.19% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291241" title="ஹினுன்கா">
ஹினுன்கா

ஹினுன்கா (Hinnunga) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ஹினுன்காகிராமத்தில் 31 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 85.71% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291242" title="ஜோலா, நன்கௌரி">
ஜோலா, நன்கௌரி

ஜோலா (Jhoola) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ஜோலாகிராமத்தில் 1 குடும்பமே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 75% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291243" title="இன்ரோக் சின்லக்">
இன்ரோக் சின்லக்

இன்ரோக் சின்லக் (Inroak Chinlak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக இன்ரோக் சின்லக் கிராமத்தில் ஒருவருடன் கூடிய 1 குடும்பமே வாழ்ந்து வந்தது. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 100% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291244" title="இடோய்">
இடோய்

இடோய் (Itoi ) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக இடோய் கிராமத்தில் 41 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 72.92% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291246" title="அனந்தசாகரம்">
அனந்தசாகரம்

அனந்தசாகரம் "(Ananthasagaram)" என்பது இந்திய நாட்டின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும்.

14.5833° வடக்கு 79.4167° கிழக்கு என்ற ஆள்கூறுகள் அடையாளத்தில் அனந்தசாகரம் அமைந்திருக்கிறது. கடல் மட்டத்தில் இருந்து 61 மீட்டர்கள் (203 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="291247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291247" title="சப்பான் டிக்ரி">
சப்பான் டிக்ரி

சப்பான் டிக்ரி (Japan Tikri) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக சப்பான் டிக்ரி கிராமத்தில் 166 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 67.27% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291249" title="காகானா, நன்கௌரி">
காகானா, நன்கௌரி

காகானா (Kakana) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக காகானா கிராமத்தில் 71 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 86.55% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291250" title="கலசி">
கலசி

கலசி (Kalasi) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கலசி கிராமத்தில் 78 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 66.79% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291252" title="கமோர்ட்டா">
கமோர்ட்டா

கமோர்ட்டா (Kamorta) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளைச் சேர்ந்த ஒரு தீவாகும். இது நிகோபார் மாவட்டத்திலும், நன்கௌரி தாலுக்காவைச் சேர்ந்ததாக உள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கமோர்ட்டா கிராமத்தில் 513 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 88.44% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291253" title="கனஹினொட்">
கனஹினொட்

கனஹினொட் (Kanahinot) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கனஹினொட் கிராமத்தில் 15 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 59.62% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291254" title="நொட், நன்கௌரி">
நொட், நன்கௌரி

நொட் (Knot) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக நொட் கிராமத்தில் 3 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 77.78% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291255" title="குய்டசுக்">
குய்டசுக்

குய்டசுக் (Kuitasuk) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக குய்டசுக் கிராமத்தில் 77 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 42.06% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291257" title="லக்சி. நன்கௌரி">
லக்சி. நன்கௌரி

லக்சி (Luxi) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக லக்சி கிராமத்தில் 39 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 67.21% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291258" title="மலக்கா, நன்கௌரி">
மலக்கா, நன்கௌரி

மலக்கா (Malacca) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மலக்கா கிராமத்தில் 35 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 88.46% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291259" title="மீனாட்சி ராம் நகர்">
மீனாட்சி ராம் நகர்

மீனாட்சி ராம் நகர் (Meenakshi Ram Nagar) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மீனாட்சி ராம் நகர் கிராமத்தில் 86 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 82.78% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291260" title="மில்டெரா">
மில்டெரா

மில்டெரா (Mildera) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மில்டெரா கிராமத்தில் 403 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 80.95% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291261" title="முனக், நிகோபார்">
முனக், நிகோபார்

முனக் (Munak) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக முனக் கிராமத்தில் 24 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 85.26% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291262" title="ரம்சூ">
ரம்சூ

ரம்சூ (Ramzoo) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

2004 ஆம் ஆண்டில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கத்தினாலும் ஆழிப்பேரலையினாலும் இக்கிராமம் பாதிக்கப்பட்டது. இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக ரம்சூ கிராமத்தில் 23 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 77.5% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291263" title="1530">
1530

ஆண்டு 1530 (MDXXX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.





</doc>
<doc id="291264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291264" title="டஹைலா">
டஹைலா

டஹைலா (Tahaila) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டஹைலா கிராமத்தில் 119 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 47.69% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291265" title="டபொங்">
டபொங்

டபொங் (Tapong) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டபொங் கிராமத்தில் 62 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 83.41% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291266" title="டிலங்சொங்">
டிலங்சொங்

டிலங்சொங் (Tillangchong) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக டிலங்சொங் கிராமத்தில் 4 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 89.47% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291267" title="மேல் கட்சால்">
மேல் கட்சால்

மேல் கட்சால் (Upper Katchal) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் நன்கௌரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக மேல் கட்சால் கிராமத்தில் 55 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வந்தன. 6 வயது மற்றும் அதற்கும் கீழாகவுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இக்கிராமத்தின் அதிக அளவு கல்வியறிவு சதவீதம் 67.96% ஆகும்.


</doc>
<doc id="291270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291270" title="அனுமசமுத்திரம்பேட்டை">
அனுமசமுத்திரம்பேட்டை

அனுமசமுத்திரம்பேட்டை "(Anumasamudrampeta)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும்.

இக்கிராமம் ரகமதாபாத் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 14.7000° வடக்கு 79.6833° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் நெல்லூரில் இருந்து 60 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அனுமசமுத்திரம்பேட்டை அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்தில் இருந்து 49 மீட்டர்கள் உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. பண்டைக்கால பழமை வாய்ந்த பெரிய தர்கா ஒன்று இவ்வூரில் உள்ளது. இத்தர்கா காசா ரகமதுல்லா தர்கா என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

மக்கள் தொகையாக கிட்டத்தட்ட 1000 நபர்களைக் கொண்ட 100 வீடுகள் இக்கிராமத்தில் உள்ளன. வேளாண்மைத் தொழில் முக்கிய வருவாய் தரும் தொழிலாக உள்ளது.

மக்கள் தொகையாக கிட்டத்தட்ட 2000 நபர்களைக் கொண்ட 500 வீடுகள் இக்கிராமத்தில் உள்ளன. வேளாண்மைத் தொழில் முக்கிய வருவாய் தரும் தொழிலாக உள்ளது. இக்கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 524304 ஆகும்.


</doc>
<doc id="291271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291271" title="சோன் மார்சு">
சோன் மார்சு

சோன் எட்வர்டு மார்சு ("Shaun Edward Marsh", பிறப்பு: 9 சூலை 1983) ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் ஆத்திரேலிய அணியில் தேர்வு, ஒருநாள், மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். முன்னாள் துடுப்பாட்ட வீரர் ஜெஃப் மார்சின் மகனும், மிட்செல் மார்சின் தம்பியுமான இவர், இடக்கைத் துடுப்பாட்டக் காரரும், சுழல் பந்து வீச்சாளரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="291273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291273" title="அச்சங்குளம்">
அச்சங்குளம்

அச்சங்குளம் (Achchankulam) என்பது இலங்கையின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும்.

8° 49' 60N நிலநேர்க்கோட்டிலும், 79° 55' 60E நிலநிரைக்கோட்டிலும் அமைந்துள்ளது. 

இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5085 ஆகும்.


</doc>
<doc id="291275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291275" title="நத்தானியா">
நத்தானியா

நத்தானியா ("Netanya", , அர்த்தம்: "கடவுளின் அன்பளிப்பு") என்பது இசுரேலின் வட மத்திய மாவட்டத்திலுள்ள நகரம் ஆகும். இது டெல் அவீவ் வடக்கிலிருந்து தூரத்திலும், கைஃபா தெற்கிலிருந்து தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. ஆரம்ப இருபதாம் நூற்றாண்டு அமெரிக்க யூத வணிகரும் பரோபகாரியுமான "நாதன் ஸ்ராஸ்" என்பவருக்கு மதிப்பளிக்கும் முகமாக நத்தானியா என்ற பெயர் இந்நகருக்கு வழங்கப்பட்டது. 

இசுரேலின் மத்திய புள்ளியியல் பணியகத்தின் அடிப்படையில், 2014இன் இறுதியில் கணக்கெடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் பெட்டா டிக்வா நகரத்தின் மக்கள் தொகை 202,428 ஆகும். இந்நகரத்தின் நகர முதல்வர் மிரியம் பியர்பெர்க் ஆவார். 2020 இல் நேதன்யா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அண்ணளவாக 350,000 குடிமக்களை கொண்டிருக்கும் என மதிப்பிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="291276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291276" title="ஆத்மகூர், நெல்லூர் மாவட்டம்">
ஆத்மகூர், நெல்லூர் மாவட்டம்

ஆத்மகூர் "(Atmakur)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும். ஆத்மகூர் மண்டலம் மற்றும் ஆத்மகூர் வருவாய் வட்டம் ஆகியனவற்றுக்கு தலைமை இடமாகவும் இந்நகரம் இருக்கிறது.

ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஒரு சட்டப்பேரவைத் தொகுதியாக ஆத்மகூர் சட்டப்பேரவைத் தொகுதி உள்ளது.


</doc>
<doc id="291277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291277" title="பீர்சேபா">
பீர்சேபா

பீர்சேபா (Beersheba,; , "Be'er Sheva" ; ; , ) என்பது இசுரேலில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்நகரம் தெற்கு இசுரேலில் அமைந்துள்ள நெகேவ் பாலைவனத்தில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். பீர்சேபா நகரம் தனது மக்கள் தொகையாக 201,086 குடிமக்களைக் கொண்டு இசுரேலின் எட்டாவது அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ள நகரமாக விளங்குகிறது. இந்நகரம் 117,500 டுனம்களை கொண்டு ஜெருசலேமிற்கு அடுத்ததாக உள்ளா இரண்டாவது மிகப் பெரிய நகரமும் ஆகும்.

கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாட்டின் அடிப்படையில் பீர்சேபா நகரத்தின் காலநிலை சூடான வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் பனிப்பொழிவு இடம்பெறுவது அரிதாகும். 1992இலிருந்து இந்நகரத்தில் 20, பெப்ரவரி 2015 அன்று முதல் தடவையாக பனிப்பொழிவு இடம்பெற்றது.


</doc>
<doc id="291281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291281" title="பாலாயபல்லி">
பாலாயபல்லி

பாலாயபல்லி "(Balayapalle)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291283" title="ஹெண்டெர்சன், நெவாடா">
ஹெண்டெர்சன், நெவாடா

ஹெண்டெர்சன் (Henderson) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். 2014 இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 279 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பலவைக்கொண்டுள்ளது.

2013 இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 270,811 ஆகும். 2010 இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 257,729 ஆகும். 2010 இல் இருந்ததை விட 2014 இல் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 270,811 குடிமக்களால் அதிகரித்துள்ளது. ஹெண்டெர்சன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 924 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291284" title="கலந்தர்">
கலந்தர்

கலந்தர் மக்கள் என்பவர்கள் கரடிகளை காட்டி வித்தை காட்டும் ஒரு நாடோடி சமூகத்தினர் ஆவர். இவர்கள் சுமார் 400 ஆண்டுகளுக்கு முன் பாரசீகத்தில் இருந்து வந்த முஸ்லீம்கள் ஆவர். இவர்கள் வேட்டைக்காரர்களிடம் இருந்து கரடி குட்டிகளை வாங்கி அவற்றை பழக்கி வைத்திருப்பர். பழுக்க காச்சிய இரும்பு கம்பியால் கரடிகுட்டிகளின் கோரைப்பற்களை உடைத்து, அதன் மூக்கில் துளையிட்டு மூக்கனாங்கயிற்றை மாட்டி விடுகின்றனர். ஆண் கரடிகளை கட்டுப்பாட்டில் வைக்க அவற்றிற்கு ஆண்மை நீக்கம் செய்துவிடுகின்றனர். இந்த கரடிகளை அழைத்துக்கொண்டு ஊரூராகச் சுற்றும் இவர்கள் கரடியின் முடி, நகம் ஆகியவற்றை வைத்திருப்பது நற்பேறு என்ற நம்பிக்கை வைத்திருக்கும் மக்களிடம் விற்றும், கரடிகளை காட்டியும் வாழ்கினறனர். தற்போது இவர்களிடம் இருந்து கரடிகளை மீட்டு ஆக்ராவில் காப்பகம் அமைத்து பாதுகாக்க வைல்ட் லைப் எஸ்.ஓ.எஸ் என்ற விலங்குகள் நல அமைப்பு முயற்சி எடுத்து இந்த கலந்தர் மக்களுக்கு மறுவாழ்வு பணிகளையும் மேற்கொண்டு வருகின்றது.
வைல்ட் லைப் எஸ். ஓ. எஸ் இன் இணையதளம்


</doc>
<doc id="291288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291288" title="துல்சாடு">
துல்சாடு

துல்சாடு என்னும் ஊர், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் வல்சாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது வல்சாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இந்த ஊரின் வடமேற்கிலும், வடக்கிலும் மர்லா, வடகிழக்கிலும், கிழக்கிலும், தென்கிழக்கிலும் தரம்பூர் வட்டம், மேற்கில் காப்ரியா, தென்மேற்கில் புத்சர், தெற்கில் வங்கல் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள் தளத்தில் உள்ளபடி தரப்பட்டுள்ளன.
இங்கு 3692 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 1837 பேர் ஆண்கள், 1855 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

இது தரம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வல்சாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் இருந்து மாவட்ட சாலை வழியாக மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களையும், மாவட்டத் தலைநகரையும் சென்றடையலாம்.


</doc>
<doc id="291289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291289" title="தனோரி, வல்சாடு வட்டம்">
தனோரி, வல்சாடு வட்டம்

தனோரி என்னும் ஊர், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் வல்சாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது வல்சாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இந்த ஊரின் வடமேற்கில் இந்தர்கோட்டா, வடக்கில் திக்ரா, வடகிழக்கில் சிக்லி வட்டம், மேற்கில் கஜுர்டி, கிழக்கில் அத்காம், தென்மேற்கில் பாலண், தெற்கில் மூளி, தென்கிழக்கில் அத்காம் ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.
இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள் தளத்தில் உள்ளபடி தரப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஊரில் 3669 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 1890 பேர் ஆண்கள், 1779 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

இது தரம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வல்சாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் இருந்து மாவட்ட சாலை வழியாக மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களையும், மாவட்டத் தலைநகரையும் சென்றடையலாம்.


</doc>
<doc id="291290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291290" title="தம்டாச்சி">
தம்டாச்சி

தம்டாச்சி என்னும் ஊர், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் வல்சாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது வல்சாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் வடமேற்கில் வேஜல்போர், வடக்கிலும், வடகிழக்கிலும் குந்துலாவ், மேற்கில் வல்சாடு, கிழக்கில் கடோய், தென்மேற்கில் நானக்வாடா, தெற்கில் அப்ராமா, தென்கிழக்கில் ஜூஜ்வா ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள் தளத்தில் உள்ளபடி தரப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஊரில் 2679 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 1397 பேர் ஆண்கள், 1282 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

இது வல்சாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வல்சாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் இருந்து மாவட்ட சாலை வழியாக மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களையும், மாவட்டத் தலைநகரையும் சென்றடையலாம். இந்த ஊர் வல்சாடு நகரத்துக்கு அருகில் அமைந்துள்ளதால், தொடர்வண்டிவழிப் போக்குவரத்து வசதியும், தேசிய நெடுஞ்சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதால், சாலைவழிப் போக்குவரத்து வசதியும் உண்டு.


</doc>
<doc id="291291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291291" title="தராஸ்ணா">
தராஸ்ணா

தராஸ்ணா என்னும் ஊர், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் வல்சாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது வல்சாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இந்த ஊரின்வ் வடமேற்கிலும், மேற்கிலும் தாண்டி, வடக்கில் மால்வண், உண்டி, வடகிழக்கில் உண்டி, கிழக்கில் டுங்கிரி, தென்மேற்கில் சர்வாடா, தெற்கிலும், தென்கிழக்கிலும் உமர்சாடி ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.

இந்த ஊருக்கான மக்கள் தொகை விவரங்கள் தளத்தில் உள்ளபடி தரப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஊரில் 2252 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 1175 பேர் ஆண்கள், 1077 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

இது வல்சாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வல்சாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் இருந்து மாவட்ட சாலை வழியாக மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களையும், மாவட்டத் தலைநகரையும் சென்றடையலாம். இந்த ஊர் மாநில நெடுஞ்சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="291294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291294" title="இராச்சாண்டார் திருமலை">
இராச்சாண்டார் திருமலை

இங்கு ஒரு சிறிய மலை கோவில் அமைந்துள்ளது.சிவன் ,பார்வதி மூலதெய்வம்.பிள்ளயரர் ,மூருகன்,நவகிரகங்கள் தனி,தனி சன்னிதியில் உள்ளன.திருமலையை ஓத்து உள்ளதால் இரச்சண்டரர் திருமலை எனும் பெயர் பெற்றுள்ளது.1000 வருடம் பழமையான் கோயில் இது.இங்கிருந்து திருச்சிக்கு சுரங்க பாதை உள்ளது .ஒரு சுனையும் உண்டு.தல மரம் வில்வம்.6 கால பூசை நடைக்கின்ற்து.குன்றின் மீது அமைந்த சிவன் கோவில் சில அதில் இதுவும் ஒன்றே.

இவ்வூர் சிறிய கிராமம்.மக்கள் தொகை 3500 மட்டுமே.வாலியம் பட்டி எனும் சிறிய ஊர் இங்கு உள்ளது.தொட்டிய நாயக்கர் மட்டுமே வாழம் ஊர். மிக கட்டுப்பெட்டியான
சமூகம் இது.மாடுகளை அதிகம் வளர்த்து வருகின்றனர்.200-300 மாடுகள் ஓரே வீட்டில் வளர்கின்றன.வேட்டையாடுதல் இவர்களது குலத்தொழில்.வெள்ளி கிழமை வேட்டை
இவர்களது பழக்கம்.முயல்,எலி,பூனை போன்றவை வேட்டையாடப்படுகின்றன.பெண்களூக்கு பல கட்டுப்பாடுகள் உண்டு.

</doc>
<doc id="291296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291296" title="பிவார்">
பிவார்

பிவார் "(Bewar)" என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் மைன்புரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்தும் ஆகும். இது 76 கிராம பஞ்சாயத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 21,058 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பிவார் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 66% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விடக் கூடியதாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 53% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 47% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 16 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="291299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291299" title="ஈரநிலம் (திரைப்படம்)">
ஈரநிலம் (திரைப்படம்)

ஈரநிலம் என்பது 2003 ஆவது ஆண்டில் பாரதிராஜா இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மனோஜ், நந்திதா ஜெனிபர், சுஹாசினி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு சிற்பி இசையமைத்திருந்தார். பாரதிராஜா, தனது மகன் மனோசை இயக்கிய மூன்றாவது திரைப்படமாகும். 



</doc>
<doc id="291306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291306" title="புச்சிரெட்டிபாலம்">
புச்சிரெட்டிபாலம்

புச்சிரெட்டிபாலம் "(Buchireddypalem)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும். நன்கு அறியப்பட்ட இந்நகரம், நெல்லூர் மற்றும் மும்பையை இணைக்கும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் நெல்லூரில் இருந்து 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்திருக்கிறது. அருகாமையில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் நெல்லூராகும். தவிர கிருட்டிணப்பட்டினம் துறைமுகம் மற்றும் ரேணிகுண்டா, சென்னை விமான நிலையங்கள் புச்சிரெட்டிபாலத்திற்கு அருகாமையில் உள்ளன.

14.322967° வடக்கு 79.525385° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் புச்சிரெட்டிபாலம் பரவியுள்ளது. கடல் மட்டத்தில் இருந்து 28 மீட்டர்கள் (95 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது


</doc>
<doc id="291307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291307" title="அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்து">
அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்து

ஜப்பானின் சின்கான்சென் தொடருந்துகள் உபயோகிக்கும் 1067மி.மீ. (3அடி 6அங்குலம்) உள்ள குற்றகல பாதையிலும், 1435மி.மீ. (4அடி 8 1⁄2 அங்குலம்) உள்ள செந்தரப் பாதையிலும் ஓட சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு தொடருந்துதான், அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்து (フリーゲージトレイン). 1994-ல் இந்த யோசனை தோன்றி, அகலம்-மாறும் அச்சுகள் வடிவமைக்கப்பட்டன. 



</doc>
<doc id="291311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291311" title="நந்திதா ஜெனிபர்">
நந்திதா ஜெனிபர்

நந்திதா ஜெனிபர் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தமிழ், தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். 2003 ஆவது ஆண்டில் பாரதிராஜா இயக்கத்தில் வெளியான ஈரநிலம் திரைப்படத்தின் மூலமாக பரவலாக அறியப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="291327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291327" title="சேச்செர்லா">
சேச்செர்லா

சேச்செர்லா "(Chejerla)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும். பழம்பெருமை வாய்ந்த தனிப்பட்ட வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க சென்னகேசவரின் தெய்வீக கோவில் இங்கு அமைந்திருக்கிறது. மேலும், சங்கராந்தி திருவிழா ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களால் சிறப்பாக இங்குக் கொண்டாடப்படுகிறது.

நெல்லூரிலிருந்து 55 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பொதலகூரிலிருந்து 26 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் ஆத்மகூரிலிருந்து 18 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சேச்செர்லா இருக்கிறது. நான்கு திசைகளிலும் நான்கு ஏரிகளைக் கொண்டு இக்கிராமம் அழகாக காட்சியளிக்கிறது.

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி சேச்செர்லா கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 6172 ஆகும். இத்தொகையில் 52 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 48 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இக்கிராமத்தின் படிப்பறிவு 65.89% ஆகும். இது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 67.02% என்பதை விட குறைவாகும். ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 74% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 57 ஆகவும் இருந்தது. 

14.5167° வடக்கு 79.5167° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சேச்செர்லா கிராமம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 48 மீட்டர்கள் (160 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="291328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291328" title="பொதலகூர்">
பொதலகூர்

பொதலகூர் "(Podalakur or Podhalakur)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் நகரம் ஆகும்.

14.3667° வடக்கு 79.7333° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் பொதலகூர் கிராமம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 43 மீட்டர்கள் (141 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது

இந்த ஊர் சர்வபள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது..


</doc>
<doc id="291336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291336" title="யௌதேயர்">
யௌதேயர்

யௌதேயர் (இந்தி:यौधेय) அல்லது யௌதேய கணம் (இந்தி:यौधेयगण) என்போர் கங்கை மற்றும் சிந்து நதிச் சமவெளிகளுக்கிடையே வாழ்ந்த கூட்டத்தினர் ஆவர். பாணினியின் அஷ்டாத்யயியிலும், கணபதம் நூலிலும் அவர்கள் பற்றிய குறிப்பைக் காண முடிகின்றது. வடமொழிப் பதினெண் புராணங்கள், மகாபாரதம், முதலான நூல்களிலும் அவர்கள் பற்றிய குறிப்புக்களைக் காண முடிகின்றது. கிடைக்கின்ற சான்றுகளின் அடிப்படையில், அவர்கள் பொ.மு 500இலிருந்து, பொ.பி 200 வரை வாழ்ந்த குலத்தோர் எனக் கொள்ள முடிந்தாலும், அவர்கள் வலுவான அரசியல் சக்தியாக மிளிர்ந்த காலம் பொ.மு 200இலிருந்து பொ.பி 400 என்று உறுதிபடக் கூறமுடிகின்றது.

யௌதேயர்களின் வழித்தோன்றல்களாக, பாகிஸ்தான் மற்றும் ராஜஸ்தான், டெல்லி, பஞ்சாப் பகுதிகளில் வாழும் ஜாட் இன மக்கள் கருதப்படுகின்றனர். மற்றும் அகிர் குடியினர் ஆகியோர் கருதப்படுகின்றனர்.

உசிநாரர் மற்றும் நிருகுவின் வழிவந்தவர்களாக யௌதேயர்களைக் குறிப்பிடும் வரிகள், பிரம்மாண்ட, வாயு, பிரம்ம புராணங்களிலும், அரிவம்சத்திலும் காணக்கிடைக்கின்றன.

அஷ்டாத்யயியில் (பொ.மு 5ஆம் நூற்றாண்டு) யௌதேயர்கள் பற்றிய குறிப்பைக் (5.3.116-17 and 6.1.178) காண முடிகின்றது. பொ.பி 150ஐச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் யுனகாட் மலைப்பொறிப்பில், சத்திரியர்களில் பெருவீரரும் யாருக்கும் திறை அளிக்கா மாவீரர்களுமான யௌதேயர்களை, முதலாம் உருத்திரதாமன் தோற்கடித்தான் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது சமுத்திரகுப்தனின் அலகாபாத் தூண் கல்வெட்டிலும் யௌதேயர் பற்றிய குறிப்பைக் காணலாம். வராகமிகிரரின் பிருகத் சங்கிதை அவர்களை இந்தியாவின் வட பகுதியில் வாழ்பவர்களாக இனங்காட்டுகின்றது. (16.28 மற்றும் 16.22) 
யௌதேய ஆட்சி நிலவியதாகக் கருதப்படும் தென்கீழ் பஞ்சாப் மற்றும் இராஜஸ்தான் பெரும் நிலப்பரப்பில் கிடைத்துள்ள அவர்களது நாணயங்களே, அவர்கள் வல்லமை வாய்ந்த அரசை அமைத்திருந்தமைக்குச் சான்றாகின்றன. யௌதேய நாணயங்களில் காணப்படும் முருகன் சிற்பமும் அவற்றில், ஆறுமுகம், சேவல், மான் முதலான முருக வழிபாட்டுச் சின்னங்கள் காணப்படுவதும், இன்றைய தமிழர் தெய்வமான முருகன், ஒருகாலத்தில், வட பாரதமும் விதந்து போற்றிய பெரும் தெய்வம் என்பதற்கான கிடைத்தற்கரிய சான்றுகளாக விளங்குகின்றன.




</doc>
<doc id="291339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291339" title="அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம்

அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அன்னவாசலில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,21,488 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 28,670 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 237 ஆக உள்ளது.

அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 43 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;

விளத்துப்பட்டிவெட்டுகாடுவெள்ளனூர்வெள்ளஞ்சார்வீரப்பட்டிவயலோகம்தோடையூர்திருவேங்கைவாசல்திருநல்லூர்தளிஞ்சிதாச்சம்பட்டிசித்தன்னவாசல்சத்தியமங்கலம்பூங்குடிபுங்கினிபட்டிபுல்வயல்புதூர்பெருமாநாடுபரம்பூர்பணம்பட்டிநார்த்தாமலைமுத்துக்காடுமுக்கணாமலைப்பட்டிமேலூர்மதியநல்லூர்மாங்குடிமண்ணவேளம்பட்டிகுடுமியான்மலைகோத்திராப்பட்டிகோதண்டராமபுரம்கிளிக்குடிகீழக்குறிச்சிகட்டாக்குடிகதவம்பட்டிஈஸ்வரன்கோயில்இருந்திராபட்டிஇரும்பாளிஇராபூசல்எண்ணைஇடையப்பட்டிஅரியூர்அம்மாச்சத்திரம்ஆலத்தூர்



</doc>
<doc id="291344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291344" title="1531">
1531

ஆண்டு 1531 (MDXXXI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291359" title="1532">
1532

ஆண்டு 1532 (MDXXXII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="291360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291360" title="சில்லகூர்">
சில்லகூர்

சில்லகூர் "(Chillakur)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் கூடூர் மண்டலத்திற்கு வெளியே சற்று விரிவடைந்த ஒரு கிராமம் ஆகும். கூடூர் மண்டலத்தில் இக்கிராமம் இடம்பெற்றுள்ளது.

14.1333° வடக்கு 79.8667° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சில்லகூர் கிராமம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 14 மீட்டர்கள் (49 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="291363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291363" title="சிட்டமூர்">
சிட்டமூர்

சிட்டமூர் "(Chittamuru)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் ஆகும். இந்த மண்டலம் சிட்டமூரையும், அருகில் உள்ள ஊர்களையும் கொண்டுள்ளது.

13°.56’05’ வடக்கு 80°.01’47’ கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சிட்டமூர் கிராமம் பரவியுள்ளது. 

இந்த ஊர் கூடூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="291367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291367" title="தகதர்த்தி">
தகதர்த்தி

தகதர்த்தி "(Dagadarthi)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும்.

சொத்துகள் வாங்குதல் விற்பனை செய்தல் போன்ற நடவடிக்கைகள் நெல்லூர் மாவட்டத்தின் காவலி வருவாய் வட்டத்தில் பதிவு செய்யப்படுகின்றன. பதிவாளர் அலுவலகம் அல்லூர் கிராமத்தில் உள்ளது.

காவலி சட்டப் பேரவைத் தொகுதியில் தகதர்த்தி இடம்பெற்றுள்ளது. 

விவசாயம் கிராம மக்களின் முக்கியமான முதல்நிலைத் தொழிலாக உள்ளது. மக்கள் தொகையில் 85 சதவீதத்தினர் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகின்றனர். இதைத் தவிர்த்து இரண்டாம் நிலைத் தொழிலாக கணினி மென்பொருள் தொழில் இங்கு வளர்ந்து வருகிறது.

இம்மண்டலத்தின் விவசாய நிலங்கள் கனிகிரி நீர்த்தேக்கம் மூலமாக நீர்ப்பாசன வசதி பெறுகின்றன. சோமசீலா அணை மற்றும் நீர்த்தேக்கத்தில் இருந்து காவலி மற்றும் வடக்கு துரிமெரலா கால்வாய்கள் மூலமாக கனிகிரி நீர்த்தேக்கம் தண்ணீரைப் பெறுகிறது.

புதியதாக விமான நிலையம் கட்டுவதற்கு தகதர்த்தியில் சுமார் 2600 ஏக்கர் நிலப்பரப்பிலான இடம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="291372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291372" title="நாளக் கட்டி">
நாளக் கட்டி

நாளக் கட்டி (Angioma) என்பது குருதிக் குழாய் அல்லது ஊநீர் குழாய்களின் சுவர்களில் தோன்றும் தீங்கற்றக் கட்டியாகும். இரத்தநாளம் அல்லது நிணநீர் நாளச் சுவர்களில் (நாளங்களின் உட்சவ்வுகளில்) உள்ளச் செல்கள் அல்லது இத்தகு நாளங்களைச் சுற்றியுள்ளத் திசுக்களிலிருந்துப் பெறப்பட்டச் செல்களிலிருந்து இக்கட்டிகள் உருவாகின்றன. இக்குழாய்களின் உயிரணுக்கள் பல்கிப் பெருகி வளருவதால் இக்கட்டித் தோன்றுகிறது. வயது ஆக ஆக இந்நோய் தோன்றும் வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது. இது புற்றுநோய் அல்ல. வயதானவர்களிடம் இந்நோய் ஈரலிலும் தோன்ற வாய்ப்புள்ளது. இக்கட்டிகள் பின்நாளில் நுரையீரலில் தோன்றக்கூடும். இந்நோய் பொதுவாக உடலின் புறப்பரப்பில் தோல்பகுதியில் தோன்றுகின்றது. தோன்றும் இடத்தைப் பொறுத்து நோயின் வீரியமும் துன்பமும் அமையும். ஆனாலும் ஈரல் சுருக்க நோயின் விளைவாகவும் இது இருக்க வாய்ப்புண்டு. நல்ல தோற்றத்திற்காக இந்த கட்டிகள் அறுவை மூலம் அகற்றப்படுகின்றன.

குருதிக்குழாய் புற்றுநோய் (Angiosarcoma) என்பது குருதிக்குழாய் மற்றும் ஊநீர் குழாயில் தோன்றும் ஊறுவிளைவிக்கும் கட்டிகளைக் குறிக்கும். இதற்கு, மருத்துவரை அணுகி மருத்துவம் பெற்றால் நலம் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="291374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291374" title="குதூர்">
குதூர்

கூடூர் என்பது ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தின் நகராட்சியும் ஆகும். ஒன்றாகும்.கூடூர் நகரம், குதூர் மண்டலத்தின் தலைமை அலுவலகம் அமைந்துள்ள இடமும் ஆகும்.

இந்திய நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கூடூர் நகரத்தின் மொத்த சனத்தொகை 60,625 ஆகும். இவர்களுள் ஆண்கள் 29,786 பேராகவும் பெண்கள் 30,839 பேராகவும் 6 வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாகக் கருதப்படும் சிறுவர்கள் 5,672 பேராகவும் உள்ளனர். இவர்களுள் 44,901 பேர் கல்வியறிவு உள்ளவர்கள் ஆவர். இந்நகரின் கல்வியறிவு வீதம் 74.06 ஆகும். இது நாட்டின் மொத்த கல்வியறிவு வீதத்திலும் அதிகமாகும். 


</doc>
<doc id="291375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291375" title="பிளானோ, டெக்சாஸ்">
பிளானோ, டெக்சாஸ்

பிளேனோ ( )என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இது டெக்சாஸ் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. 2014இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 185.4 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.

2013 இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 278,480 ஆகும். 2010 இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 269,776 ஆகும். 2010இல் இருந்ததை விட 2014இல் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,704 குடிமக்களால் அதிகரித்துள்ளது. ஹெண்டெர்சன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,402 குடிமக்கள் ஆகும். 


</doc>
<doc id="291376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291376" title="பீட்டோ குழாய்">
பீட்டோ குழாய்

பீட்டோ குழாய் (pitot tube) என்பது பாய்மங்களின் பாய்ம வேகத்தை அளக்கும் கருவி. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரஞ்சு பொறியாளர் ஹென்றி பீட்டோ என்பவர் கண்டுபிடித்தார். நவீன கால பீட்டோ குழாய்களை 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் பிரஞ்சு பொறியாளர் ஹென்றி டார்சி என்பவர் மாற்றியமைத்தார். விமானங்களில் காற்றின் வேகத்தை அளப்பதற்கும், கப்பலகளில் நீரின் வேகத்தை அளப்பதற்கும் பயன்படுகிறது. பீட்டோ குழாய்கள், பாய்மத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் அதன் பாய்ம வேகத்தை அளக்குமே தவிர குழாய்களில் பாய்மத்தின் சராசரி பாய்ம வேகத்தை அளவிடாது.


</doc>
<doc id="291381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291381" title="பால்சு சிகீமான் வினை">
பால்சு சிகீமான் வினை

பால்சு சிகீமான் வினை "( Balz–Schiemann reaction)" என்பது அனிலீன்கள் (1) ஈரசோனியம் புளூரோபோரேட்டுகள்(2) வழியாக அரைல் புளோரைடுகளாக(3) உருமாற்றம் அடைகின்ற ஒரு வேதி வினையாகும். இவ்வினை சிகீமான் வினை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.செருமன் வேதியியல் அறிஞர்களான குந்தர் சிகீமான் மற்றும் குந்தர் பால்சு ஆகியோர் இவ்வினையைக் கண்டறிந்த காரணரத்தால் இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. புளோரோ பென்சீன் மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய புளோரோபென்சோயிக் அமிலம் உள்ளிட்ட வழிப்பொருட்கள் தயாரிப்பதற்கு இம்முறையே சிறந்த முறையாகும் including 4-fluorobenzoic acid.

ஈரசோனியம் உப்புகளை அரைல் ஆலைடுகளாக மாற்றுகின்ற சேண்ட் மேயர் வினையை இவ்வினையும் ஒத்திருக்கிறது


</doc>
<doc id="291384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291384" title="ஆலை ஊராட்சி">
ஆலை ஊராட்சி

ஆலை ஊராட்சி, கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கன்னூர் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இது 10.44 ச.கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி செங்கன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291389" title="அம்பலப்புழை தெற்கு ஊராட்சி">
அம்பலப்புழை தெற்கு ஊராட்சி

அம்பலப்புழை தெற்கு ஊராட்சி, கேரள மாநிலத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட அம்பலப்புழை வட்டத்தில், அம்பலப்புழை மண்டலத்தினுள் உள்ளது. இது 24.17 ச.கி.மீற்றர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊராட்சி அம்பலப்புழை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291390" title="அம்பலப்புழை வடக்கு ஊராட்சி">
அம்பலப்புழை வடக்கு ஊராட்சி

அம்பலப்புழை வடக்கு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் அமைந்ள்ளது. இது அம்பலப்புழை வட்டதுக்கு உட்பட்ட அம்பலப்புழை மண்டலத்தின்கீழ் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 10.88 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. 



இந்த ஊராட்சி அம்பலப்புழை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291391" title="ஆறாட்டுப்புழை ஊராட்சி">
ஆறாட்டுப்புழை ஊராட்சி

ஆறாட்டுப்புழை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்திலுள்ள முதுகுளம் மண்டலத்திற்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 22.70 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி ஹரிப்பாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291392" title="ஆர்யாடு ஊராட்சி">
ஆர்யாடு ஊராட்சி

ஆர்யாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஆர்யாடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இதன் பரப்பளவு 6.87 ச.கி.மீ ஆகும். 

இந்த ஊராட்சி மண்ணஞ்சேரி ஊராட்சி, ஆலப்புழை நகராட்சி, அரபிக்கடல் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.


இந்த ஊராட்சி ஆலப்புழை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291393" title="பரணிக்காவு ஊராட்சி">
பரணிக்காவு ஊராட்சி

பரணிக்காவு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மாவேலிக்கரை வட்டத்திலுள்ள பரணிக்காவு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சியின் பரப்பளவு 37.78 சதுர கி.மீ ஆகும்.



இந்த ஊராட்சி காயங்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291394" title="புதனூர் ஊராட்சி">
புதனூர் ஊராட்சி

புதனூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டம்|ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது செங்கன்னூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட செங்கன்னூர் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 12.92 ச.கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி செங்கன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291396" title="சம்பக்குளம் ஊராட்சி">
சம்பக்குளம் ஊராட்சி

சம்பக்குளம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது குட்டநாடு வட்டத்திலுள்ள சம்பக்குளம் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இது 22.97 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பள்வில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊரை நெடுமுடி ஊராட்சி, காணிக்காரி ஊராட்சி, புளிங்குன்னு ஊராட்சி, ராமங்கரி ஊராட்சி, எடத்வா ஊராட்சி, தகழி ஊராட்சி ஆகிய ஊராட்சிகள் சூழ்ந்துள்ளன.


இந்த ஊராட்சி குட்டநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291397" title="சேன்னம்பள்ளிப்புறம் ஊராட்சி">
சேன்னம்பள்ளிப்புறம் ஊராட்சி

சேன்னம்பள்ளிப்புறம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது தைக்காட்டுச்சேரி மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 25.53 ச.கி.மீற்றர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி சேர்த்தலையில் இருந்து 15 கி. மீ. தொலைவில் உள்ளது. 

இந்த ஊராட்சியை தைக்காட்டுச்சேரி ஊராட்சி, வயலார் ஊராட்சி, துறவூர் ஊராட்சி, டி.வி.புரம் ஊராட்சி, வைக்கம் நகராட்சி ஆகியவை சூழ்ந்துள்ளன.


இந்த ஊராட்சி அரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291398" title="சென்னித்தலை திருப்பெருந்துறை ஊராட்சி">
சென்னித்தலை திருப்பெருந்துறை ஊராட்சி

சென்னித்தலை திருப்பெருந்துறை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மாவேலிக்கரை வட்டத்தின் மாவேலிக்கரை மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 22.26 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி செங்கன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291399" title="சேப்பாடு ஊராட்சி">
சேப்பாடு ஊராட்சி

சேப்பாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட முதுகுளம் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 12.67 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி ஹரிப்பாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291400" title="செறியநாடு ஊராட்சி">
செறியநாடு ஊராட்சி

செறியநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இ து செங்கன்னூர் வட்டத்திலுள்ள செங்கன்னூர் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இதன் பரப்பளவு 14 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். 



இந்த ஊராட்சி செங்கன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291402" title="சேர்த்தலை தெற்கு ஊராட்சி">
சேர்த்தலை தெற்கு ஊராட்சி

சேர்த்தலை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி சேர்த்தலை தெற்கு வட்டத்திலுள்ள கஞ்ஞிக்குழி மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இது 18.34 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊராட்சி சேர்த்தலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291403" title="செறுதனை ஊராட்சி">
செறுதனை ஊராட்சி

செறுதனை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்திலுள்ள ஹரிப்பாடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இது 14.25 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.


இந்த ஊராட்சி ஹரிப்பாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291405" title="செட்டிகுளங்கரை ஊராட்சி">
செட்டிகுளங்கரை ஊராட்சி

செட்டிகுளங்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மாவேலிக்கரை வட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது.



இந்த ஊராட்சி மாவேலிக்கரை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291406" title="சிங்ஙோலி ஊராட்சி">
சிங்ஙோலி ஊராட்சி

சிங்ஙோலி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஹரிப்பாடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இதன் பரப்பளவு 7.24 ச:கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி ஆலப்புழை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291407" title="சுனக்கரை ஊராட்சி">
சுனக்கரை ஊராட்சி

சுனக்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது பரணிக்காவு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இது 17.32. சதுர கி மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி மாவேலிக்கரை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291408" title="தேவிகுளங்கரை ஊராட்சி">
தேவிகுளங்கரை ஊராட்சி

தேவிகுளங்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட முதுகுளம் மண்டலத்தினுள் உள்ளது. இந்த ஊராட்சியின் பரப்பள்வு 7.07 சதுர கி. மீ.

இந்த ஊராட்சி ஆலப்பாடு ஊராட்சி, கிலாப்பனை ஊராட்சி, ஓச்சிறை ஊராட்சி, கிருஷ்ணபுரம் ஊராட்சி, கண்டல்லூர் ஊராட்சி, காயங்குளம் நகராட்சி, அரபிக்கடல் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.


இந்த ஊராட்சி காயங்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291409" title="சின்கான்சென்">
சின்கான்சென்

சின்கான்சென் (சப்பானிய மொழி: 新幹線, "புதிய பெருந்தடம்") என்பது ஜப்பானிய இரும்புப்பாதை குழும நிறுவனங்களால் இயக்கப்படும், ஜப்பானின் அதிவேக இரும்புவழித்திட பிணையம் (network) ஆகும். 1964-ஆம் ஆண்டு டோகாய்டோ சின்கான்சென் (515.4 கி.மீ.) தொடங்கியது முதல், இதன் பிணையம் விரிவாக்கப்பட்டு, தற்போது 2,615.7 கி.மீ. நீளமும், அதிகபட்சமாக மணிக்கு 240–320 கி.மீ. வேகமும் கொண்ட சின்கான்சென் தடங்களையும்; 283.5 கி.மீ. நீளமும், அதிகபட்சமாக மணிக்கு 130 கி.மீ. வேகமும் கொண்ட சிறு-சின்கான்சென் தடங்களையும் கொண்டுள்ளது.  தற்போது இப்பிணையம் ஓன்சூ மற்றும் கியூஷூ தீவுகளில் உள்ள முக்கிய நகரங்களை, வட தீவான ஹொக்கைடோவில் புதிதாக கட்டப்பட்ட விரிவாக்கத்துடன் இணைக்கிறது. இந்த பிணையங்களில் ஓடும் அதிவேக தொடருந்துகள்தான், தோட்டா தொடருந்து (ஆங்கிலம்: bullet train, புல்லெட் இரயில்) எனும் அடைப்பெயரால் அழைக்கபடுகிறது.

உலகில் அதிவேகப் பயணத்திற்கான தனிப்பயனுள்ள இரும்புவழித் தடத்தை நிறுவிய முதல் நாடு ஜப்பான் ஆகும். 

"சின்கான்சென்  "எனும் பெயர் முதன்முதலில் 1940-ஆம் ஆண்டு பயன்படுத்தப்பட்டது. 

அரசாங்க அனுமதி 1958, டிசம்பர்-ல் பெறப்பட்டு, தோக்கியோ-ஒசாக்கா இடையேயான முதற்கட்ட டோகாய்டோ சின்கான்சென்னின் கட்டுமானம் 1959, ஏப்ரல்லில் தொடங்கியது. சின்கான்சென் கட்டுவதற்காக கணிக்கப்பட்ட உத்தேச செலவு சுமார் ¥200 பில்லியன்  ஆகும். இத்தேவை கடன், இரும்புவழிப் பத்திரங்கள் மற்றும் குறைந்த-வட்டிக் கடனாக உலக வங்கியிடம் $80 மில்லியன் மூலம் பெறப்பட்டது. முதற்கட்ட யூகிப்புகளை குறைத்து மதிப்பிடவே, செலவு இரட்டிப்பான ¥400 பில்லியனாக உயர்ந்தது. 1963-ல் இதானால் ஆனா நிதிப் பற்றாக்குறைக்கு பொறுப்பேற்று சோகோ பதவிவிலகினார்.

முதல் தோக்கியோ ஒலிம்பிக்குக்காக, 1 அக்டோபர், 1964 அன்று டோகாய்டோ சின்கான்சென் சேவையை தொடங்கியது. தோக்கியோ -ஒசாக்கா இடையே வழக்கமான விரைவுச் சேவை ஆறு  மணிநேரம் 40 நிமிடங்கள் ஆனது, அனால் சின்கான்சென் இப்பயணத்தை வெறும் 4 மணிநேரத்தில் முடித்தது. இது இவ்விரு பெருநகரில் உள்ள மக்களின் வணிகம் மற்றும் வாழ்க்கை முறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. இச்சேவை மாபெரும் வெற்றி அடைந்தது. 1992-ல் ஒவ்வொரு மார்க்கத்திலும், மணிக்கு 23,000 பயணிகளை சராசரியாகக் கொண்டு, டோகாய்டோ சின்கான்சென் உலகின் பரபரப்பான இரும்புத்தடம் ஆனது.

டோகாய்டோ சின்கான்சென்னின் பெரும் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, ஒக்காயாமா, ஹிரோஷிமா மற்றும் புக்குவோக்கா (சான்யோ சின்கான்சென்) இணைக்கும் வகையில் மேற்க்கில் விரிவாக்கத்திற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு, 1975-ல் இது செய்து முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தை தொடருந்து டோஹோகூ சின்கான்சென் மற்றும் ஜோஎட்சு சின்கான்சென் என்று இரு புதிய தடங்கள் கட்டப்பட்டது. மேலும், 1970களின் முடிவில் பல திட்டங்கள் ஜப்பானிய தேசிய இரும்புவழித்துறையின் (JNR) கடன் பாக்கிகளால், தாமதிக்கப் பட்டன. இந்த பிரச்னை 1987-ன் தனியார்மயமாக்கும் கொள்கையால் முடிவு பெற்றது. 

சின்கான்சென்னின் வழித்தடம், மற்ற வழக்கமான இரும்புத்தடத்தில் இருந்து தனியாக அமைக்கப்பட்டது (வழக்கமான இரும்புத்தடத்தில் ஓடும் சிறு-சின்கான்சென்னை தவிர்த்து). இதனால், வேகம் குறைவான தொடருந்துகளால் பாதிப்படையாமல், நேரம் தவறாமையை பெற்றது. இந்த வழித்தடம் சமமட்டக் கடவுகள் இல்லாமல் அமைக்கப்பட்டது. இவை சுரங்கப்பாதைகள்  மற்றும் 4000மீட்டருக்குக் குறைவான வளைவு ஆரம் கொண்ட ஏதண்டங்களை (டோகாய்டோ சின்கான்சென்னுக்கு 2500மீ.) உபயோகித்து தடைகளை ஊடுருவியும் தாண்டியும் செல்லுகின்றன.

1067மி.மீ. (3 அடி 6 அங்குலம்) பழைய தடங்களின் குறுகிய இரும்புப்பதைக்கு பதில், 1435மி.மீ. (4 அடி 8 1⁄2 அங்குலம்) கொண்ட செந்தர இரும்புப்பாதையை சின்கான்சென் பயன்படுத்துகிறது. தொடர்ச்சியான உருக்கியிணைக்கப்பட்ட இரும்புப்பாதை மற்றும் நகரும் ஆப்புக் கடவு புள்ளிகள் பொருத்தப்பட்டு, இரும்புத்தட நிலைமாற்றிகள் மற்றும் கடவுகளின் இடைவெளிகள் நிரப்பப்பட்டன. 

குற்றியுள்ள மற்றும் குற்றியில்லா தடங்கள் என இரண்டும் பயன்பாட்டில் உள்ளன. குற்றியில்லாத் தடங்கள் சுரங்கப்பாதைகளிலும் ஏதண்டங்களிலும் உபயோகிக்கப்படுகிறது.

சின்காசென் தானியங்கி தொடருந்து கட்டுப்பாட்டுக்கருவியை (Automatic Train Control) கொண்டு பாதையின் ஓரத்தில் உள்ள சமிக்ஞைகளின் தேவையற்றதாக ஆக்கியது. இது முழுமையான தானியங்கி தொடருந்து பாதுகாப்பு (Automatic Train Protection) அமைப்பை உபயோகிக்கிறது. 

சின்கான்சென், அதன் மேலுள்ள 25கி.வோ. மாறுமின்னோட்ட (சிறு-சின்கான்சென்னில் 20கி.வோ. மாறுமின்னோட்டம்) மின்னாற்றல் மூலத்தை உபயோகிக்கின்றன. இந்த ஆற்றல் தொடருந்தின் சக்கர அச்சுக்கு பகிரபடுகிறது. டோகாய்டோ சின்கான்சென்னின் ஆற்றல்வழங்கியின் திறன் 60 ஹெர்ட்ஸ் ஆகும்.

சின்கான்சென் தொடருந்துகள், வேகமான வேகமுடுக்கம், ஒடுக்கம் மற்றும் குறைவான எடையால் குறைவான சேதத்தை தடத்திற்கு அளிக்கும், தன்னுந்து பெட்டிகளை கொண்டிருக்கும்.  அதிவேகத்தில் சுரங்கப்பாதைக்குள் நுழைகையில், நிலையான காற்றழுத்தத்தை உறுதிசெய்ய, பெட்டிகள் காற்றுப்புகா வண்ணம் தயாரிக்கப்டுகின்றன.
சின்கான்சென் பல காரணிகளால் மிகவும் நம்பகமானது, ஏனெனில் இது முழுவதுமாக பொறுமையான போக்குவரத்துகளில் இருந்து தனிமைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. 2014-ல், மத்திய ஜப்பானிய இரும்புவழித்துறையின் அறிக்கையின்படி சின்கான்சென்னின் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கால அட்டவணையைவிட சராசரியான தாமத நேரம் 54 நொடிகள். இது இயற்கை பேரிடர் போன்று கட்டுபடுத்த முடியாத காரணங்களையும் உள்ளடக்கியது. 1997-ன் பதிவுகளின்படி இது 18 நொடிகளாக இருந்தது.

ஆரம்பம் முதலே சின்கான்சென் மின்தன்னுந்து பெட்டி வடிவமைப்பை பயன்படுத்தின. 0 வரிசை சின்கான்சென்னின் அனைத்து சக்கர அச்சுக்களுக்கும் ஆற்றல் செலுத்தப்படும். பெரும்பாலான சக்கர அச்சுகள் ஆற்றல் பெறுவது, அதிக வேகமுடுக்கதிற்கு வித்திட்டது. இதனால் சின்கான்சென்னை அடிக்கடி நிறுத்துவதால், அவ்வளவாக நேரம் விரயமாவதில்லை. 

50 வருடங்களுக்கும் மேலான சின்கான்சென்னின் வரலாற்றில், 10 பில்லியன் பயணிகளுக்கு மேல் சுமக்கையிலும், அடிக்கடி பூகம்பங்களும் புயல்களும் தாக்கியபோதும், இதுவரை எந்த பயணியும் தடம்புரள்வதாலோ அல்லது மொதல்களாலோ இறந்ததில்லை. ஒரு இறப்பும், பலரின் காயங்களும் கதவுகளை மூடும் போது நிகழ்ந்துள்ளது; இத்தகைய விபத்துகளை தடுக்க நடைமேடைகளில் ஊழியர்களை நியமித்துள்ளனர். பயணிகள், ஓடும் தொடருந்தின் முன் அல்லது அதிலிருந்து குதித்த தற்கொலைகள் நடந்துள்ளன. 

இதுவரை இருமுறை சின்கான்சென் தொடருந்துகள் தடம்புரண்டுள்ளன. முதலாவது, 23 அக்டோபர் 2004 அன்று ச்சூஎட்சு நிலநடுக்கத்தின்போது  நிகழ்ந்தது. "டோக்கி "எண். 325 தொடருந்தின் பத்தில் எட்டு பெட்டிகள் ஜோஎட்சு சின்கான்சென்னில் தடம்புறண்டது. 154 பயணிகளும் சிறு காயங்களுடன் தப்பினர்.

இரண்டாவது, 2 மார்ச் 2013 அன்று ஆகிட்டாவில் பனிப்புயலால் "கோமாச்சி "எண். 25 தொடருந்து ஆகிட்டா சின்கான்சென்னில் நிகழ்ந்தது. இதில் எந்த பயணியும் காயம் அடையவில்லை.

பூகம்பத்தின்போது, பூகம்ப எச்சரிக்கை அமைப்பினால் தொடருந்தை மிக வேகமாக நிருத்த முடியும். ஜோஎட்சு தடம்புறளை நன்றாக ஆராய்ந்து, தடம்புறளைத் தடுக்கும் ஒரு புதிய கருவி பொருத்தப்பட்டது.

"டோக்கியோ-ஒசாக்கா" சின்கான்சென் தடங்களில் பயணிக்கையில், மகிழுந்துப் பயணத்தின்போது வெளியாகும் கரியமிலவாயுவின் அளவில், வெறும் 16 சதவிகிதத்தை மட்டுமே வெளியிடுகிறது. இதனால் வருடத்திற்கு 15,000 டன்கள் CO அளவு குறைகிறது.

இரைச்சல் மாசு நேரடியாக வேகத்தை பாதிக்கும். ஆகையால், வழுக்கி மின்சேகரிப்பானின் (pantograph) மேம்பாடு, எடைகுறைவான பெட்டிகள் மற்றும் இரைச்சல் தடைகளின் (noise barriers) கட்டுவது போன்றவைகள் செயல்படுத்தப்பட்டன.

பூகம்பத்தால் ஏற்படும் அபத்துகளால், அவசரமாக பூகம்ப உணரும் மற்றும் எச்சரிக்கும் அமைப்பை (earthquake warning system) 1992-ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது பெரும் பூகம்பத்தின்போது தோட்டா தொடருந்தின் தானியங்கி வேகத்தடுப்பான்களை இயக்க்கும்.

பனிக்காலத்தில் மைபாரா நிலையத்தை ஒட்டியப்பகுதியில், டோகாய்டோ சின்கான்சென் அடர்ந்த பனியை எதிர்கொள்ளும். தொடருந்துகள் வேகத்தை குறைத்தாக வேண்டும், அனால் இது கால அட்டவனையை பாதிக்கும். இதை எதிர்கொள்ள தெளிப்பான் அமைப்புகள் பின்னர் பொருத்தப்பட்டன. இதனால் அடர்ந்த பனி என்ற தடை விலகியது.

குறிப்புகள் :


சிறு-சின்கான்சென் (ミニ新幹線) என்பது முன்னாள் குற்றகலப் பாதைகள், செந்தரப் பாதைகளாக மாற்றி அமைக்கப்பட்ட தடங்களுக்கு இட்ட பெயர் ஆகும். இதன்மூலம் சின்கான்சென் தொடருந்துகள், குறைவான கட்டுமான செலவில் நகரங்களுக்குள் பயணித்தது. 

இரு சிறு-சின்கான்சென் தடங்கள் உள்ளன:
<div>யமகாடா சின்கான்சென் மற்றும் ஆக்கிட்டா சின்கான்சென்.

ஜப்பானின் சின்கான்சென் தொடருந்துகள் உபயோகிக்கும் 1067மி.மீ. (3அடி 6அங்குலம்) உள்ள குற்றகல பாதையிலும், 1435மி.மீ. (4அடி 8 1⁄2 அங்குலம்) உள்ள செந்தரப் பாதையிலும் ஓட சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு தொடருந்துதான், அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்துகள். இத்தொடருந்திலுள்ள  பெட்டிகளின் சக்கரங்கள், அதன் அச்சிலிருந்து தன்னை விடுவித்துக்கொண்டு, தேவைக்கேற்ப குறுகி அல்லது அகன்று, மீண்டும் அச்சுடன் பொருந்திக்கொள்ளும். இதனால் அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்து, செந்தரப் பாதை மற்றும் குற்றகலப் பாதை என இரண்டிலும் ஓட முடியும். இதனால் தடத்தை மாற்றும் செலவு மிச்சமாகிறது.

முக்கிய சின்கான்சென் தடங்கள்:

தொடருந்துகள் 16 பெட்டிகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு பெட்டியும் 25மீ. நீளமும், மொத்த நீளம் 400மீ. இருக்கும். இதற்கு ஏற்றவாறு நிலையங்களும் நீளாமாக இருக்கும். ஜப்பானின் சில அதிவேக காந்தமிதவுந்துகள் சின்காசென் என குறிப்பிடபடுகின்றன, (லினிமோ காந்தமிதவுந்துகளை போல்) இதர மெதுவான காந்தமிதவுந்துகள், வழக்கமான விரைவுப் போக்குவரத்துக்கு  மாற்றாக விளங்குகின்றன.










சின்கான்சென் தொழில்நுட்பத்துடனான இரும்புவழிதடம், ஜப்பானுடன் அடங்கி விடவில்லை. 

சீனக் குடியரசின் அதிவேக இரும்புவழித்துறை இயக்கும், சின்காசென் 700டி வரிசை, கவாசாகி கனரக தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்படுகிறது.

2015 டிசம்பரில், இந்தியாவின் முதல் அதிவேக இரும்புவழிதடமாக மும்பை-அகமதாபாத் அதிவேக தொடருந்து வழித்தடத்தின் கட்டிமானத்திற்கு இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் நாடுகளுக்கிடையே ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. 




</doc>
<doc id="291410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291410" title="எடத்வா ஊராட்சி">
எடத்வா ஊராட்சி

எடத்வா ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது குட்டநாடு வட்டத்துக்கும், சம்பக்குளம் மண்டலத்துக்கும் உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 22.29 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி குட்டநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291411" title="கடக்கரைப்பள்ளி ஊராட்சி">
கடக்கரைப்பள்ளி ஊராட்சி

கடக்கரைப்பள்ளி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள சேர்த்தலை வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 4.55 சதுர கி.மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.



இந்த ஊராட்சி சேர்த்தலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆலப்புழை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291412" title="கைநகரி ஊராட்சி">
கைநகரி ஊராட்சி

கைநகரி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இது 36.64 சதுர கி.மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. 


இந்த ஊராட்சி குட்டநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், மாவேலிக்கரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291413" title="கண்டல்லூர் ஊராட்சி">
கண்டல்லூர் ஊராட்சி

கண்டல்லூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்திலுள்ள முதுகுளம் மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது.




</doc>
<doc id="291414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291414" title="கருவாற்றா ஊராட்சி">
கருவாற்றா ஊராட்சி

கருவாற்றா ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஹரிப்பாடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 17.68 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="291415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291415" title="காவாலம் ஊராட்சி">
காவாலம் ஊராட்சி

காவாலம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ள வெளியநாடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 17.25 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="291416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291416" title="கோடந்துருத்து ஊராட்சி">
கோடந்துருத்து ஊராட்சி

கோடந்துருத்து ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது சேர்த்தலை வட்டத்துக்கு உட்பட்ட பட்டணக்காடு மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 10.81 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

குத்தியதோடு ஊராட்சி, எழுபுன்னை ஊராட்சி, தைக்காட்டுசேரி ஊராட்சி, செல்லானம் ஊராட்சி ஆகிய ஊராட்சிகள் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளன.




</doc>
<doc id="291417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291417" title="அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அரிமளத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 77,164 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 13,738 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 31 ஆக உள்ளது. 

அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 32 



</doc>
<doc id="291419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291419" title="பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியம்

பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியம் 43 ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பொன்னமராவதியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 87,798 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 20,575ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 93 ஆக உள்ளது. 

பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 43 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 

வேந்தன்பட்டிவேகுபட்டிவார்பட்டுவாழக்குறிச்சிதொட்டியம்பட்டிதூத்தூர்திருக்கலம்பூர்தேனூர்சுந்தரம்செவலூர்சேரனூர்செம்பூதிஆர். பாலகுருச்சிபி. உசிலம்பட்டிஒலியமங்கலம்நெருஞ்சிக்குடிநல்லூர்நகரபட்டிமைலாப்பூர்முள்ளிப்பட்டிமேலத்தானியம்மேலசிவபுரிமேலமேல்நிலைமரவாமதுரைஎம். உசிலம்பட்டிகோவனூர்கொப்பனாப்பட்டிகொன்னயம்பட்டிகொன்னைப்பட்டிகீழத்தானியம்காட்டுபட்டிகாரையூர்கண்டியாநத்தம்கல்லம்பட்டிகூடலூர்ஏனாதிஇடையாத்தூர்பகவான்டிபட்டிஅரசமலைஅம்மன்குறிச்சிஆலவயல்ஆலம்பட்டி



</doc>
<doc id="291423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291423" title="நிர்வாகச் சட்டம்">
நிர்வாகச் சட்டம்

நிர்வாகச் சட்டம் (Administrative Law) என்பது பொதுவுடைமைச் சட்டத்தின் கிளைகளில் ஒன்றாகும். அண்மைக்காலத்தில் தோன்றிய நிர்வாகச் சட்டம், இருபதாம் நூற்றாண்டில் தான் பெரியளவில் வளர்ந்து வளர்ச்சிருவது நிரூபணமானது. அடிப்படையிலயே நீதிபதிகளால் உருவாக்கப்படும் சட்டம் என்பதாலும், நீதிபதிகள் தங்கள் நிலைப்பாட்டை அடிக்கடி மாற்றிக் கொள்வதாலும், இந்தச் சட்டம் விரைவாக வளர்வதாகவும், சிக்கல் நிறைந்ததாகவும் உள்ளது. பொருளதாரக் கொள்கையில் ஏற்படும் மாற்றத்தின் விளைவாகவும் நிர்வாகச் சட்டத்தின் பகுதிகள் நேரத்திற்கு நேரம் வளர்ச்சியுரக் காரணமாக அமைந்தது.
பொதுவுடைமைச் சட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியமான கிளையாகும் நிர்வாகச் சட்டம். இது ஆட்சியகங்கள் அல்லது அரசு அலுவல்கள் என அறியப்படும் நிர்வாக அதிகார அமைப்புகளின் அமைப்பு, திறன் மற்றும் அதன் கடமைகளை நிர்ணயிப்பதாக உள்ளது. இதுப் பொது நிர்வாகம் தொடர்பானச் சட்டமாகும். ஆரம்பத்தில், அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் பாகமாகவே கருதப்பட்டு வந்த இது, இருபதாம் நூற்றாண்டில் தான் தனித்துவத்துடன் வளர்ச்சியுரத் தொடங்கியது. அரசின் செயல்பாடுகளின் விரிவாக்கம், மற்றும் அரசு மற்றும் தனிநபர்கள் இடையான தர்க்கங்களின் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றுடன், பெரும்பாலான வழக்குகளில் உச்சநீதிமன்றம் நிர்வாக நடவடிக்கைகளை நீதியக மறு ஆய்வுக்கு உட்படுத்தியதால், இருபதாம் நூற்றாண்டில் இச்சட்டக் கிளை வேகமாக வளர்ச்சியுரக் காரணமாயிற்று.
விரைவாக வளர்ச்சியுருவதால் நிர்வாகச் சட்டத்தை வரையறுத்துக் கூறுவது மிகவும் கடினமாகும். சில சட்டவியலாளர்களின் முயற்சி கீழேத் தரப்பட்டுள்ளது.
இவரின் கூற்றின்படி, "நிர்வாகச் சட்டம் என்பது நிர்வாக அதிகார அமைப்புகளின், அமைப்பு, திறன்கள் மற்றும் அதன் கடமைகளை நிர்ணயிக்கும் சட்டமாகும்". இந்த வரையறைப் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வரையறையாகும். ஆனாலும் இதற்கு பின்வரும் குறைபாடுகள் உள்ளன.
(a) இது நிர்வாகச் சட்டத்திற்கும் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்திற்கும் இடையான வேறுபாடுகளைத் தரவில்லை 
(b) இது ஒரு பரந்த வரையறையாகும்.
"நிர்வாகச் சட்டம் அரசின் நிர்வாகம் தொடர்பானதும், அரசின் நிர்வாகத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கான, நீதிமன்றங்களால் சட்டமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் விதிமுறைளால் ஆனது ஆகும்".
பொதுவுடைமைக் கழகங்கள் ஆகியன போன்ற நிர்வாக அமைப்புகளைப் பற்றி இதுக் கூறவில்லை என்றப் பார்வையில் இந்த வரையறை விமர்சிக்கப் படுகிறது.

1. தற்போதைய நீதியக முறை தாமதமானதும், செலவினம் கூடுதலாகவும் இருப்பதால்
2. சட்டமியற்றகத்தின் தாமதமும், சட்டம் இயற்றல் சரியாக அமைவதில் ஏற்படும் குறைபாடுகளும் சில அதிகாரங்களை நிர்வாக அதிகார அமைப்புகளுக்கு பகிர்ந்து தர வேண்டியுள்ளதால்.
3. சட்டமியற்றம் கண்டிப்பானதும், நிர்வாகச் செயல்முறை வளைந்துக் கொடுக்கும் தனமையைக் கொண்டிருப்பதால்.
4. நிர்வாகத் தீர்ப்பாயங்களுக்கு சான்றிய, நடவடிக்கை ஆகிய விதிமுறைகள் பாதகம் இல்லை, மற்றும் இவைகள் நடைமுறை சாத்தியங்களையே கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளும்.
5. நீதிமன்றங்களைப் போன்று அல்லாது, நிர்வாக அமைப்புகள் தடுப்பு ஏற்பாடுகளுக்கு தர்க்கத் தரப்பினர் முன் தோன்றுவதற்காக காத்திருக்காது.
6. நிர்வாக அமைப்புகள் சட்ட விதிமுறைகளை மீறுபவர்கள் மீது கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை எடுக்கும். அதாவது ரத்து செய்தல், நிருத்திவைத்தல், நிராகரித்தல் பொன்றவை.
அரசியல் அமைப்புச் சட்டம்
முந்தையச் சம்பவங்கள்
வழக்குச் சட்டங்கள்
எழுத்துருச் சட்டங்கள்
அவசரச் சட்டங்கள்
குழுக்கள் மற்றும் ஆணையங்களின் அறிக்கை

கெய்த் (Keith)-ன் கூற்றின்படி அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தில் இருந்து நிர்வாகச் சட்டத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டுவது பகுத்தறிவுக்கு ஒப்பாத செயலாகும். பெரும்பாலான நிர்வாகச் சட்டக் கருத்துக்கள் எல்லாம் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்திலும் காணப்படுகிறது.
1. அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் விதிமுறைகளாகவும், அவற்றின் அமைப்புச் சார்ந்ததாகவும் இருக்கும். நிர்வாகச் சட்டம் அத்தகைய செயல்பாடுகளின் விரிவான ஆய்வாக இருக்கும்.
2. அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் அரசின் அமைப்பும் அதன் செயல்பாடுகளும் சார்ந்ததாக இருக்கின்றபோது, நிர்வாகச் சட்டம் அமைப்பையும், செயல்பாட்டையும் நடைமுறைக்கு கொண்டுவருவது தொடர்பானதாக இருக்கின்றது.
3. அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் அமைச்சர்கள் மற்றும் குடிமைப் பணியாளர்களின் அரசியல் அமைப்பு படிநிலையுடன் தொடர்புற்றுள்ள போது, நிர்வாகச் சட்டம் மாறுபட்ட அரசுத்துறைகளின் அமைப்பும், அது செயல்படும் முறையுடன் தொடர்புற்றதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="291427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291427" title="புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் புதுக்கோட்டையில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 87,798 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 20,575ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 93 ஆக உள்ளது. 

புதுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 28 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;
வாராப்பூர்வண்ணாரப்பட்டிவளவம்பட்டிவாகவாசல்வடவாளம்தொண்டமான்ஊரணிதிருமலைராய சமுத்திரம்சோத்துபாளைசெம்பாட்டூர்சம்மட்டிவிடுதிபுத்தாம்பூர்பெருங்கொண்டான்விடுதிபெருங்களூர்முள்ளூர்மூக்கம்பட்டிமங்களத்துப்பட்டிமணவிடுதிஎம். குளவாய்பட்டிகுப்பயம்பட்டிகவிநாடு மேற்குகவிநாடு கிழக்குகருப்புடையான்பட்டிகல்லுகாரன்பட்டிகணபதிபுரம்ஆதனகோட்டை9பி நத்தம்பண்ணை9ஏ நத்தம்பண்ணை



</doc>
<doc id="291429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291429" title="திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருமயத்தில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 82,816 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,225 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 81 ஆக உள்ளது. 
திருமயம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 
விராச்சிலைவெங்களூர்வி. லக்ஷ்மிபுரம்துலையானூர்திருமயம்சேதுராப்பட்டிராராபுரம்ராங்கியம்புலிவலம்பேரையூர்பனையப்பட்டிபி. அழகாபுரிஊனையூர்நெய்வாசல்நெய்க்கோணம்நச்சாந்துப்பட்டிமிதிலைபட்டிமேலூர்மேலப்பனையூர்லெம்பலக்குடிகுருவிகொண்டான்பட்டிகுழிபிறைகுலமங்கலம்கோட்டூர்கோட்டையூர்கோனாபட்டுகண்ணனூர்கே. பள்ளிவாசல்இளஞ்சாவூர்ஆத்தூர்அரசம்பட்டிஅரங்கினாம்பட்டிஆதனூர்



</doc>
<doc id="291431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291431" title="டோகாய்டோ சின்கான்சென்">
டோகாய்டோ சின்கான்சென்

டோகாய்டோ சின்காசென் (சப்பானிய மொழி: 東海道新幹線) என்பது 1964-ல் தொடங்கப்பட்ட தோக்கியோவிற்கும், புதிய-ஒசாக்காவிற்கும் இடையே உள்ள ஜப்பானிய அதிவேக சின்கான்சென் தடம் ஆகும். 1987-லிருந்து மத்திய ஜப்பான் இரும்புவழி நிறுவனத்தால் (JR Central) இயக்கபடுகிறது. அதற்கு முன் ஜப்பானிய தேசிய இரும்புவழி (JNR) நிறுவனத்தால் இயக்கப்பட்டது. இதுவே உலகின் அதிகம் பயணிக்கப்படும் அதிவேக இரும்புவழித் தடம் ஆகும்.

700 வரிசை மற்றும் என்700 வரிசை தொடருந்துகள் இத்தடத்தில், மேல்கூரியுள்ள சேவைகளில் ஒன்றில் இயக்கபடுகின்றன.

"கொடாமா" தொடருந்துகள் அனைத்து நிலையங்களிலும் நிற்கும். "நோசோமி" மற்றும் "ஹிக்காரி" தொடருந்துகள் வேறு நிறுத்த தோரணைகளை கொண்டவை. அனைத்து தொடருந்துகளும் தோக்கியோ, சினகாவா, புது-யோகோஹாமா, நகோயா, கியோடோ, மற்றும் புது-ஒசாக்கா நிலையங்களில் நிற்கும்.


</doc>
<doc id="291432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291432" title="விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்

விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் விராலிமலையில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,40,227 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 24,956 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 149 ஆக உள்ளது. 
விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;
விருதாப்பட்டிவிராலுர்விராலிமலைவிளாப்பட்டிவெம்மணிவேலூர்வானதிராயன்பட்டிவடுகப்பட்டிதொண்டாமநல்லூர்தேராவூர்தென்னாதிரயன்பட்டிதென்னம்பாடிதெங்கைதின்னிபட்டிசூரியூர்இராஜகிரிராஜாளிப்பட்டிபொய்யாமணிபேராம்பூர்பாலாண்டம்பட்டிபாக்குடிநீர்பழனிநாங்குபட்டிநம்பம்பட்டிநடுப்பட்டிமேலபச்சைகுடிமீனவேலிமேப்பூதகுடிமாத்தூர்மருதம்பட்டிமண்டையூர்மதயானைப்பட்டிலக்ஷ்மணன்பட்டிகுன்னத்தூர்குமாரமங்களம்கோங்குடிபட்டிகோமங்களம்கொடும்பாளூர்காத்தலூர்கசவனூர்கல்குடிகளமாவூர்பூதகுடிஆவூர்ஆலங்குடிஅகாரபட்டி



</doc>
<doc id="291440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291440" title="சான்யோ சின்கான்சென்">
சான்யோ சின்கான்சென்

சான்யோ சின்கான்சென் () என்பது ஒசாக்காவில் உள்ள புது-ஒசாக்கா நிலையத்தையும், புக்குவோக்காவில் உள்ள ஹக்காட்டா நிலையத்தையும் இணைக்கும், ஜப்பானிய சின்கான்சென் அதிவேக இரும்புவழிப் பிணையத்தின் தடம் ஆகும். மேற்கு ஜப்பானிய இரும்புவழி நிறுவனம் (JR West) இயக்கும் இத்தடம், டோகாய்டோ சின்கான்சென்னின் மேற்குத் தொடர்ச்சி ஆகும். மேலும் ஓன்சூ மற்றும் கியூஷூ தீவுகளுக்கிடையில் உள்ள முக்கிய நகரங்களான கோபே, ஹிமேஜி, ஒகாயாமா, ஹிரோஷிமா மற்றும் கிடாகியூஷூ ஆகியவைக்கு சேவைகளை அளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="291442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291442" title="அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியம்

அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியம் ஐம்பத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அறந்தாங்கியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,46,748 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 15,647 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 146 ஆக உள்ளது. 

அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஐம்பத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291444" title="ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம்

ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம்,தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். ஆவுடையார்கோயில் வட்டத்தில் அமைந்த ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம், முப்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் ஆவுடையார்கோயிலில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 85,522 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 16,502 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 44 ஆக உள்ளது. 

ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;
விளானூர்வேட்டனூர்வேள்வரைவெளிவயல்வீராமங்கலம்துஞ்சனூர்தொண்டைமானேந்தல்திருப்புன்னவாசல்திருப்பெருந்துறைதீயூர்தீயத்தூர்தாழனூர்சிறுமருதூர்செங்காணம்சாட்டியக்குடிபுத்தாம்பூர்புண்ணியவயல்பூவலூர்பொன்பேத்திபொன்னமங்கலம்பெருநாவலூர்பாண்டிபத்திரம்பலவரசன்ஒக்கூர்நட்டாணிபுரசகுடிமீமிசல்குன்னூர்குண்டகவயல்கீழ்க்குடிவாட்டாத்தூர்கீழச்சேரிகாவதுகுடிகதிராமங்கலம் ஊராட்சிகரூர்களபம்அமரடக்கி



</doc>
<doc id="291446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291446" title="பக்சி குலாம் மொகமது">
பக்சி குலாம் மொகமது

பக்சி குலாம் மொகமது (Bakshi Ghulam Mohamed, 1907-15 சூலை 1972) இந்தியாவின் வடமுனையில் உள்ள சம்மு காசுமீர மாநிலத்தின் தலைமை அமைச்சராக 11 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து பதவி வகித்த அரசியல்வாதி ஆவார். சேக் அப்துல்லா பதவி விலக்கப்பட்டு சிறையில் வைக்கப்பட்டதால் பக்சி குலாம் மொகமது 1953 இல் மாநிலத் தலைமை அமைச்சராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

பள்ளி ஆசிரியராகத் தம் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய பக்சி குலாம் மொகமது சம்மு காசுமீர இசுலாமிய மக்களின் அரசியல் உரிமைகளைப் போராடிப் பெறுவதற்கு சேக் அப்துல்லாவுடன் இணைந்து செயல்பட்டார். 1930 இல் முசுலீம் மாநாடு என்னும் பெயரில் உருவானது. தொழிலாளர்கள் மாணவர்கள் ஆகியோரை உருங்கிணைத்து பக்சி குலாம் மொகமது சங்கங்களை உருவாக்கினார். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டு பலமுறை சிறைக்குச் சென்றார். சில காலம் தலைமறைவாகவும் இயங்கினார். முசுலீம் மாநாடு என்பது பின்னர் தேசிய மாநாடு என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.

1947 இல் சம்மு காசுமீர மாநில தலைமை அமைச்சரான சேக் அப்துல்லாவின் அமைச்சரவையில் துணை தலைமை அமைச்சராக பக்சி குலாம் மொகமது பதவி வகித்தார். 1953 ஆகசுடு 8இல் சேக் அப்துல்லா பதவி நீக்கப்பட்டு சிறை வைக்கப்பட்ட நிலையில் பக்சி குலாம் மொகமது சம்மு காசுமீர மாநில தலைமை அமைச்சராகி தொடர்ந்து 11 ஆண்டுகள் அப்பதவியில் பணியாற்றியதும் சவகர்லால் நேரு விருப்பத்திற்கு இணங்கப் பதவி விலகினார். 1964இல் இந்தியப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டார். சில மாதங்களில் உடல் நலக் கேட்டின் காரணமாக விடுதலை செய்யப்பட்டார். 1964 ஆம் ஆண்டில் அரசியலிலிருந்து விலகினார்.



</doc>
<doc id="291448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291448" title="பெலேவில்லே, நியூ ஜெர்சி">
பெலேவில்லே, நியூ ஜெர்சி

பெலேவில்லே (Belleville (French: "Belle ville" meaning "Beautiful city / town")) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியு ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2014இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 3.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.34 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 35,926 ஆகும். பெலேவில்லே நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,755.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291449" title="கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கந்தர்வக்கோட்டையில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 86,720 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 24,404 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 10 ஆக உள்ளது. 
கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;
விராலிப்பட்டிவெள்ளாளவிடுதிவீரடிப்பட்டிவடுகப்பட்டிதுவார்துருசுப்பட்டிதச்சங்குறிச்சிசுந்தம்பட்டிசங்கம்விடுதிபுனல்குளம்புதுப்பட்டிபுதுநகர்பிசானத்தூர்பெரியகோட்டைபல்லவராயன்பட்டிபழைய கந்தர்வகோட்டைநொடியூர்நெப்புகைநத்தமாடிப்பட்டிநம்புரான்பட்டிநடுப்பட்டிமுதுகுளம்மட்டங்கால்மஞ்சப்பேட்டைமங்கனூர்குரும்பூண்டிகுளத்தூர்கோமாபுரம்காட்டுநாவல்கல்லாக்கோட்டைகந்தர்வகோட்டைஆத்தங்கரைவிடுதிஅரியாணிப்பட்டிஅரவம்பட்டிஅண்டனூர்அக்கச்சிப்பட்டி



</doc>
<doc id="291450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291450" title="கோவூர்">
கோவூர்

கோவூர் "(Kovur)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் மண்டலத் தலைமையிடம் மற்றும் கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

14.4833° வடக்கு 79.9833° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் கோவூர் கிராமம் பரவியுள்ளது.மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 15 மீட்டர்கள் (52 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது 

இந்திய நாட்டின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி கோவூர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 48,512 ஆகும். இத்தொகையில் 52.67% சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 47.4 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இக்கிராமத்தின் படிப்பறிவு 79% ஆகும். இது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 68.7% என்பதை விட அதிகமாகும். ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 82.14% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78.11 ஆகவும் இருந்தது. 

ஆந்திரப் பிரதேச சட்டப்பேரவைத் தொகுதியாக கோவூர் விளங்குகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், நெல்லூர் மாவட்டத்தின் மிகப்பெரிய சட்டப்பேரவைத் தொகுதியான இங்கு 2,53,095 பதிவுபெற்ற வாக்காளர்கள் இருந்தனர்.

தேர்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள்:



</doc>
<doc id="291452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291452" title="புளூம்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி">
புளூம்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி

புளூம்பீல்ட் (Bloomfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 5.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 5.30 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 47,315 ஆகும். புளூம்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 8,920.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291453" title="கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கறம்பக்குடியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 95,978 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 25,859 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடிமக்களின் தொகை 6 ஆக உள்ளது. 
கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 39 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 




</doc>
<doc id="291454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291454" title="கால்ட்வெல், நியூ ஜேர்சி">
கால்ட்வெல், நியூ ஜேர்சி

கால்ட்வெல் (Caldwell) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 1.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 1.17 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,822 ஆகும். கால்ட்வெல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,710.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291455" title="கேடார் குரோவ், நியூ ஜேர்சி">
கேடார் குரோவ், நியூ ஜேர்சி

கேடார் குரோவ் (Cedar Grove) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 4.38 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 4.25 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,411 ஆகும். கேடார் குரோவ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,918.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291457" title="கிழக்கு ஒரேஞ்சு">
கிழக்கு ஒரேஞ்சு

கிழக்கு ஒரேஞ் (East Orange) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 3.92 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்தப் பரப்பான 3.92 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர்ப் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 64,270 ஆகும். கிழக்கு ஒரேஞ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 816,377.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291460" title="இந்துகூர்ப்பேட்டை">
இந்துகூர்ப்பேட்டை

இந்துக்கூர்ப்பேட்டை "(Indukurpeta)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும் இக்கிராமத்தைச் சுற்றிலும் நெல் வயல்களும், கரும்புத் தோட்டங்களும் தூய்மையான நீர் நிரம்பிய குளங்களும் உள்ளன. மேலும், இக்கிராமத்தின் கிழக்குப் புறத்தில் வங்காள விரிகுடா கடல் சூழ்ந்துள்ளது. 7 முதல் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மைபாடு கடற்கரை ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக இருக்கிறது. அழகிய நீண்ட கடற்கரையைக் கொண்டுள்ள இக்கடற்கரை பார்க்க வேண்டிய ஒரு முக்கியமான ஒரு சுற்றுலாத் தலமாகும்.

14.4500° வடக்கு 80.1333° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் இந்துக்கூர்ப்பேட்டை கிராமம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 4 மீட்டர்கள் (16 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது 


</doc>
<doc id="291461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291461" title="மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மணமேல்குடியில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 86,552 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 11,893 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 24 ஆக உள்ளது. 

மணமேல்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 28 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;28 

விச்சூர்வெட்டிவயல்வெள்ளூர்தினையாகுடிதண்டலைசெய்யானம்சாத்தியடிபெருமருதூர்நிலையூர்நெற்குப்பைநெல்வேலிமும்பாலைமின்னாமொழிமஞ்சக்குடிமணமேல்குடிமணலூர்கிருஷ்ணாஜிப்பட்டினம்கோட்டைப்பட்டினம்கோலேந்திரம்கீழமஞ்சக்குடிகட்டுமாவடிகாரக்கோட்டைகரகத்திக்கோட்டைகானாடுஇடையாத்தூர்இடையாத்திமங்களம்பிராமணவயல்அம்மாபட்டினம்



</doc>
<doc id="291463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291463" title="செர்கேய் இவனோவிச் பெலியாவ்சுகி">
செர்கேய் இவனோவிச் பெலியாவ்சுகி

செர்கேய் இவனோவிச் பெலியாவ்சுகி "(Sergey Ivanovich Belyavsky" (; திசம்பர் 7, 1883 (யூலியன் நாட்காட்டி: நவம்பர் 25)– அக்தோபர் 13, 1953) ஒரு சோவியத்/உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் புனித பீட்டர்சுபெர்கில் பிறந்தார். இவர் சோவியத் ஒன்றிய அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பினர் ஆவார். இவர் வானொளிப்படவியலிலும் வானளவையியலிலும் பணிபுரிந்தார். இவர் மாறு விண்மீன்களின் ஆய்விலும் ஈடுபட்டார். இவர் புனித பீட்டர்சுபெர்கில்/இலெனிஙிராதில் இறந்தார்.

இவர் வால்வெள்ளி C/1911 S3/ (பெலியாவ்சுகியை வெற்றுக் கண்ணால் கண்டறிந்தார். இது இப்போது வால்வெள்ளி 1911 IV அல்லது வால்வெள்ளி 1911g எனப்படுகிறது.

இவர் பல சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்தார்.

இவர் கிரீமியாவில் உள்ள சிமீசு வன்காணகத்தில் 1937 முதல் 1944 வ்ரையிலான கால இடைவெளியில் புல்கோவோ வான்காணகத்தின் ஏழாம் இயக்குநராக இருந்தார். இங்கு இவர் போரிசு பெட்ரோவிச் கெராசிமோவிச்சுக்குப் பின் சேர்ந்தார்.



</doc>
<doc id="291465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291465" title="திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்தி எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருவரங்குளத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,48,695 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 22,463 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 16 ஆக உள்ளது. 

திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்தி எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 

வேப்பங்குடிவென்னாவல்குடிவேங்கிடகுளம்வாண்டாக்கோட்டைவல்லாதிரகோட்டைவடகாடுதிருவரங்குளம்திருக்கட்டளைதெட்சிணாபுரம்செரியலூர் ஜமீன்செரியலூர் இனாம்சேந்தன்குடிசேந்தாகுடிஎஸ். குளவாய்பட்டிபுள்ளான்விடுதிபுதுக்கோட்டைவிடுதிபூவரசகுடிபாத்தம்பட்டிபாச்சிக்கோட்டைபனங்குளம்பள்ளதிவிடுதிபாலையூர்நெடுவாசல் மேற்குநெடுவாசல் கிழக்குநகரம்மேலாத்தூர்மாஞ்சான்விடுதிமணியம்பலம்மாங்காடுஎல். என். புரம்குப்பகுடிகுலமங்கலம் (தெ)குலமங்கலம் (வ)கோவிலூர்கொத்தமங்கலம்கொத்தகோட்டைகீழாத்தூர்காயாம் பட்டிகத்தகுறிச்சிகரும்பிரான்கோட்டைகல்லாலங்குடிகலங்குடிகைக்குறிச்சிகே. வி. கோட்டைகே. ராசியமங்கலம்இசுகுபட்டிஅரையப்பட்டிஆலங்காடு



</doc>
<doc id="291468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291468" title="ஆல்டர்மானைட்டு">
ஆல்டர்மானைட்டு

ஆல்டர்மானைட்டு "(Aldermanite)" என்பது ஓர் அரிதான நீரேற்று பாசுபேட்டு கனிமம் ஆகும். இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு MgAl(PO)(OH)·32HO. ஆகும். அடிலைடு பல்கலைக் கழகத்தைச் சார்ந்த நிலவியல் மற்றும் கனிமவியல் பேராசிரியர் ஆர்தர் ரிச்சர்டு ஆல்டர்மான் (1901-1980) இக்கனிமத்தைக் கண்டறிந்த காரணத்தால் இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஆத்திரேலியா நாட்டின் தெற்கு ஆத்திரேலியாவில் உள்ள லாப்டி மலைத் தொடரின் வடக்குப்பகுதி, பரோசா பள்ளத்தாக்கு, அங்காசுடான், மோகுல்டா கற்குடைவு (கிளெம்சு கற்குடைவு) போன்ற இடங்களில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட ஒரு பாறை வகைகளில் இக்கனிமம் கிடைக்கிறது. 


</doc>
<doc id="291471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291471" title="குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம்

குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பதின்மூன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் குன்னாண்டார்கோயிலில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 85,600 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,082 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 7 ஆக உள்ளது. 

குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 37 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;

விசலூர்வீரக்குடிவத்தனாக்குறிச்சிவத்தனாக்கோட்டைவாலியம்பட்டிவாழமங்கலம்வைத்தூர்உப்பிலியக்குடிஉடையாளிப்பட்டிதென்னங்குடிதெம்மாவூர்தாயினிப்பட்டிதா. கீழையூர்செங்களூர்செனையக்குடிராக்கதம்பட்டிபுலியூர்பெரியதம்பிஉடையன்பட்டிபெரம்பூர்பாப்புடையான்பட்டிபள்ளத்துப்பட்டிஒடுக்கூர்ஒடுகம்பட்டிநாஞ்சூர்மூட்டாம்பட்டிமின்னாத்தூர்மேலப்புதுவயல்மங்கதேவன்பட்டிலெக்கனாப்பட்டிகுளத்தூர்கொப்பம்பட்டிகிள்ளுக்குளவாய்பட்டிகிள்ளுக்கோட்டைகிள்ளனூர்கண்ணங்குடிசெட்டிபட்டிஅண்டக்குளம்



</doc>
<doc id="291480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291480" title="கம்போடியா – பாக்கித்தான் உறவுகள்">
கம்போடியா – பாக்கித்தான் உறவுகள்

கம்போடியா – பாக்கித்தான் உறவுகள் "(Cambodia–Pakistan relations)" என்பது பாக்கித்தான் இசுலாமியக் குடியரசு மற்றும் கம்போடிய இராச்சியம் இடையிலான வெளிநாட்டு உறவுகளைப் பற்றி விவரிக்கிறது. புனோம் பென்னில் பாக்கித்தானுக்கான தூதரகம் அமைந்துள்ளது. ஆனால் பாக்கித்தானில் கம்போடியாவிற்கான தூதரகம் ஏதும் அமைக்கப்படவில்லை.

இரண்டு நாடுகளுக்கிடையான உறவுகளை வலுப்படுத்தும் முதலாவது திட்டமொன்று ஏப்ரல் மாதம் 2004 ஆம் ஆண்டில் அமுல்படுத்தப்பட்டது. தெற்காசியா, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தின் எல்லைப் பகுதி முழுவதும் அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை நிலைநாட்டும் பலதரப்பு உறவுகளை வளர்க்கவும் முன்னெடுக்கவும் பாக்கிஸ்தான் மற்றும் கம்போடியா முன்வந்துள்ளன.

பாக்கித்தானிலுள்ள பல்வேறு சிவில் விமான போக்குவரத்து மற்றும் பாதுகாப்பு படை நிறுவனங்களில் கம்போடிய மாணவர்கள் பயிற்சி பெறுவதற்கான உறுதியை பாகித்தானிய அரசாங்கம் அளித்துள்ளது


</doc>
<doc id="291487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291487" title="பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்கள்">
பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்கள்

பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்கள் (ஆங்கிலம்: PREservation Metadata: Implementation Strategies (PREMIS)) என்பது எண்ணிமப் பாதுகாப்புக்குப் பயன்படும் மீதரவுகள் (நிர்வாக, நுட்ப, உரிமைகள்/தோற்றமுதல், சில கட்டமைப்பு மீதரவுகள்) தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளவென உருவாக்கப்பட்ட ஒர் அனைத்துலக பணிக் குழு ஆகும். இந்த அமைப்பு "பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்களுக்கான தரவு அகராதி" என்ற மீதரவு வழிகாட்டியை வெளியிடுகிறது. இந்த வழிகாட்டி எல்லா வகை உள்ளடக்கங்களையும் நெடுங்காலம் பாதுகாக்கத் தேவையான அடிப்படை மீதரவு உறுப்புகளை விபரிக்கின்றது. பிறமிசு (PREMIS) எனப்படும் இதன் ஆங்கிலச் சுருக்கம், இந்த அமைப்பையும், இந்த அமைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட மேற்கண்ட மீதரவு வழிகாட்டலையும் ஒருங்கே குறிக்கிறது. 

பிறமிசு காங்கிரசு நூலகம் ஆதரவில் பராமரிக்கப்பட்டு விருத்தி செய்யப்படுகின்றது. பிறமிசு தரவு அகராதியின் முதல் பதிப்பு 2005 இலும், இரண்டாம் பதிப்பு 2008 இலும் மூன்றாம் பதிப்பு சூன் 2015 இல் வெளியிடப்பட்டது. எண்ணிமப் பாதுகாப்பு மீதரவுகளுக்கான ஓர் அனைத்துலக சீர்தரம் போன்ற ஒரு நிலையை பிறமிசு எட்டி உள்ளது. 


பிறமிசு பாதுகாப்புச் செயற்பாடுகளுக்குத் தேவையான மீதரவுகள் பற்றி சிந்திக்க ஒருங்கிணைக்க ஒரு பொது தரவு மாதிரியை முன்வைக்கின்றது. இந்தத் தரவு மாதிரி பல்வேறு உருபொருட்களைக் (entities) கொண்டுள்ளது. சொற்பொருள் அலகுகள் (semantic units) இந்த உருப்பொருட்களை விபரிக்கின்றன. பிறமிசு தரவு அகராதி இந்த சொற்பொருள் அலகுகளை துல்லியமாக வரையறை செய்கின்றது. 

சொற்பொருள் அலகு (Semantic Unit) என்பது ஒரு இசுகீமாவில் வரையறை செய்யப்படும் மீதரவு உறுப்பில் (Metadata Element) இருந்து நுணுக்காக வேறுபாடு செய்யப்படுகின்றது. சொற்பொருள் அலகு ஒரு களஞ்சியம் தெரிந்து வைத்திருக்க வேண்டிய தகவல் ஆகும். மீதரவு உறுப்பு என்பது அந்தத் தகவல் குறிப்பாக எப்படி பதிவு செய்யப்படுதல் என்பதாகும். குறிப்பான தொழில்நுட்பத்தை முன்வைக்காமல் ஒரு பொதுவான சட்டகத்தை முன்வைப்பதற்கான இந்த வேறுபாடு பேணப்படுகின்றது.

பிறமிசு ஒரு குறிப்பான எந்தவொரு தொழில்நுட்பத்தை, கட்டமைப்பை, உள்ளடக்க வகையை அலல்து பாதுகாப்பு வியூகத்தை ஊகிக்கவில்லை. எனினும் பயனர்கள் பயன்படுத்த உதவியாக ஒரு எக்சு.எம்.எல் இசுகீமாவை பிறமிசு பணிக்குழு பராமிக்கின்றது.

பிறமிசு தரவு அகராதி நிர்வாக மீதரவு, எல்லா வகை உள்ளடக்கங்களுக்கும் பொதுவான நுட்ப மீதரவு, உரிமைகள்/தோற்றமுதல் மீதரவு ஆகியவற்றை விபரிக்கின்றது. குறிப்பான வகைக்கு உரிய நுட்ப மீதரவுகள் (எ.கா MIX, TextMD, MPEG-7) பிறமிசுக்கு உட்புத்த முடியும். பாதுகாப்புச் செயற்பாடுகளுக்கு தேவையான கட்டமைப்பு உறவுகளையும் (structural relationships) ஐயும் விபரிக்க முடியும்.

பிறமிசு தரவு மாதிரி பின்வரும் நான்கு முதன்மை உருபொருட்களைக் எண்ணிமப் பாதுகாப்பு முக்கியமானவையாக விபரிக்கிறது. தரவு அகராதியில் விபரிக்கப்படும் ஒவ்வொரு சொற்பொருள் அலகும் இந்த நான்கு உருப்பொருட்களில் ஒன்றின் பண்பு ஆகும். 


தரவு அகராதி ஒவ்வொரு உருபொருளுக்கும் பயன்படக்கூடிய சொற்பொருள் அலகுகளை பட்டியலிட்டு விபரிக்கின்றது. விபரிப்பில் பின்வரும் விடயங்கள் அடங்குகின்றன:

எடுத்துக்காட்டாக பொருள் உருபொருளின் ஒரு சொற்பொருள் அலகு 1.1 objectIdentifier ஆகும். அது 1.1.1 objectIdentifierType, 1.1.2 objectIdentifierValue ஆகிய இரு கூறுகளைக் கொண்டது. இது ஒரு பொருளை தனித்துவமாக களஞ்சியத்தில் அடையாளப்படுத்த பயன்படுகிறது. இது ஒரு பொருளுக்குக் கட்டாயம இருக்கவேண்டிய ஒரு உருபொருள் ஆகும். இது பின்வருமாறு ஒரு METS விபரிப்பில் இடம்பெறலாம்:

இன்னுமொரு எடுத்துக்காட்டு உரிமைகள் தொடர்பான தகவல்களை METS பொதியின் ஒரு பகுதியாக பிறமிசு துணைகொண்டு விபரிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="291501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291501" title="அரண்மனை 2 (திரைப்படம்)">
அரண்மனை 2 (திரைப்படம்)

அரண்மனை 2 () என்பது 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவிருக்கும் ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுந்தர் சி. இயக்கி நடிக்கும் இத்திரைப்படத்தில் சித்தார்த், திரிசா, ஹன்சிகா மோட்வானி, சூரி, பூனம் பஜ்வா, கோவை சரளா, மனோபாலா ஆகியோரும் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இது, 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான அரண்மனை திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியாகும். கிப்கொப் தமிழா இசையமைத்துள்ள இத்திரைப்படம் 2016 சனவரி 29 அன்று வெளியாகுமென அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இப்படம் ஒரு அம்மனின் சிலையிலிருந்து ஆரம்பிக்கிறது. அச்சிலை ஊரில் நடமாடும் பேய் பிசாசுகளை அடக்கும் சக்தி கொண்டது.
அதை அந்தக் கோயிலின் கீழே இருக்கின்ற இடத்தில் வைத்திருக்கிறது. அக்கோவிலின் கும்பாபிஷேஷத்துக்காக அவ்வம்மன் சிலையை கோவிலின் பின் பக்கத்தில் வைக்கின்றனர். இதனால் அவ்வம்மன் சிலையின் சக்தி 9 நாட்களுக்கு இல்லாமல் போகிறது. இந்த சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திய சில மனிதர்கள் சில பேய்களைக் கிளப்பி விடுகிறார்கள். ஒரு கட்டத்தில் ஒரு பெரிய சக்தி கொண்ட பேய் வெளிவருகிறது. அதைக் கண்ட அந்த மனிதர்கள் பயந்து ஓடுகிறார்கள். அப்பேய் நேரே அவ் அரண்மனைக்கு செல்கிறது. அது வைத்தியலிங்க (ராதாரவி)த்தின் அரண்மனை. அப்பேய் அவரைத் தாக்குகிறது. தீடிரென அவர் கோமா நிலைக்குத் திரும்புகின்றார். இவரின் மூத்த மகன் அசோக்ராம்( சுப்புபஞ்சு) தனது மனைவியோடும் மகனுடனும் அங்கு வருகிறார். அடுத்து முரளி(சித்தார்த்)யும் அவரின் நிச்சயமான பெண்ணான அனிதா(த்ரிஷா)வும் அரண்மனைக்கு வருகிறார்கள். சூரி தனது தந்தை போல் மாறுவேடம் போட்டு வைத்திராக உள்நுழைகிறார். அந்த அரண்மனையிலேயே வேலைக்காரர்களாக பணிபுரிகிறார்கள் அண்ணன் தங்கையான வீரசேகரன்(மனோபாலா) மற்றும் கோமளம்(கோவை சரளா). மற்றும் ராதாரவியைப் பார்த்துக்கொள்ள தாதியப் பெண்ணாக உள்நுழைகிறார் மஞ்சு(பூனம் பஜ்வா). இவர் ஒரு மலையாளப் பெண்ணாக வருகிறார். அனைவரும் அந்த அரண்மனையில் தங்குகிறார்கள். அந்த அரண்மனையில் அமானுஷ்யமாக நடப்பதை மஞ்சு,அனிதா மற்றும் முரளி அறிகிறார்கள். இதற்கிடையில் அனிதாவின் அண்ணனான ரவி(சுந்தர் சி.) அரண்மனைக்கு வருகிறார். மஞ்சு ரவியை பார்த்ததும் காதல் கொள்கிறார். இப்படியே எல்லா விடயத்தையும் மஞ்சுவிடமிருந்து அறிகிறார் ரவி. இதனால் அரண்மனை முழுவதும் CCTV கேமரா பூட்டுகிறார். ஒரு நாள் இரவு அசோக்ராமின் மகன் தொலைந்து விடுகிறான். இதனால் அனைவரும் அரண்மனையில் தேடுகிறார்கள். அதனிடையில் மின்சாரம் துண்டிக்கப்படுகிறது. அசோக்ராமை யாரோ இழுத்து போவதாக பார்க்கிறார் ரவி. அதைதொடர்ந்து வருகையில் மின்சாரம் வந்து விடுகிறது. ஆனால் அதைத் தொடர்ந்து அவரால் செல்ல முடியவில்லை. அதனால் அந்த வீடியோவை பார்க்க செல்கிறார்கள் ரவி,முரளி மற்றும் மஞ்சு. ஆனால் அந்த வீடியோ மட்டும் கலங்கி விடுகிறது. அதை உன்னிப்பாக கவனிக்கும் முரளி அசோக்ராமை இழுத்து செல்லும் பேய் தனது தங்கையான மாயா(ஹன்சிகா மோட்வானி) என்று சொல்கிறார்.
அந்தப் பேய் யார்? அது யாருடைய உடலில் புகுகிறது? ஏன் அசோக்ராமையும் வைத்தியலிங்கத்தையும் அது பழி வாங்குகிறது? அப்பேயின் பிடியில் இருந்து அனைவரும் மீண்டார்களா? என்பதை திகில்,நகைச்சுவை மற்றும் அதிரடி கலந்து சொல்லியிருக்கிறார் இயக்குனர்.

படத்தின் பின்னணி இசையையும் பாடல்களையும் கிப்கொப் தமிழா உருவாக்கியிருந்தார். ஆறு பாடல்கள் கொண்ட இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களை திங் மியூசிக் இந்தியா நிறுவனம் வாங்கியது. இப்படத்தின் பாடல்கள் 2015 திசம்பர் 27 அன்று வெளியானது கிப்கொப் தமிழாவின் இசையமைப்பில் ஏற்கனவே வெளியான தனி ஒருவன் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "கண்ணாலா கண்ணாலா" பாடலைப் பாடிய கௌசிக் கிரிஷ் இப்படத்திலும் ஒரு பாடலைப் பாடுவதாக 2015 செப்டம்பரில் அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால், வெளியான பாடல்களில் இவரது பெயர் இல்லை.

இப்படத்தின் அறிமுகப் பாடலான "பார்ட்டி வித் த பேய்" எனும் பாடல் 2015 நவம்பர் 10 அன்று வெளியானது. இத்திரைப்படம் தொடக்கத்தில் 2016 பொங்கல் திருநாளன்று வெளியாகுமென அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் பின்னர் வெளியீட்டு தேதியானது 2016 சனவரி 29 என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="291507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291507" title="தூதாறனை">
தூதாறனை

தூது-ஆறனை (Messenger RNA . mRNA) என்பது உயிரணுக்களின் கருவிலுள்ள தாயனையிலிருந்து பிறப்புரிமைச் செய்திகளைப் பெற்று, புரதத்தொகுப்பு ( நடக்கும் இடமான குழியவுரு விலுள்ள இரைபோசோமிற்கு, அச்செய்திகளைக் கடத்தும் ஆர்.என்.ஏ வகையைச் சேர்ந்த மூலக்கூறாகும். தாயனையிலிருந்து, ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பு மூலம், நியூக்கிளியோட்டைடுத் தொடர்களில் பிறப்புரிமைச் செய்திகள் பெறப்பட்டு இரைபோசோமிற்கு காவிச் செல்லப்படுகின்றன. பிரான்கோயிஸ் யாக்கோப் எனும் அறிவியலரால் 1961இல் இம்மூலக்கூறு கண்டறியப்பட்டது.

ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பில் (Transcription) ஆரம்பிக்கும் தூதாறனையின் வாழ்க்கையானது, அதன் உயிர்ச்சிதைவாக்கத்துடன் முடிகின்றது. இடைப்பட்ட காலவேளையில், அது பல்வேறு விதமான மாற்றங்களுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றது. நிலைக்கருவிலி (முன்கருவன்) அங்கிகளிலுள்ள தூதாறனையை விட, மெய்க்கருவுயிரி (கருவன்) அங்கிகளில் அது சந்திக்கும் உயிரியச் செயற்பாடுகள் ஒப்பீட்டளவில் அதிகம் ஆகும். ஒரு கருவன் தூதாறனையும், அதைச் சூழ்ந்துள்ள புரதங்களும் மொத்தமாக தூதாறன்பு (messenger RNP) எனப்படுகின்றது.

ஆறனை, தாயனையிலிருந்து உருவாக்கப்படும் செயற்பாடு ஆர்.என்.ஏ படியெடுப்பு ஆகும். தூதாறனையானது, தாயனையின் ஈன்களின் (மரபணு/பரம்பரையலகு) பிரதி ஒன்றாக, தாயனைப் பல்மரேசு நொதியத்தைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகின்றது. இச்செயற்பாடு அரைகுறையாக நிகழும் போது உருவாகும் தூதாறனைகள், முந்து-தூதாறனைகள் (pre-mRNA) என்றும், முழுமையான செயற்பாட்டின் பின் தோன்றுபவை, முதிர் தூதாறனை (mature mRNA) என்றும் அறியப்படுகின்றன. முன்கருவன் மற்றும் மெய்க்கருவன்களில் இச்செயற்பாடு ஒரேமாதிரியே நிகழும் போதும், மெய்க்கருவன்களில் காணப்படும் தூதாறனையில், விசேட பொறிமுறைகளின் உதவியுடன், ஒப்பீட்டளவில் வேகமான வரிமாற்றம் நிகழ்கின்றது.
மெய்க்கருவன்களில் நிகழும் வரிமாற்றமானது, பின்வரும் முக்கியமான பாகங்களைக் கொண்டது.

ஒரு 5' தொப்பி (ஆறனைத் தொப்பி, ஆறனை 7-மீதைல்குவனோசின் தொப்பி, அல்லது ஆறனை - MG தொப்பி) மெய்க்கருவன் தூதாறனையொன்றின் வரிமாற்றத்தின் பின், அதன் முற்பகுதியில் அல்லது 5' அந்தத்தில் சேர்க்கப்படும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட குவானின் நியூக்கிளியோடைட்டு ஒன்று ஆகும். தொப்பி சேர்த்தலும் வரிமாற்றமும் பெரும்பாலும் ஒரேநேரத்திலேயே, அல்லது வரிமாற்றிய ஓரிரு கண இடைவெளிக்குள் இடம்பெறுகின்றது. ஆறனைப் பல்மரேசில் இணைந்துள்ள தொப்பியுருவாக்கச் சிக்கல் ஒன்று மூலம், பலபடிகளாக, இத்தொப்பி சேர்த்தல் வினை (தாக்கம்) இடம்பெறுகின்றது. 

சில வேளைகளில், நியூக்கிளியோடைட்டுகளை மாற்றியமைப்பதன் மூலம் தூதாறனையானது திருத்தப்படும். இதன் மூலம் வழக்கத்தை விட சிறிய புரதம் ஒன்றை உருவாக்கிக்கொள்ள முடியும்.

தூதாறனை ஒன்றுக்கு, சகப்பிணைப்பு அல்லது பங்கீட்டுப்பிணைப்பு மூலம் பல்-அடினைல் (poly-adenylyl) கூட்டம் ஒன்று இணைக்கப்படும் செயற்பாடே பல்லடினைலேற்றம் (Polyadenylation) என்றறியப்படுகின்றது. இது 3' அந்தத்தில் இடம்பெறுகின்றது. எனினும் அடினைல் ஏற்றத்துக்குப் பதிலாக, யுரிடைல் ஏற்றமும் நிகழலாமென அண்மைய ஆய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. புறநியூக்கிளியேசுக்களால் தூதாறனைகள் சிதைவுறாமல், அதனுடன் இணையும் பல்லடினைல் அல்லது பல்-அகர (poly - A) வால் பேருதவி புரிகின்றது. மேலும் மொழிமாற்றத்தை நிறைவுசெய்வதற்கும், தூதாறனையை கருவிலிருந்து வெளியே குழியவுருவுக்குக் கடத்துவதிலும் இவ்வால் பேருதவி புரிகின்றது. 

வரிமாற்றம் நிறைவான பின்னர், ஆறனைப் பல்மரேசுடன் இணைந்துள்ள ஓர் அகநியூக்கிளியேசுச் சிக்கலால், தூதாறனைச் சங்கிலி துண்டாடப்படுகின்றது. இதன் பின் 3' அந்தத்தில் சுமார் 250 அடினோசின்கள் இணைக்கப்படுகின்றன. எனவே, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பல்லடினைலேற்றத் தூதாறனை வேறுமங்கள், (variant) காணப்படலாம்.

மெய்க்கருவுயிரிகளுக்கும், நிலைக்கருவிலிகளுக்கும் இடையிலான முக்கியமான இன்னொரு வேறுபாடு இடம்பெயர்தல் அல்லது கடத்தல் (transport) ஆகும்.
கலத்தின் கருவிலிருந்து, தூதாறனையானது, குழியவுருவுக்குக் கடத்தப்படும் செயற்பாடே இதுவாகும். மெய்க்கருவன்களில் பல்வேறு விதமான தூதாறனை இடம்பெயர்த்தல் வழிமுறைகள் கண்டறியப்பட்டிருக்கின்றன.

கடத்தல், மாற்றங்களுக்குள்ளாதல் போன்ற செயற்பாடுகள், முன்கருவன்களில் இல்லையென்பதால், அவற்றில் படியெடுக்கப்படும் தூதாறனைகள் உடனடியாக மொழிபெயர்ப்புக்கு உட்படுகின்றன. எனவே முன்கருவன் மொழிபெயர்ப்பானது, அதன் படியெடுப்புக்குச் சமாந்தரமாகவே நிகழ்கின்றது.

மெய்க்கருவன்களில் குழியவுருவுக்கு இடமாற்றப்படும் தூதாறனைகள், அங்கு மிதந்தவாறிருக்கும் இறைபோசோம்களுக்கு அல்லது அகக்கலவுருச் சிறுவலைகளுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, அவற்றால் மொழிபெயர்க்கப்படுகின்றன. எனவே மெய்க்கருவன் மொழிமாற்றம், முன்கருவன் மொழிமாற்றம் போல், படியெடுப்பை அடுத்து உடனடியானதல்ல.

தூதாறனையின் கோடல் பகுதியானது (Coding regions) முக்குறியங்களால் ஆனது. இவை, இரைபோசோம்களால் புரதங்களாக மொழிமாற்றப்படுகின்றன. குறியீட்டுத் தொடர், துவங்கு முக்குறியத்தில் ஆரம்பித்து, நிறுத்த முக்குறியத்தில் முடிவுறும். துவங்கு முக்குறியம் வழமையாக AUG மும்மையாலும், நிறுத்த முக்குறியம் UAA, UAG, or UGA என்பவற்றிலொரு மும்மையாலும் ஆனதாகக் காணப்படும். புரதத் தொகுப்பைத் தவிர, சில பகுதிகள், முந்து தூதாறனையின் சீராக்கத்திலும் உதவுகின்றன.

மொழிமாற்றாப் பகுதிகள் (Untranslated regions-UTRs) துவங்கு முக்குறியத்திற்கும், நிறுத்த முக்குறியத்திற்கும் முன்னும் பின்னும் காணப்படுகின்ற மொழிமாற்றத்தில் ஈடுபடாத பகுதிகள் ஆகும். தாம் அமைந்திருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து, இவை 5' என்றும் 3' என்றும் அழைக்கப்படும். இவை, மொழிமாற்றத்தில் உதவாத போதும், தூதாறனையை நிலைப்படுத்தல், தூதாறனை இடமாற்றம், மொழிமாற்றத் திறனை அதிகரித்தல் போன்ற பல்வேறு செயற்பாடுகளில் உதவிபுரிகின்றன. 3' அந்தத்து மொழிமாற்றாப் பகுதித் தொடர், சில நோய்களை இனங்காண உதவுகின்றது.. இந்த மொழிமாற்றாப் பகுதிகளில் பிணைந்துகொள்ளும் சில புரதங்கள், இறைபோசோமை தூதாறனையுடன் இணையவிடாது தடுத்து, மொழிமாற்றத்தை தடுக்கும் வல்லமை வாய்ந்தவை.

3' பல்லகர வால் அல்லது பல்லடினைல் வால் (poly(A) tail) என்பது முந்து - தூதாறனையில் நூற்றுக்கணக்கில் இணைக்கப்படும் அடினின் நியூக்கிளியோடட்டுகளால் உருவாகின்றது. தூதாறனை சிதைவுறாமல் காக்கும் முக்கியமான பாகங்களில் இதுவும் ஒன்று.

ஒரு தூதாறனையிலிருந்து ஒருவகைப் புரதத்தை மட்டுமே மொழிமாற்ற முடியுமெனின், அது ஓர்-நேர்க்குறுவன் (mono-cistronic) என்று அழைக்கப்படும். பெரும்பாலான மெய்க்கருவன் தூதாறனைகள் ஓர்நேர்க்குறுவன்கள் ஆகும். பல்நேர்க்குறுவன்களிலோ (poly-cistronic), பல பரிவாசிச்சட்டகங்கள் (ப.வா.சம் - open reading frames - ORF) காணப்படுவதால், அவற்றிலிருந்து பல பல்பெப்டைட்டுச் சங்கிலிகளை உருவாக்கிக் கொள்ளமுடியும். இ்ப் பவாசங்கள், ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய தொழில்களைக் கொண்டிருப்பதுடன், அவற்றின் குறியீட்டுத் தொடரும் ஒரே வழிமுறையிலேயே சீராக்கப்படுகின்றது. பற்றுயிரிகளில் (பாக்டீரியா) காணப்படும் தூதாறனைகள் பல்நேர்க்குறுவன்கள் ஆகும்.ஈர்-நேர்க்குறுவன்களும் (di-cystronic) உயிர்வேதியுலகில் காணமுடிந்த ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="291514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291514" title="அம்மைநோய் வகைகள்">
அம்மைநோய் வகைகள்

அம்மைநோய் என்பது முதுவேனில்காலம் அல்லது வெய்யில் காலத்தில் கடும் வெப்பத்தால் மக்களைத் தாக்கும் கொப்புள நோய் ஆகும். பெண் தெய்வமாகிய காளியம்மையால் இந்நோய் உண்டானது என்று நம்பிய காரணத்தால் அதற்கு அம்மை நோய் என்று தமிழர்கள் பெயரிட்டார்கள் பிற்காலத்தில் கொற்றவை என்னும் போர் வெற்றித் தெய்வத்தையும் அம்மைநோய் வராமல் தடுப்பதற்கு வணங்கினார்கள்.







செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் பேரகரமுதலி --முதன் மடலம்-முதற்பகுதி, தொகுத்தவர் ஞா.தேவநேயப் பாவாணர். வெளியீடு தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனம் சென்னை. சனவரி 1985. பக்க எண் 263


</doc>
<doc id="291515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291515" title="ராப்பூசல் கிராமம்">
ராப்பூசல் கிராமம்

ராப்பூசல் கிராமம் (Rappusal) என்பது புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இலுப்பூர் தாலுகாவில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய கிராமம் ஆகும். இவ்வூர் நார்த்தாமலைக்கு நேர்மேற்கிலும், ஒவியப்புகழ்பெற்ற சித்தன்னவாசல்க்கு வடமேற்கில் 12 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

ராப்பூசல் கிராமம் 1000 தலக்கட்டு என்று அப்பகுதி மக்கள் அழைப்பதுண்டு. ஏனெனில் இவ்வூரில் மக்கள் தங்கள் சொந்தமான விவசாய நிலங்களுக்கு அருகில் தங்களது வசிப்பிடத்தை அமைத்துக்கொண்டு வாழ்கின்றனர். அதை பண்ணை, களம் என அழைக்கப்படுகிறது. அவற்றில் பண்ணை என்பதில் புதுக்குடியான் பண்ணை, தீத்தான் பண்ணை, சின்னையன் பண்ணை, கந்தன் பண்ணை, மல்லாரி பண்ணை, குட்டையன் பண்ணை, அப்பச்சி பண்ணை, கருமாயி பண்ணை, பூசாரி பண்ணை, குஞ்சாயி பண்ணை, மங்காயி பண்ணை, பேவரன் பண்ணை, கொக்காயி பண்ணை, பாசிக்காரன் பண்ணை, மேற்கத்தியான் பண்ணை ஆகியன அடங்கியுள்ளது. அடுத்து களம் என்பதில் முன்சீப் களம், பட்டையார் களம், அப்புக்குட்டி களம், கீழக் களம், சிவக்களம், பாறைக்களம், மருச்சுக்கட்டி களம், பொல்லி களம், மாத்துரார் களம், கல்லுகாட்டு களம், குரும்பட்டி களம் ஆகியன அடங்கியுள்ளது. மேலும் கோவில் மேடு, இந்திரா காலனி, மருத்துவர் தெரு, வண்ணாரத்தெரு, ஆசாரித்தெரு போன்றவையும் அமைந்துள்ளன. ராப்பூசல் கிராமம் இந்திய பஞ்சாயத்து ராஜ் விதியின் படி 1957 முதல் கிராம நிர்வாகமாக செயல்பட்டு வருகிறது. அதன்படி ராப்பூசல் கிராமம் ஒன்பது உள்ளாட்சி பிரிவுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. அதில் கலிங்கிப்பட்டி, ஆயிங்குடிப்பட்டி, புளியம் பட்டி, எருக்குமணிப்பட்டி, குளவாய்ப்பட்டி, குப்பத்துப்பட்டி போன்ற சிற்றூர்களூம் உள்ளடக்கியுள்ளன.

2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி ராப்பூசல் மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 63.87 % ஆகும். அதில் ஆண்கள் 74.43% பெண்கள் 53.06 சதவீதமாக உள்ளது. ராப்பூசல் கிராமத்தில் அடிப்படைக்கல்வி மற்றும் இடைநிலைக்கல்வியை பூர்த்திசெய்யும் வகையில் ஐந்து ஆரம்ப பள்ளிகள், ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி மற்றும் ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளியும் செயல்பட்டுவருகின்றன. 8.8.2011 முதல் ராப்பூசலில் இயங்கிவந்த உயர்நிலைப்பள்ளியானது மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. இப்பள்ளி ராப்பூசல் கிராமப்புற மாணர்களின் மேல்நிலைக்கல்விக்கு உறுதுணையாக அமைந்து வருகிறது.. ராப்பூசல் கிராமப்புற மக்களின் சுகாதாரம் காக்க அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் இயங்கிவருகிறது. தற்போதைய தமிழக அரசின் சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் சி. விஜயபாஸ்கர் சொந்த ஊர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ராப்பூசல் கிராமப்புற மக்கள் பெருமளவில் இந்துக்களின் ஒரு பிரிவான சைவத்தை ஆதரிப்பவர்களாக உள்ளனர். ஸ்ரீதாயுமானவர் கோவில் ராப்புசல் கிராம வரலாற்றை பறைசாற்றும் வகையில் மிகப்பழமையான கோவிலாக அமைந்துள்ளது. ராப்பூசல் கிராம மக்கள் தங்களின் முதன்மைக்கடவுளாக ஸ்ரீமுனியாண்டவர் கோவிலை வணங்குகின்றனர். ஆண்டுதோறும் ஸ்ரீமுனியாண்டவருக்கு ஆடி மாதம் சிறப்பு பூஜை நடைபெறும். இக்கோவிலில் கோவில்காளை ஒன்று வளர்க்கப்பட்டு வருகின்றது.கோவில்காளையை மையமாக வைத்துதான் தைப்பொங்கல் மற்றும் பங்குனி மாதம் ஜல்லிக்கட்டு எனப்படும் மஞ்சுவிரட்டு நடத்தப்படுகிறது. இதில் கோவில்காளை வலம் வரும் பாதையில் மக்கள் தங்கள் நேர்த்திக்கடன்களை செலுத்தி வழிபடுவது வழக்கம். ஒரு காலக்கட்டத்தில் ஜல்லிக்கட்டு தான் ராப்பூசல் கிராமத்திற்கு அடையாளமாக திகழ்ந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் ராப்பூசல் கிராம மக்கள் குலதெய்வ வழிபாடு முறையை வழக்கத்தில் கொண்டுள்ளனர். ஸ்ரீபாசிக்கருப்பர், ஸ்ரீமணியன் கருப்பர், ஸ்ரீகூவமுட்டிகருப்பர்,ஸ்ரீபிடாரி அம்மன், ஸ்ரீகாமட்சி அம்மன், ஸ்ரீதீப்பாஞ்சியம்மன்,ஸ்ரீகுட்டையப்பர், ஸ்ரீ பகவதி அம்மன் போன்ற தெய்வங்களை வழிபட்டுவருகின்றனர்.

ராப்பூசல் கிராமத்தில் அதிகமாக கள்ளர் சமூகத்தினர் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். ராப்பூசல் கிராம மக்களின் முதன்மைத்தொழில் விவசாயம் ஆகும். கிணற்று பாசனமுறை அதிக அளவில் நடைமுறையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="291524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291524" title="இயற்கணிதப் பின்னம்">
இயற்கணிதப் பின்னம்

இயற்கணிதப் பின்னம் ("algebraic fraction") என்பது இயற்கணிதக் கோவைகளைத் தொகுதியாகவும், பகுதியாகவும் கொண்ட பின்னமாகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்: 

எண்கணிதப் பின்னங்களின் விதிமுறைகளெல்லாம் இயற்கணிதப் பின்னங்களுக்கும் பொருந்தும். ஒரு இயற்கணிதப் பின்னத்தின் தொகுதி, பகுதி இரண்டும் பல்லுறுப்புக்கோவைகளாக இருந்தால், அது விகிதமுறு பின்னம் ("rational fraction") எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக formula_1 என்பது ஒரு விகிதமுறு பின்னம்; ஆனால் formula_2 இன் தொகுதி ஒரு வர்க்கமூலச் சார்பாக உள்ளதால் அது ஒரு விகிதமுறு பின்னம் அல்ல.

formula_5 என்ற இயற்கணிதப் பின்னத்தின் பொதுவடிவில் வகுபடு கோவையான "a" ஆனது தொகுதி என்றும், வகுக்கும் கோவை "b" ஆனது பகுதி என்றும், தொகுதி, பகுதி இரண்டும் இயற்கணிதப் பின்னத்தின் உறுப்புகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

தொகுதி/பகுதி அல்லது இரண்டையும் பின்னங்களாகக் கொண்டது "சிக்கல் பின்னம்" ("complex fraction"). தொகுதியிலும் பகுதியிலும் பின்னங்களைக் கொண்டிராத பின்னம் "எளிய பின்னம்" ஆகும். தொகுதி, பகுதிகளின் பொதுக்காரணியாக எண் 1 மட்டுமே இருந்தால், அந்த இயற்கணிதப் பின்னமானது "சுருக்கிய வடிவ பின்னம்" ஆகும்.

பின்ன வடிவில் இல்லாத முழுமைக்கோவைகளை, எண் ஒன்றைப் பகுதியாகக் கொண்ட பின்ன வடிவில் எழுதலாம். ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முழுமைக்கோவைகள் மற்றும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பின்னக்கோவைகளின் கூட்டுத் தொகையாக அமைவது "கலப்புக் கோவை" எனப்படும்.

தொகுதியையும் பகுதியையும் பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகக் கொண்ட இயற்கணிதப் பின்னமானது "விகிதமுறு இயற்கணிதப் பின்னம்" அல்லது சுருக்கமாக "விகிதமுறு பின்னம்" எனப்படும். 

formula_6 என்ற விகிதமுறு பின்னத்தில் formula_7 எனில், அது ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னம். 

எடுத்துக்காட்டு:

இரு தகு விகிதமுறு பின்னங்களின் கூட்டுத்தொகையானது ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னமாக இருக்கும். ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னத்தை இரு தகு விகிதமுறு பின்னங்களாகப் பிரிப்பது ”பகுதி பின்னங்களாகப் பிரித்தல்” எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு:

வலதுபுறமுள்ள இரு தகு விகிதமுறுகோவைகளும் இடப்புறமுள்ள கோவையின் பகுதி பின்னங்கள் ஆகும்.

formula_6 என்ற விகிதமுறு பின்னத்தில் formula_11 எனில், அது ஒரு தகா விகிதமுறு பின்னம். 

எடுத்துக்காட்டு:

எந்தவொரு தகா விகிதமுறு பின்னத்தையும் ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை மற்றும் ஒரு தகு விகிதமுறுகோவையின் கூட்டுத்தொகையாக எழுதலாம். 

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு இயற்கணிதப் பின்னத்தின் பகுதி அல்லது தொகுதியாக அமையும் கோவைகளின் உறுப்புகளில், மாறியானது பின்ன அடுக்கு கொண்டிருக்குமானால் அந்த பின்னம் விகிதமுறா பின்னம் எனப்படும். 

எடுத்துக்காட்டு:

பின்ன அடுக்குகள் கொண்டவை ஓருறுப்புக் கோவைகளாக இருந்தால், தகுந்த பதிலிடல் மூலமாக விகிதமுறா பின்னத்தை விகிதமுறு பின்னமாக மாற்றலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

இதிலுள்ள பின்ன அடுக்குகளின் பகுதிகளின் மீச்சிறு பொது மடங்கு 6. இதனை அடுக்காகக் கொண்ட மாறியை மூல மாறிக்குப் பதிலிட வேண்டும் (x = z).


</doc>
<doc id="291530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291530" title="கிங் எட்வர்டு பாய்ன்ட்">
கிங் எட்வர்டு பாய்ன்ட்

கிங் எட்வர்டு பாயின்ட் ("King Edward Point", மாற்றுப்பெயர் KEP) துறைமுக வசதிகளுடன் கூடிய தென் சியார்சியா மற்றும் சாண்ட்விச் தீவுகளின் தலைநகராகும். இது தென் சியார்சியா தீவுகளின் வடகிழக்கு கடலோரப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பால்க்லாண்ட் தீவிலிருந்து 1400 கி.மீ. (800 மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பூலோக அடிப்படையில் இல் கும்பர்லேண்ட் கிழக்கு வளைகுடாவில் அமைந்துள்ளது. இதனை சில நேரங்களில் கிங் எட்வர்ட் மலைக்குகையின் எல்லையில் அமைந்துள்ள மூடப்பட்ட திமிங்கல வேட்டை துறைமுகமான கிரிட்விகென் நகர் என தவறுதலாக அறிந்துகொள்ளப்பட்டது.

கிங் எட்வர்டு பாயின்ட்டிற்கு நீர்வழி மற்றும் உலங்கு வானூர்தி வழி போக்குவரத்து மட்டுமே உள்ளது.


</doc>
<doc id="291533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291533" title="அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அந்தநல்லூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 89,225 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 23,937 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 30 ஆக உள்ளது. 

அந்தநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஐந்து கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;





</doc>
<doc id="291534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291534" title="மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியம் 22 கிராம ஊராட்சிகளைக் கொண்டது. இதன் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மணிகண்டத்தில் உள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,07,526 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 18,986 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 498 ஆக உள்ளது. 

மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="291536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291536" title="திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருவெறும்பூரில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,05,191 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 21,696 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 491 ஆக உள்ளது. 
திருவெறும்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி நான்கு கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291537" title="பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியம்

பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்து ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பெரியநாயகிபுரம் ஊராட்சியில் உள்ள ஆவணம் என்ற இடத்தில் இருப்பு அலுவலமாக இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 89,164 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 11,796 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 179 ஆக உள்ளது.

பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்து ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291538" title="மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியம்

மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மணப்பாறையில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,07,837 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 19,187 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 151 ஆக உள்ளது. 
மணப்பாறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291544" title="அடங்காப்பற்று வன்னிமைகள் (1658 - 1697)">
அடங்காப்பற்று வன்னிமைகள் (1658 - 1697)

பிரித்தானியர்கள் இலங்கையை ஆக்கிரமிப்புச் செய்து அவர்களது ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வருவதற்கு முன்னர் பல நூற்றாண்டுகளாக நிலவிய குறுநில அரசுகளே வன்னிமைகள் என்னும் சிற்றரசுகளாகும். மானிய முறையிலான சமுதாய அமைப்பு நிலைபெற்ற காலத்தில், இலங்கையின் அரசியலிலும், பொருளாதார அமைப்பிலும் வன்னிமைகள் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தன. பொதுவாக அவை இலங்கையின் வரட்சி வலயங்களிலேயே அமைந்திருந்தன. அடங்காப்பற்று, திருகோணமலை, மட்டக்களப்பு, புத்தளம் ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த வன்னிநாடுகள் தமிழ் வன்னியர்களாலேயே ஆளப்பட்டு வந்தன.

குறுநில மன்னர்களின் பதவியைக் குறிக்கும் வன்னிமை, வன்னியம், வன்னியன், வன்னிராசன் என்னும் சொற்கள் சோழர்களின் ஆட்சிக் காலத்திலே தொண்டை மண்டலத் தொடர்பின் காரணமாக இலங்கையில் வழக்கில் நிலவின. வேளைக்காரப் படைகளின் தலைவர்கள் பிரதேசங்களின் தலைவர்களாகியதன் விளைவாகவே குறுநில அரசுகளை வன்னிமைகள் என்று குறிப்பிடும் வழக்கம் ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டும். காலப்போக்கிலே சிங்களவர், வேடர்கள் வாழ்ந்த குறுநிலப் பிரிவுகளும் அவற்றின் தலைவர்களும் முறையே வன்னி, வன்னிராஜ எனக் குறிப்பிடும் மரபு வலுப்பெற்றது. வையா பாடல், கோணேசர் கல்வெட்டு, யாழ்ப்பாண வைபவமாலை போன்ற நூல்கள், வன்னியர்களின் முன்னோர்கள் தமிழகத்திலிருந்து இங்கு வந்து இலங்கையின் பிரதேசங்களைக் கைப்பற்றி ஆட்சி புரிந்தார்கள் எனக் குறிப்பிடுகின்றன. பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து வன்னியர்களின் ஆட்சி நடைபெற்றதாக, இலங்கையின் வரலாற்றைக் கூற முற்படும் பிரசித்தி பெற்ற நூலான சூளவம்சம் மற்றும் சில சிங்கள நூல்கள்கள் போன்றவற்றில் வன்னியர்கள் பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளன. கலிங்கமாகன் பொலன்னறுவை இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றிய போது, அதன் பகுதிகளை படையாட்சி வன்னியருக்குப் பகிர்ந்து கொடுத்தான் என்று "மட்டக்களப்பு பூர்வ சரித்திரம்" குறிப்பிடுகின்றது. இரண்டாம் பராக்கிரமபாகுவின் ஆட்சிக்காலத்தில் (1236–1271) இராசரட்டை, மாயாரட்டை, உறுகுணைரட்டை ஆகிய முப்பெரும் பிரிவுகளையும் சேர்ந்த வன்னிமைகளைப் பற்றி சூளவம்சம் குறிப்பிடுகின்றது. வன்னிமைகள் பதினெட்டு என்றும், அவற்றை மாகாவன்னி. சிறிவன்னி என்றும் சிங்கள இலக்கியங்கள் குறித்து நிற்கின்றன. ஆனால் இந்த மரபு தென்னிந்தியாவிலே தோன்றியதாகும்.

மத்தியகால இலங்கையிலே இராச்சியங்களின் எல்லைப் பகுதிகளிலும், கரையோரப் பகுதிகளிலும் அடர்த்தியான காடுகளினால் சூழப்பட்டிருந்த வன்னிமைகள் யாழ்ப்பாணம், கோட்டை, கண்டி ஆகிய இராச்சியங்களில் அமைந்திருந்தன. இராச்சியங்களின் தலைநகரங்களுக்கு மிக தூரத்தில் அமைந்திருந்ததனால், அங்கிருந்த வன்னியர்கள் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துவது மன்னர்களுக்கு சிரமமாக இருந்தது. முடிமன்னர்களுக்கும் வன்னியர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகள், வரையறையான சம்பிரதாயங்களினாலும்,மரபுகளினாலும் பிணைக்கப்பட்டிருந்ததால், அரசனுடைய ஆதிக்கம் மற்றும் அமைதி ஆகியவைகளினாலேயே வன்னியர்கள் அதிகாரம் பெற்றனர் என்றொரு குற்றச்சாட்டு அரண்மனைகளில் உலவியது. எல்லைப் பகுதிகளில் அரசனுடைய படைவலிமையும், அதிகாரமும் குன்றியிருந்ததால் வன்னியரின் ஆதிக்க வளர்ச்சியினை அவர்களால் கட்டப்படுத்த முடியாதிருந்தது. வன்னியர்களின் ஆட்சியுரிமை தலைமுறை தலைமுறையாக பரம்பரை வழியே சென்றது. அவர்கள் ஒரு மன்னனுக்குரிய கொடி, கவசம், படைக்கலங்கள், படைவீரர்கள், சிறப்புச் சின்னங்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தார்கள். தமது பிரதேசங்களிலே நிர்வாகத்துக்கும், நீதிபரிபாலனத்துக்கும் அவர்களே பொறுப்பாக இருந்து சகல அதிகாரிகளையும் அவர்களே நியமித்தனர். வன்னிப் பிரதேசங்களில் மக்கள் அரசுக்கு ஆற்ற வேண்டிய சேவைகள், செலுத்தும் வரிகள் ஆகியவை வன்னியருக்கே சமர்ப்பிக்கப்பட்டன. பொதுவாக வன்னியர்கள் மன்னருக்குரிய சகல அதிகாரங்களையும் கொண்டிருந்ததால், அவர்கள் குறுநில மன்னர்கள் என அழைக்கப்பட்டனர். ஆனால் அவர்கள் மன்னர்களைப் போல அபிஷேகம் செய்து முடி சூடிக்கொள்ளவில்லை. வன்னியர்கள் தம்மீது மேலாதிக்கம் கொண்டிருந்த மன்னனுக்கு திறை செலுத்துதல், சிறப்பான அரசியல் விழாக்களில் கலந்து கொள்ளுதல், தேவைப்படும் போது படையினரை வழங்குதல் போன்ற கடமைகளைக் கொண்டிருந்தனர். இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு வடமத்திய இலங்கையிலும். உறுகுணையிலும் அதிகாரம் பெற்றிருந்த வன்னியர்களிடமிருந்து திறை பெற்றுக்கொள்ள முடிந்தது. ஆறாம் பராக்கிரமபாகுவின் (1415–1457) காலம் வரை ஆட்சி புரிந்த சிங்கள மன்னர்கள் எந்தப் பிரதேசத்திலேனும் வன்னியர்கள் மீது மேலாதிக்கம் செலுத்தவில்லை.

பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே ஆரியச்சக்கரவர்த்திகள் பாண்டி நாட்டிலிருந்து வந்து இலங்கையைக் கைப்பற்றி ஆதிக்கத்தைப் பலப்படுத்திய போது, அவர்களுக்கு ஆதரவாக இருந்த பிரதானிகள் பலர் வன்னி நாடுகளைக் கைப்பற்றி தமது ஆட்சியினை ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள். அதிலிருந்து அடங்காப்பற்று வன்னிமைகளிலே ஒரு புதிய அதிகாரவர்க்கம் தோன்றியது. பதினேழாம் நூற்றாண்டிலே பனங்காமம், மேல்பத்து, முள்ளியவளை, கருநாவல்பத்து, கரிக்கட்டுமூலை, தென்னமரவாடி, செட்டிகுளம் ஆகிய ஏழு வன்னிமைகள் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தின் எல்லைக்குள் இருந்தன.

ஒல்லாந்த தேசாதிபதி பான்கூன்ஸ் என்பவரால் 31. அக்டோபர் 1658 ஆம் திகதியில் எழுதப்பட்ட அறிக்கையிலே "" இந்த நான்கு மாகாணங்களும், பதின்மூன்று தீவுகளும் யாழ்ப்பாண பட்டின இராச்சியம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. வன்னி என்று அழைக்கப்படும் வன்னியருடைய மாநிலம் யாழ்ப்பாணப் பட்டின அரசர்களினால் கைப்பற்றப்பட்டு அவர்களின் மேலாதிக்கத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட பெருநிலப்பகுதியாகும். இந்நிலை போர்த்துக்கேயர்களினாலும் பேணப்பட்டது. இப்பொழுது யாழ்ப்பாண பட்டின மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள இது, எங்களது ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போதிலும் அதன்மேல் எங்களது பூரண இறைமை ஏற்படுத்தப்படவில்லை. அதன் எல்லைகள் கடலோரத்திலிருந்து மூன்று அல்லது நான்கு மைல்கள் உட்புறமாக செட்டிகுளத்திலே தொடங்கி கொழும்புத்துறைக்கு எதிரேயுள்ள கல்முனை வரை நீடித்து, அங்கிருந்து கிழக்கு நோக்கித் திருகோணமலை வரை பரந்து, பின் அப்பகுதியிலிருந்து மேற்குப்புறமாக கற்பிட்டி, மாதோட்டம், மன்னார் ஆகிய இடங்கள் வரை செல்கின்றன. ஏறத்தாள 50 கிராமங்களைக் கொண்ட தென்னமரவாடிப்பற்று, 100 கிராமங்களைக் கொண்ட கரிக்கட்டுமூலைப்பற்று, 70 கிராமங்களைக் கொண்ட முள்ளியவளைப்பற்று, 5 கிரமங்களைக் கொண்ட செட்டிகுளப்பற்றின் ஒரு பகுதி ஆகியவை அடங்கிய வன்னி மாநிலத்திலே ஆறு மாகாணங்களும், முந்நூற்றுக்குக் குறையாத கிராமங்களும் உள்ளன. யாழ்ப்பாணப் பட்டினத்தைச் சேர்ந்த செட்டிகுளம், பூனேரி, மேல்பத்து என்பவற்றை உள்ளடக்கிய வன்னிப் பிரதேசம் ஏறக்குறைய 80,000 ஜெர்மன் சதுரமைல்கள் சுற்றளவினைக் கொண்டதாகும். அது 42 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக பழமையானதும், இறையாதிக்கமுள்ளதுமான அரசவம்சத்தைச் சேர்ந்த சங்கிலி என்ற அரசனாலே ஆளப்பட்டது.""என்று பதிவாகியுள்ளது.
ஆரியச்சக்கரவர்த்திகளின் ஆட்சியிலே ஆண்டுதோறும் வன்னியர்கள் யாழ்ப்பாணத்துக்குச் சென்று திறை செலுத்திவிட்டு வருவது வழக்கமாயிருந்தது. போர்துக்கேய படையெடுப்புக்கள் நடந்த காலங்களில், முள்ளியவளை, பனங்காமம் ஆகிய பிரதேசங்களின் வன்னியர்கள் யாழ்ப்பாண அரசுக்கு படையுதவியளித்ததோடு மட்டுமன்றி தாங்களும் நேரடியாக போர்த்துக்கேயருக்கெதிரான போர்களில் பங்குபற்றினர். பதினேழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் போர்த்துக்கேயர் யாழ்ப்பாணத்தைக் கைப்பற்றியதும், வன்னியர்களிடமிருந்து திறைகளைப் பெற்றுக் கொள்வதில் அக்கறை கொண்டனர். ஆனால் அவர்களால் வன்னியர்கள் மீது இலகுவாக மேலாதிக்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ள முடியாதிருந்தது. வன்னிகளிலேயே மிகப் பெரிய பரப்பளவைக் கொண்டிருந்த பனங்காமப் பற்றின் அதிபதியான கயிலாயவன்னியன், போர்த்துக்கேய ஆட்சியின் 14 ஆண்டு காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்துக்குச் செல்லவுமில்லை, தான் செலுத்த வேண்டிய திறைகளைச் செலுத்தவுமில்லை. அடங்காப்பற்று வன்னிமைகளிலே பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஆட்சி புரிந்த வன்னியர்களுள் கயிலாயவன்னியனே அதிக பிரசித்தம் பெற்றவனாக விளங்கினான். அடங்காப்பற்று வன்னிமைகளிலே அரைவாசிக்கும் மேலாக அவன் அதிகாரம் செலுத்திய பனங்காமப்பற்று அமைந்திருந்ததால், அங்கிருந்தே மிக அதிகமான வரிகளைப் போர்த்துக்கேயர் பெற்றுக் கொள்வதற்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தனர். கயிலாய வன்னியன் மிகப் பரந்ததொரு பிரதேசத்தை ஐரோப்பிய மேலாதிக்கத்திற்குக் கட்டுப்படாமல் சுதந்திரமான அரசனொருவனுக்குரிய அதிகாரங்களோடு ஆட்சி புரிந்தமையினால், ஐரோப்பிய அதிகாரிகளும், வரலாற்றாசிரியர்களும் அவனை "அரசன்" என்றே வர்ணித்தார்கள்.

வடஇலங்கையிலே ஆட்சி புரிந்த போர்த்துக்கேய மற்றும் ஒல்லாந்த அதிகாரிகளிடம் அடங்காப்பற்றைக் கைப்பற்றி அதன் மீது அதிகாரம் செலுத்துவதற்கான போதியளவு படைபலம் இருக்கவில்லை. அத்தோடு வன்னியர்கள் கண்டி அரசனோடு வைத்திருந்த நெருங்கிய தொடர்பைத் தடுத்து நிறுத்துவதே ஐரோப்பியர்களின் பிரதான நோக்கமாயிருந்தது. மேலும் வன்னியர்களோடு தாம் நட்புக்கொண்டால் கண்டி அரசனின் இரகசியங்கள் தமக்குத் தெரிய வரலாம் என்றும் நம்பினார்கள். அதனால் நிர்வாகப் பொறுப்புக்கள் அனைத்தையும் வன்னியர் வசம் விடுத்து, அவர்கள் மூலமாக யானைகளைத் திறையாகப் பெற்றுக்கொள்ள விரும்பினார்கள். 1658ம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தைக் கைப்பற்றிய ஒல்லாந்தர்கள் காலத்துக்குக் காலம் தனியாகவும், கூட்டாகவும், திறைகள் மற்றும் அரசாங்கத்துக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகள் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் உடன்படிக்கைகளைச் செய்தார்கள். வன்னியர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் கிடைக்கின்ற தானியவரியின் பெறுமதிக்கமைய யானைகளை வழங்க வேண்டுமெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆண் யானையொன்றின் பெறுமதி 300 இறைசால் எனவும், பெண் யானையொன்றின் பெறுமதி 250 இறைசால் எனவும் கணிக்கப்பட்டிருந்தது. அதேபோல் யாழ்ப்பாணத்திலே ஒல்லாந்த அரசாங்கத்தின் கட்டட வேலைகளுக்கு மரங்களும், வேலை செய்யும் யானைகளைப் பிணைக்க பட்டிகள் செய்வதற்கு மான் தோல்களும் தேவைப்பட்டன. அந்த அடிப்படையில் ஒவ்வொரு வன்னிமையும் ஒரு வருடத்துக்குச் செலுத்த வேண்டிய திறைகள் பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டன.

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட திறைகளை யாழ்ப்பாணத்துக்குக் கொண்டு சென்று செலுத்துவதோடு, வன்னிப் பிரதேசங்களுக்குள் யாரேனும் குற்றவாளிகள், கொலைகாரர்கள், தப்பியோடிய அடிமைகள் நுழைகின்ற போது அவர்களைப் பிடித்துக் கொடுத்தால் 02 திறைசால் போர்த்துக்கேய அதிகாரிகளால் வழங்கப்படுமென்றும் , மேற்குறிப்பட்ட குற்றவாளிகள் வன்னிப்பிரதேசத்தினூடாக கண்டி இராச்சியத்துக்குச் சென்றிருந்தால், அது வன்னியர்களின் கவனக்குறைவு என்று பொறுப்பேற்று அதற்காக 50 திறைசால் அதிகாரிகளுக்குச் செலுத்த வேண்டுமென்றும் விதிக்கப்பட்டது. மேலும், வன்னிப் பிரதேசத்தினூடாக அதிகாரிகளும் அவர்களது சேவையாளர்களும் பிரயாணம் செய்யும் போது, அவர்களுக்கு பாதுகாப்பளித்தல் மற்றும் வழி காட்டுதல் ஆகியவை வன்னியர்களின் பொறுப்பெனவும் கூறப்பட்டது. ஒல்லாந்தர் வன்னியர்களோடு செய்துகொண்ட ஒப்பந்தம் ஒல்லாந்தருக்கே மிகச் சாதகமாக காணப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தம் வன்னியர்கள் ஒல்லாந்தர்கள் மீது வெறுப்புக் காட்டுவதற்கான காரணங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது.

ஆரம்பத்திலிருந்தே ஒல்லாந்தருக்கெதிரான நடவடிக்கைகளுக்கு கயிலாய வன்னியன் பொறுப்பேற்றான். வன்னியர்கள் மீது தமது மேலாதிக்கத்தை நிலைநாட்டிக்கொள்ள முற்பட்ட ஒல்லாந்தரின் கட்டளைகளுக்கு வன்னியர்கள் கீழ்ப்படியவில்லை. ஏனைய வன்னியர்கள் யாழ்ப்பாணத்துக்கு திறைகளை கொண்டு சென்று செலுத்தியபோதும், கயிலாய வன்னியன் அவ்வாறு நடந்து கொள்ளவில்லை. 1665 ம் ஆண்டுக்குப் பின் கண்டி இராச்சியத்தோடு ஒல்லாந்தர்கள் போர் செய்தபோது வன்னியர்கள் கண்டியரசனோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டு ஒல்லாந்தருக்கெதிரான செயல்களில் ஈடுபட்டனர். ஒல்லாந்த தேசாதிபதியின் மகன் இளைய பான்கூன்ஸ் 1671 ம் ஆண்டு பாணமை, மட்டக்களப்பு, திருகோணமலை ஆகிய பகுதிகளைக் கைப்பற்றியதும், வன்னியர்களை அடக்குவதற்கான வாய்ப்பினைப் பெற்றான். அவன் தனது படையுடன் முல்லைத்தீவினூடாக கயிலாய வன்னியனின் பகுதியாகிய "ஐயன்பெருமாள்" என்னுமிடத்தில் தங்கினான். இதை அறிந்த வன்னியர்கள் அனைவரும் அங்கு சென்று அவனிடம் மன்னிப்புக் கோரி சமாதானத்தை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர். ஆனால் தனது உடல் நலக்குறைவைக் காரணம்காட்டி கயிலாய வன்னியன் தனக்குப் பதிலாக உறவினர் ஒருவரை அனுப்பியிருந்தான். புதிய உடன்படிக்கை ஏற்பட்டு ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள் வன்னியர்கள் அரசாங்கத்திற்கு தொல்லை கொடுக்க ஆரம்பித்தனர். ஆனால் 1678 ம் ஆண்டு கயிலாய வன்னியன் இறந்ததனால், வன்னிமைகள் உறுதிப்பாடும் பலமும் கொண்டதொரு தலைவனை இழந்தன. இதனால் ஒல்லாந்தர்கள் தமது மேலாதிக்க நிலையை பலப்படுத்திக் கொள்வதற்கான புதிய வாய்ப்பைப் பெற்றுக்கொண்டனர். இச்சந்தர்ப்பத்தில் கண்டி அரசன் இலங்கையில் ஒல்லாந்தரின் ஆட்சி எற்பட்டிருந்த பகுதிகளில், அவர்களுக்கு எதிரான கிளர்ச்சிகளைத் தூண்ட ஆரம்பித்தபோது வன்னியர்கள் அவனோடு சேர்ந்து கொண்டனர். இதனை அறிந்து கொண்ட ஒல்லாந்தர்கள் வன்னியர்களை அடக்குவதற்கு படைகளை வன்னிக்கு அனுப்பிப் பயமுறுத்தி, ஒவ்வொரு வன்னியனோடும் தனித்தனி உடன்படிக்கைகளைச் செய்தார்கள். வன்னிப்பிரதேசங்களுக்குச் செல்லும் வழியிலெல்லாம் ஆங்காங்கே காவல் நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டன. வன்னியர்க்ள மீண்டும் கிளர்ச்சி செய்தால் அவர்களுடைய நிலங்கள் பறிக்கப்படும் என்றும், மரணதண்டனை வழங்கப்படும் என்றும் அரசாங்கம் எச்சரித்தது. இதனால் வன்னியர்கள் வெளிப்படையாக அவர்களது எதிர்ப்பை வெளிக்காட்டாது இராஜதந்திரத்தினால் தமது நலவுரிமைகளைப் பாதுகாத்துக் கொள்வதில் அக்கறை செலுத்தினார்கள்.

1690 ம் ஆண்டு வரை பூநெரி, பல்லவராயன்கட்டு, இலுப்பைக்கடவை, மாதோட்டம் ஆகிய பகுதிகள் 'அதிகாரி' என்னும் பெயரைக் கொண்ட ஒருவராலேயே நிர்வகிக்கப்பட்டன. அவர் மூலமாகவே குடியானவர்களிடமிருந்து திறைகள் மற்றும் காடுகளிலிருந்து வேட்டையாடப்பட்ட யானைகள் அறவிடப்பட்டன. 1690 ஆண்டிலே அதிகாரி முறை ஒழிக்கப்பட்டு, அப்பிரதேசங்கள் மீண்டும் பனங்காமத்துப்பற்று வன்னியரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன. பல்லவராயன்கட்டு, இலுப்பைக்கடவை ஆகியன நல்லமாப்பாண வன்னியனிடமும், பூநெரிப்பகுதியும், யானை வேட்டைக்களத்தின் மேலான அதிகாரமும் நிற்செயசிங்க நாதராயனிடமும் ஒப்படைக்கப்பட்டன. 1690 ல் வன்னியர்களை யாழ்ப்பாணத்துக்கு வந்து சந்திக்குமாறு அதிகாரிகளினால் உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டும், அவர்கள் அதைக் கருத்தில் கொள்ளாது கொழும்புக்குச் சென்று தேசாதிபதியைச் சந்தித்தனர். இதனால் கொழும்புக்குச் சென்ற நல்லமாப்பாணன், இலங்கநாரண முதலியார், நிற்செயசிங்க நாதராயன் ஆகியோர் மீது யாழ்ப்பாண உயரதிகாரிகள் கோபமடைந்தனர்.

யாழ்ப்பாணப் பட்டினத்தைப் பொறுத்த வரையில் யானைகள் மூலமாகவே அரசாங்கத்திற்கு நல்ல வருமானம் கிடைத்தது. ஆண்டு தோறும் வன்னியிலிருந்து 42 யானைகள், மாதோட்டம், முசலிப்பத்து, நானாட்டான் ஆகிய பகுதிகளில் வாழ்ந்த மக்கள் தமது தானியவரி, தலைவரி ஆகியவற்றிகுப் பதிலாக 29 யானைகள் மற்றும் பூநெரிக் காடுகளிலிருந்து 20 அல்லது 25 யானைகள், ஆகக் குறைந்தது ஆண்டொன்றிற்கு 80 யானைகளை வன்னிப் பிரதேசத்திலிருந்து பெற்றுக் கொள்ளலாம் என்று அதிகாரிகள் கருதிய போதிலும், எதிர்பார்த்தளவு யானைகளை அவர்களால் பெற்றுகொள்ள முடியவில்லை. இந்தியாவில் முகலாயப் பேரரசர்களுக்கும், பாஹ்மானி சுல்தான்களுக்கும், மதுரை, தஞ்சாவூர் நாயக்கர்களுக்கும் ஒரு யானை 800 திறைசால்களுக்கு விற்கப்பட்டது. யானைகள் மூலம் கிடைத்துக் கொண்டிருந்த பெரும் வருமானம், வன்னியர்கள் யானைகளைப் பிடித்துக் கொடுக்காததனால் இழக்கப்பட்டு விட்டதாக கொம்மாந்தர் சுவாதிகுருன் 1967ம் ஆண்டு தான் எழுதிய சுற்றறிக்கையிலே குறிப்பிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="291547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291547" title="மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியம்

மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மருங்காபுரியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,18,370 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 25,169 ஆக உள்ளது. 
மருங்காபுரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 49 கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்: 


</doc>
<doc id="291548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291548" title="வையம்பட்டி">
வையம்பட்டி

வையம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். வையம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினெட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் வையம்பட்டியில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வையம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 96,463 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 14,956 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 10 ஆக உள்ளது. 
வையம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினெட்டு கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291549" title="கதகளி (திரைப்படம்)">
கதகளி (திரைப்படம்)

கதகளி என்பது 2016 ஆவது ஆண்டில் பாண்டிராஜ் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திகில் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் விஷால், காத்ரீன் திரீசா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். பாண்டிராஜ், விஷால் இணைந்து தயாரித்த இத்திரைப்படம் 2016 சனவரி 14 அன்று வெளியானது.


நான்கு பாடல்கள் கொண்ட இத்திரைப்படத்திற்கு கிப்கொப் தமிழா இசையமைத்திருந்தார். இப்படத்தின் பாடல்கள் 2015 திசம்பர் 24 அன்று வெளியானது.


</doc>
<doc id="291550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291550" title="லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் லால்குடியில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,19,238 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 31,344 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 463 ஆக உள்ளது. 
லால்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்தி ஐந்து கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="291551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291551" title="மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மணச்சநல்லூரில் இயங்குகிறது 
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,53,865 ஆகும். அதில் தேவேந்திரகுல வேளாளர்கள் 29,998 ஆகும்|பட்டியல் பழங்குடியின மக்களின் தொகை 159 ஆக உள்ளது. 

மணச்சநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி ஐந்து கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291552" title="கெத்து">
கெத்து

கெத்து (Gethu) என்பது 2016 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமிழ்க் குற்றத் திகில் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தினை உதயநிதி ஸ்டாலின் தயாரித்துள்ளார். முதன்மைக் கதாபாத்திரங்களில் உதயநிதி ஸ்டாலினும் ஏமி சாக்சனும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தினைத் திருக்குமரன் இயக்கியுள்ளார். இவர்களுடன் சத்யராஜ், விக்ராந்த் ஆகியோரும் துணைக்கதாபாத்திரங்களாக நடித்துள்ளனர். ஹாரிஸ் ஜயராஜின் இசையிலும் சுகுமாரின் படப்பிடிப்பிலும் சனவரி 14, 2016 அன்று இத்திரைப்படம் வெளியானது.

இத்திரைப்படத்திற்கு ஹாரிஸ் ஜயராஜ் இசையமைத்துள்ளார். 2015 திசம்பர் 25ஆம் நாள் திரைப்படத்தின் இசைத்தொகுப்பை இடிவோ வெளியிட்டது. பிகைண்டுவுட்சு இவ்விசைத்தொகுப்புக்கு ஐந்தில் 2.5 விண்மீன்களை வழங்கித் தரப்படுத்தியிருந்தது.

இத்திரைப்படத்தின் அதிகாரப்பூர்வச் செய்ம்மதி ஒளிபரப்பானது சன் தொலைக்காட்சிக்கு விற்கப்பட்டது.

கெத்து தமிழ்ச் சொல் அன்று எனக்கூறி இப்படத்திற்கு வரிவிலக்கு அளிக்கப்படவில்லை. தமிழ் அகரமுதலியில் கெத்து என்ற சொல் உள்ள பக்கத்தைத் துவிட்டர், பேசுபுக்கு ஆகியவற்றில் பகிர்ந்து உதயநிதி ஸ்டாலின் இதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்திருந்தார். இது தொடர்பாக படக்குழு வரிவிலக்கு அளிக்க சொல்லி நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டது. பின் விசாரித்த சென்னை உயர்நீதி மன்றம் கெத்து தமிழ் சொல்லே என்பதை அறிந்து வரிவிலக்கு அளிக்க உத்தரவிட்டது.



</doc>
<doc id="291553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291553" title="பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பட்டுக்கோட்டையில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,13,231 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 16,708 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 94 ஆக உள்ளது.

பட்டுக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்: 
̻


 


</doc>
<doc id="291554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291554" title="புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் புள்ளம்பாடியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 82,137 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 15,054 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 148 ஆக உள்ளது. 
புள்ளம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி மூன்று கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="291555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291555" title="முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியம்

முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் முசிறியில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,00,879 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 23,894 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 41 ஆக உள்ளது. 
முசிறி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி மூன்று கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291556" title="தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தொட்டியத்தில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,09,278 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 22,226 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 10 ஆக உள்ளது. 
தொட்டியம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஆறு கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="291559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291559" title="தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தாத்தையங்கார்ப்பேட்டையில் இயங்குகிறது

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 81,388 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 14,501 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 115 ஆக உள்ளது. 

தாத்தையங்கார்ப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஐந்து கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291560" title="எசுசெக்சு பெல்சு">
எசுசெக்சு பெல்சு

எசுசெக்சு பெல்சு (Essex Fells) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 1.41 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,113 ஆகும். எசுசெக்சு பெல்சு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,496.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291561" title="உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினெட்டு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் உப்பிலியாபுரத்தில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 87,205 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 21,347 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 5,327 ஆக உள்ளது. 

உப்பிலியாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினெட்டு கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


</doc>
<doc id="291562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291562" title="பெயார்பீல்ட், எசுசெக்சு பெரும்பகுதி, நியூ ஜேர்சி">
பெயார்பீல்ட், எசுசெக்சு பெரும்பகுதி, நியூ ஜேர்சி

பெயார்பீல்ட் (Fairfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 1.41 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,113 ஆகும். பெயார்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,496.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291564" title="துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் துறையூரில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,13,343 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 23,735 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 7,076 ஆக உள்ளது. 
துறையூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி நான்கு கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



</doc>
<doc id="291566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291566" title="செம்பெருந்தாயம்">
செம்பெருந்தாயம்

செம்பெருந்தாயம் அல்லது சம்பிரதாயம் (IAST "") என்பது இந்து நெறிவழக்கில், "மரபு" அல்லது "நெறிக்களின் தொகுப்பு" எனப்பொருள்படும் சொல்லாடல் ஆகும். ஒரு குரு, அவர் வழிவந்த சீடர்கள், அவர்கள் கடைப்பிடித்த மற்றும் வழிவழியாகப் போதித்த நெறிமுறைகள் என்பவற்றின் தொகுப்பாக, செம்பெருந்தாயங்கள் ஒரு சமய அடையாளப்படுத்துகையில் உதவுகின்றன.
மீள்வரைவிலக்கணப்படுத்தப்படும், மீளாய்வு செய்யப்படும், தத்துவம்சார் தரிசனங்கள் என்பவற்றைத் தத்தம் பின்தொடருநர்களுக்கு செம்பெருந்தாயங்கள் எடுத்துச் செல்கின்றன. பழமையைப் பேணும் போதும், கிளைநெறிகளின் அடிப்படையில் நோக்கும் போது, ஒரு செம்பெருந்தாயத்தில் ஏற்படும் பிரிவினை, இன்னொரு புதிய செம்பெருந்தாயத்தை உருவாக்க முடியும்.

குறித்த ஒரு செம்பெருந்தாயத்தின் குருமார்களின் தொடர்ச்சியில் (குரு பரம்பரை) இன்று விளங்கும் ஒரு குருதேவரிடம் ஒருவர் தீட்சை பெற்றுக்கொள்ளும் போது, அவர் அச்செம்பெருந்தாயத்துக்கு உரியவர் ஆகின்றார். பிறப்பால் ஒரு மானுடன் எந்தச் செம்பெருந்தாயத்துக்கும் உரியவன் அல்லன். 

பத்ம புராணமானது செம்பெருந்தாயம் பற்றிப் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றது:

தகாதமுறையில் பிறந்த ஒருவனை சமூகம் தன்னுடன் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்கின்றது.. சமயங்களைப் பொறுத்த வரையும் அப்படியே. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட செம்பெருந்தாயத்தில் வந்தவராகத் தன் குருதேவரை நிலைநாட்டமுடியாதவிடத்து, ஒரு இந்துச் செம்பெருந்தாயத்தின் நம்பகம் கேள்விக்குள்ளாவதுடன், அங்கீகாரமும் அதற்குக் கிடைக்காது.

எனினும், ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட செம்பெருந்தாயத்தில் உள்ளீர்க்கப்பட முடியாத குருதேவர்களும் உண்டு. இரமண மகரிஷி மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. சங்கர செம்பெருந்தாயத்தில் வந்த சிருங்கேரி குருவொருவர், இரமண மகரிஷிக்குத் தீட்சை அளிக்கத் தயாராக இருந்தும், அவர் அதை மறுத்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது. இரமணர் முதல், தற்போதைய சத்திய சாயி பாபா முதலான புத்திந்து அமைப்பு நிறுவுநர்கள் யாவரும் செம்பெருந்தாயத்தில் அடங்காத போதும், சமய சமூகப்பணிகளை அவர்களின் பின்பற்றுநர்கள் முன்னெடுத்துச் செல்கின்றனர்.

பன்னிரு சைவப்பிரிவுகளை, பதினான்காம் நூற்றாண்டுச் சைவ சித்தாந்த நூல்கள் வகைப்படுத்துகின்றன. இவற்றில் இக்காலத்தில் எஞ்சியிருக்கும் நெறிகளை, இன்றைய சிவ செம்பெருந்தாயங்களாகக் கொள்ள முடியும். பிரதானமான மூன்று சிவ செம்பெருந்தாயங்கள் தம்மை "திருக்கயிலாய பரம்பரை" என்று கூறிக்கொள்கின்றன. சனகாதி முனிவர்கள் நால்வர், திருமூலர், பதஞ்சலி, வியாக்கிரபாதர், சிவயோகமுனி ஆகிய எண்மருக்கும் நந்தி தேவர் சிவ செம்பெருந்தாயத்தை உபதேசித்ததாகவும், அவர்கள் உலகெங்கும் சென்று சைவ நன்னெறியைப் பரம்பச் செய்ததாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. அமெரிக்காவின் ஹவாய்த் தீவில் இயங்கும் ஹவாய் சைவ ஆதீனம், தம்மைத் திருமூலர் வழிவந்த நந்திநாதரின் செம்பெருந்தாயமாக இனங்காட்டுகின்றது. (திருமூலர்→→→நந்திநாத மகரிஷி→கடையிற் சுவாமிகள்→செல்லப்பா சுவாமி→யோகர் சுவாமி→சிவாய சுப்ரமணியசுவாமி) தமிழ்ச் சைவ சித்தாந்த நெறியான மெய்கண்டார் செம்பெருந்தாயம், சனகாதி முனிவரில் ஒருவரான சனற்குமாரரின் குரு பரம்பரையில் வந்ததாக (சனற்குமாரர்→சத்தியஞான தர்சினி→பரஞ்சோதி முனிவர்→மெய்கண்டார்) தன்னை இனங்காட்டிக் கொள்கின்றது.

இவற்றில் நந்திநாத மரபும், மெய்கண்டார் மரபும் தென்னகத்துச் சைவ சித்தாந்தத்தில் அடங்கும் அதேவேளை, ஆதிநாத மரபு, "சித்த சைவ" நெறியாகவும், திரிக மரபு, "காஷ்மீர சைவமாகவும்" இன்று இனங்காணப்படுகின்றது. இலிங்காயத செம்பெருந்தாயம் எனும் வீர சைவ மரபு, பசவரிலும், சிரௌத்த செம்பெருந்தாயம் எனும் சிவாத்துவித மரபு, ஸ்ரீகண்ட சிவாச்சாரியாரிலும் தொடங்குகின்றது.

பத்ம புராணம் நான்கு வைணவ சம்பிரதாயங்களைப் பட்டியற்படுத்துகின்றது. அவை வருமாறு:

இவற்றிலிருந்து மாறுபட்ட செம்பெருந்தாயங்களும் இன்று உண்டு. சுவாமி நாராயண செம்பெருந்தாயம் அவற்றிலொன்று.

சங்கரரின் போதனைகளின் அடிப்படையில் முகிழ்த்த சுமார்த்த நெறியின் செம்பெருந்தாயம், பொதுவாக "தசநாமி " செம்பெருந்தாயம்" என்று அறியப்படுகின்றது. இவற்றின் குருதேவர்கள், தண்டமொன்றை ஏந்தி உலவுவதால், "ஏகதண்டி சன்னியாசிகள்" என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு தசநாமிகள் துறவின் போது பூணூலைத் துறப்பதில்லை என்பதால், இவர்கள், சைவ திரிதண்டி சன்னியாசிகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றனர். இன்றுள்ள சங்கர மடங்கள் நான்கும், பத்து விதமாகப் பெயர் சூடும் அந்நான்கு மடங்களின் குருமுதல்வர்களும் தசநாமி மரபுக்குரித்துடையோர் ஆவர்.

ஆதிசங்கரர் வழிவந்த நான்கு தசநாமி மடங்களும் வருமாறு:



</doc>
<doc id="291567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291567" title="மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாணம்">
மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாணம்

மேற்கு நியூ பிரிட்டன் ("West New Britain") என்பது பப்புவா நியூ கினியின் மாகாணமாகும். இது நியூ பிரிட்டன் தீவில் அமைந்துள்ளது. இம்மாகாணத்தின் தலைநகர் கிம்பே ஆகும். மாகாணத்தின் பரப்பளவு 20,387 கிமீ². மக்கட்தொகை 264,264 (2011 கணக்கெடுப்பு). இம்மாகாணம் பாளவெண்ணெயை உற்பத்தி செய்து ஏற்றுமதி செய்கிறது. இம்மாகாணத்தில் நக்கனாய், பாக்கோவி, கோவே, ஊனியா, மாலேயு, கௌலோங், அரோவி என ஏழு முக்கிய இனக்குழுக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்கள் கிட்டத்தட்ட 25 மொழிகளைப் பேசுகின்றனர்.

மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மக்கள் பப்புவா நியூ கினி மக்களால் "கோம்பேக்கள்" என அழைக்கப்படுகின்றனர். இது கோவே இன மக்களைக் குறிக்கிறது. இம்மக்கள் விருத்த சேதனம் செய்யும் வழக்கத்திற்காக பப்புவா நியூ கினியில் முக்கியமாக அறியப்படுகிறார்கள். இதற்காக இவர்கள் அந்நாட்டு மக்களால் "கோம்பே வெட்டு" ("Kombe cut") எனப் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறார்கள். இவ்விருத்த சேதன வழக்கம் நியூ கினித் தீவின் வடக்குக் கரையோரப் பகுதிகளிலும் நடைமுறையில் உள்ளது. ஏனைய பகுதிகளில் வழக்கொழிந்து போயுள்ளது.

இங்குள்ள பெரும்பான்மை மக்கள் கத்தோலிக்கர் ஆவர். ஆனாலும், இம்மாகாணத்தின் மேற்கு முனையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு ஆங்கிலிக்கரும் உள்ளனர்.

மாகாணத்தின் வடக்குக் கரையோயோரப் பகுதிகளில், முக்கியமாக கிம்பே பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு எண்ணெய்த்தால (oil palm) உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இங்குள்ள வாலிண்டி நீர்ப்பாய்ச்சல் பகுதி பப்புவா நியூ கினிக்கு வரும் வெளிநாட்டு உல்லாசப் பயணிகளைக் கவரும் ஒரு முக்கிய சுற்றுலாத் தலமாகும்.

மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாண ஆளுனராக இந்திய வம்சாவழித் தமிழரும், தொழிலதிபருமான சசீந்திரன் முத்துவேல் 2012 சூலை 22 முதல் பதவியில் உள்ளார். இவர் 2012 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மாகாண உறுப்பினராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

இம்மாகாணத்தில் இரண்டு மாவட்டங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒன்று அதற்கு மேற்பட்ட உள்ளூராட்சிகள் உள்ளன. மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புக்காக ஒவ்வொரு உள்ளூராட்சியும் பல வட்டாரங்களாகப் (wards) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. 

மாகாணமும், ஒவ்வொரு மாவட்டமும் பப்புவா நியூ கினி நாடாளுமன்றத்தில் ஒவ்வொரு பிரதிநிதிகளைக் கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="291568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291568" title="சிறு ஈச்சம்">
சிறு ஈச்சம்

சிறு ஈச்சம் (ஆங்கில பெயர் : "mountain date palm"), (அறிவியல் பெயர் : "Phoenix loureiroi") என்பது ஈச்சை மரம் போல் காணப்படும் ஒரு தாவரம் ஆகும். இது பனை மரத்தின் குடும்பத்தைச் சார்ந்த பூக்கும் தாவர இனம் ஆகும். இதன் பூர்வீகம் தெற்கு ஆசியப்பகுதியில் அமைந்துள்ள நாடுகளான பிலிப்பைன்ஸ், இந்தியா, தெற்கு பூட்டான், பர்மா, தாய்லாந்து, கம்போடியா, வியட்நாம், பாக்கிஸ்தான், மற்றும் சீனாவின் தெற்கு தீவுகளும் ஆகும்.

இத்தாவரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,500 மீட்டர்கள் உயரத்தில் இலையுதிர்க் காடுகளிலும், பசுமைமாறாக் காடுகளிலும் வளரும் தன்மை கொண்டது.


</doc>
<doc id="291580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291580" title="கால்சியம் ஐதராக்சைடு">
கால்சியம் ஐதராக்சைடு

கல்சியம் ஐதராக்சைடு (Calcium hydroxide, slaked lime) என்பது வேதியலில் காணப்படும் ஒரு சேர்மம் ஆகும். இதன் வேதியல் குறியீடு Ca(OH) ஆகும். கல்சியம் ஐதராக்சைடு சேர்மம் ஒரு நிறமற்ற படிகம் அல்லது பாலின் நிற பொடியாக காணப்படும். கல்சியம் ஆக்சைட்டுடன் (சுண்ணாம்பு) நீர் சேரும் பொழுது கல்சியம் ஐதராக்சைடு உருவாகிறது. இது உணவு தயாரித்தல் உள்ளிட்ட பல தேவைகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கல்சியம் ஐதராக்சைடின் நிறைவுற்ற தீர்வு சுண்ணாம்பு நீர் எனப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291582" title="கிளென் ரிட்ச், நியூ ஜேர்சி">
கிளென் ரிட்ச், நியூ ஜேர்சி

கிளென் ரிட்ச் (Glen Ridge) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 1.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 1.29 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,527 ஆகும். கிளென் ரிட்ச் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,872.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291583" title="இர்விங்டன், நியூ ஜேர்சி">
இர்விங்டன், நியூ ஜேர்சி

இர்விங்டன் (Irvington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 2.93 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 2.93 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 53,926 ஆகும். இர்விங்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 18,417.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291585" title="லிவிங்ஸ்டன், நியூ ஜேர்சி">
லிவிங்ஸ்டன், நியூ ஜேர்சி

லிவிங்ஸ்டன் (Livingston) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 14.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.31 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 13.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 29,366 ஆகும். லிவிங்ஸ்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,132.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291587" title="மப்பிள்வூட், நியூ ஜேர்சி">
மப்பிள்வூட், நியூ ஜேர்சி

மப்பிள்வூட் (Maplewood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 3.88 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 3.88 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 23,867 ஆகும். மப்பிள்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,155.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291592" title="திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம்">
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம்

திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம் என்பது ஆங்கிலேயர்களால் புகுத்தப்பட்ட மேற்கத்திய கல்விமுறையிலான இன்றைய பள்ளிக்கல்விமுறை முழுமையாக தமிழகத்தில் பரவுவதற்கு முன் தமிழகத்தில் நிலவிவந்த ஒரு கல்வி முறையாகும். இந்தப் பள்ளிக்கூடங்கள் ஆசிரியரின் வீட்டு திண்ணையில் நடந்ததால் இப்பெயர் பெற்றது. பள்ளியில் சேர்ப்பது பொதுவாக ஐந்து வயது ஆனபிறகு, விசயதசமியன்று சேர்பது மரபு ஆகும். மாணவர்கள் முதலில் மணலில் எழுதிப் பழக்கப்படுத்தப்படுவர். கல்வி முறை பெரும்பாலும் மனப்பாட முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்த்து. வகுப்புத்தலைவனுக்கு சட்டாம் பிள்ளை என்று பெயர். பள்ளி விடியற்காலையில் துவக்கப்பட்டது. 

சென்னை மாகாணத்தில் 1822 இல் 12 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட திண்ணைப் பள்ளிகள் இருந்ததாக அப்போது மாகாண ஆளுநராக இருந்த தாமஸ் முன்ரோ காலத்தைய கணக்கெடுப்பில் தெரியவருகிறது அந்தக் காலத்தில் சென்னை மாகாணத்தின் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் குறைந்தபட்சம் ஒரு பள்ளி இருந்ததாகத் தெரிகிறது.



</doc>
<doc id="291593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291593" title="எர்மேன் சுத்ரூவ">
எர்மேன் சுத்ரூவ

கார்ல் எர்மேன் சுத்ரூவ ("Karl Hermann Struve", அக்டோபர் 3, 1854 – ஆகத்து 12, 1920) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார். உருசிய மொழியில் இவர் "கெர்மான் ஆத்தோவிச் சுத்ரூவ" (Герман Оттович Струве) அல்லது "கெர்மான் ஆத்னோவிச் சுத்ரூவ" (Герман Оттонович Струве) என அழைக்கப்பட்டார்.

எர்மேன் சுத்ரூவ சுத்ரூவக் குடும்ப வானியலாளர்களில் ஒருவர். இவரது தாத்தா பிரீட்ரிக் ஜார்ஜ் வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ; இவரின் தந்தையார் ஆட்டோ விகெல்ம் வான் சுத்ரூவ; இவரது அண்ணன் உலூத்விக் சுத்ரூவ; இவரது ஒன்றுவிட்ட உடன்பிறப்பு (nephew) ஆட்டோ சுத்ரூவ ஆவார். 


</doc>
<doc id="291609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291609" title="கோட்டா, ஆந்திரப் பிரதேசம்">
கோட்டா, ஆந்திரப் பிரதேசம்

கோட்டா "(Kota)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். கோட்டா மண்டலத்தின் 19 கிராமங்களில் ஒன்றான இக்கிராமம் மண்டலத்தின் தலைமையிடமாகவும் ஓர் அரசியல் மையமாகவும் திகழ்கிறது. 

14.0333° வடக்கு 80.0500° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் கோட்டா கிராமம் பரவியுள்ளது. கூடூரில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சென்னை- கொல்கத்தா தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் ஐந்திற்கு கிழக்காகவும்,வங்காளவிரிகுடா கடற்கரையிலிருந்து 15 கிலோமீட்டர் தள்ளியும் கோட்டா கிராமம் அமைந்துள்ளது. சிறீயறிகோட்டா விண்கல ஏவு மையம், நெலாப்பட்டு பறவைகள் சரணாலயம் முதலிய சிறப்புவாய்ந்த இடங்கள் இங்கிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளன. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 8 மீட்டர்கள் (26அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது.

கோட்டா கிராமம் இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளுடன் சாலை போக்குவரத்தால் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அருகில் கூடூர் தொடருந்து நிலையம் இருக்கிறது. சென்னை-விசயவாடா, திருப்பதி-விசயவாடா பாதைகளின் சந்திப்பாக கூடூர் தொடருந்து நிலையம் உள்ளது.

நெல், கரும்பு பயிரிடுதல் இக்கிராமத்தின் முதன்மையான விவசாயத் தொழிலாகும். மீன் வளர்ப்பும் இங்கு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. நிலத்தடி நீர், தண்ணீர் தொட்டிகள் மூலமாகவே நீர்ப்பாசன வசதி செய்யப்படுகிறது. கோட்டா மண்டலத்தில் உள்ள கோதபாலம் மற்றும் குடாலி கிராமங்கள் விவசாயத்திற்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் கிராமங்களாக இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="291628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291628" title="யொகான்னசு வி. யென்சென்">
யொகான்னசு வி. யென்சென்

யொகான்னசு வி. யென்சென் எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும் யொகான்னசு வில்லெம் யென்சென் ("Johannes Vilhelm Jensen", 20 சனவரி 1873 – 25 நவம்பர் 1950) 20-ஆம் நூற்றாண்டின் ஒப்பற்ற டென்மார்க் எழுத்தாளராக கருதப்படுகிறார். இவருக்கு 1944 ஆம் ஆண்டின் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. இவரது சகோதரிகளில் ஒருவரரான திட் யென்சன் என்பவரும், நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு எழுத்தாளர் மற்றும் குரல் வளமிக்கவரும், சில நேரங்களில் சர்ச்சைக்குரிய பெண்ணியவாதியாகவும் அறியப்பட்டவர்.

டென்மார்க்கின் வடக்கு யூட்லேண்டில் உள்ள கிராமத்தில் இவர் பிறந்தார்.. இவருடைய தந்தை மாவட்ட கால்நடை அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகப் பணியாற்றினார். 11 வயது வரை வீட்டிலேயே இவரது அம்மா மகனுக்குக் கல்வி கற்பித்தார். அதன் பிறகு கெதாட்டிரல் ஸ்கூல் ஆஃப் விபோர்க்கில் பயின்றார். 1893-ல் பட்டப் படிப்பை முடித்தார். கோபன்ஹாகன் பல்கலைக்கழகத்தில் அறிவியலின் அனைத்துத் துறைகளையும் உள்ளடக்கிய மருத்துவப் படிப்பில் சேர்ந்தார். மூன்று ஆண்டுகள் பயின்றார். நான்காவது ஆண்டு படித்துக்கொண்டிருந்த சமயத்தில் இவரது ஆர்வம் படைப்புக் களத்தில் திரும்பியது. எழுதத் தொடங்கி, அதில் வருமானம் ஈட்டவும் ஆரம்பித்தப் பிறகு படிப்பைப் தொடர்வதா அல்லது எழுத்தாளராக மாறுவதா என்ற குழப்பம் ஏற்பட்டது. இறுதியில் எழுத்தாளரே வென்றார். டாக்டாவதைவிட எழுத்தாளராவதையே இவர் தேர்ந்தெடுத்தார்.

இந்தக் காலகட்டத்தில் 1896-ல் டான்கெரே மற்றும் எய்னர் எல்க்ஜெஸர் என்ற இரண்டு நாவல்களை எழுதினார். இவர் பிறந்த ஹிம்மர்லான்ட் பகுதிதான் இவரது ஆரம்பகால படைப்புகளின் கதைக்களமாக இருந்தது. ஆரம்பத்தில் ரொமான்டிக் கதைகளை எழுதி வந்த இவர், பின்னர் துப்பறியும் நாவல்களையும் எழுதினார். முதன் முதலாக 1898 முதல் 1910 வரையில் வெளிவந்த ஹிம்மல்லான்ட் ஸ்டோரிஸ் என்ற கதைத் தொடர் இவருக்கு பெயரையும் புகழையும் பெற்றுத் தந்தது. 
அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய நாடுகள் மற்றும் தூரக் கிழக்கு நாடுகள் என ஏராளமான பயணங்களை மேற்கொண்டார். அறிவியலைர் போலவே பயணங்களும் இவரது படைப்புகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. பல ஆண்டுகள் பத்திரிகையாளராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார். எந்தப் பத்திரிகையையும் சாராமல் தனிப்பட்ட முறையில் ஏராளமான கட்டுரைகளும், தொடர்களையும் பல பத்திரிகைகளுக்கு தினமும் எழுதி வந்தார். 
1898-ல் ஸ்பானிய அமெரிக்கப் போர் நடைபெற்ற சமயத்தில் போர் செய்தியாளராகவும் செயல்பட்டார். 1900-ல் தொடங்கி ஓராண்டு காலம் இவர் எழுதிய கொங்கென்ஸ் ஃபால்ட் என்ற வரலாற்று நாவல் இவரது மாஸ்டர் பீசாக கருதப்படுகிறது. இது 1933-ல் தி ஃபால் ஆஃப் தி கிங் என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. டென்மார்க்கின் குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று நாவல் என்றும் போற்றப்பட்டது. 
1906-ல் வெளிவந்த இவரது கவிதைத் தொகுப்பான டிக்டெ 1906 (கவிதைகள் 1906) டென்மார்க் இலக்கியத்திற்கு முதன் முதலாக உரைநடை கவிதையை அறிமுகம் செய்து வைத்தது. கதைகள், கவிதைகள், சில நாடகங்கள் தவிர ஏராளமான கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். இவரது கட்டுரைகள் பெரும்பாலும் அறிவியல், மானுடவியல் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சித் தத்துவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. பரிணாம வளர்ச்சிக் குறித்து ஆராய்ந்து அவற்றுக்கான கோட்பாடுகளை உருவாக்கினார். மேடம் டியோரா, ஹெஜ்லெட் உள்ளிட்ட பல படைப்புகள் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. தனது கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் 1908 முதல் 1922 வரை டென் லாங்கெ ரெஜ்சி என்ற தலைப்பில் ஆறு நூல்களாக எழுதினார். இவை தி லாங் ஜர்னி என்ற பெயரில் 1923-1924-ல் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. இது இரண்டு தொகுதிகளாக 1938-ல் வெளியிடப்பட்டது. இது இவரது உரைநடை படைப்புகளில் மிக முக்கியமானதாக கருதப்பட்டது. 1944-ல் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை வென்றார். ஒரு காலகட்டத்தில் இவர் தனது சொந்த படைப்புகளில் நாட்டம் கொள்ளாமல் உயிரியியல் மற்றும் விலங்கியல் ஆய்வுகளில் ஆர்வம் காட்டத் தொடங்கினார். மேலும் மரபு சார்ந்த கவிதைகளை புதுப்பிக்கும் எண்ணமும் கொண்டிருந்தார். இவரது வெளிப்படையான, நேர்மையான மொழிப் பயன்பாட்டினாலும் உரைநடைக் கவிதை அறிமுகம் செய்தவர் என்ற முறையிலும் இன்று டென்மார்க் இலக்கியத்தின், குறிப்பாக கவிதைகள் களத்தில் நவீனத்துவத்தின் தந்தை என்று கருதப்படுகிறார். 1999-ல் தி ஃபால் ஆஃப் தி கிங் என்ற இவரது நாவல் 20-ம் நூற்றாண்டின் மிகச் சிறந்த டென்மார்க் நாவல் என்று பத்திரிகைகளால் பாராட்டப்பட்டது. படைப்பாற்றல் மிக்க இவர், கதைகள், நாவல்கள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் என இவரது படைப்புகள் ஏறக்குறைய 60 தொகுதிகளாக வெளிவந்துள்ளன. படைப்பின் மீதிருந்த ஆர்வத்தால் மருத்துவப் படிப்பைத் துறந்து இறுதிவரைத் தொடர்ந்து எழுதி வந்தவரும் டென்மார்க் இலக்கியத்தின் முக்கியத் தூணாக கருதப்படுபவருமான ஜொஹான்னஸ் வில்ஹெம் ஜென்சன் 1950-ம் ஆண்டு, நவம்பர் மாதம் 77-ம் வயதில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="291629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291629" title="போக்லாந்து போர்">
போக்லாந்து போர்

போக்லாந்து போர் ("Falklands War", ) என்றும் போக்லாந்து சண்டை, போக்லாந்து சிக்கல் என்றும் எசுப்பானியத்தில் "குர்ரெ டெல் அட்லாண்டிகோ சுர்" ("Guerra del Atlántico Sur", பொருள்: "தெற்கு அத்தலாந்திக்கு போர்") என்றும் அறியப்படும் இந்தப் போர் அர்கெந்தீனாவிற்கும் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கும் இடையே பத்து வாரங்கள் நடந்தது; தெற்கு அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் உள்ள இரு பிரித்தானிய கடல் கடந்த ஆட்புலங்களான போக்லாந்து தீவுகளையும் தெற்கு யோர்சியா மற்றும் தெற்கு சண்ட்விச் தீவுகளையும் உரிமை கோரி இந்தப் போர் நடந்தது. ஏப்ரல் 2, 1982ஆம் ஆண்டு வெள்ளிக்கிழமை அன்று இது துவங்கியது. அர்கெந்தீனா தனது இறையாண்மையை உறுதிசெய்யும் வகையில் போக்லாந்து தீவுகளை அன்றைய தினம் ஆக்கிரமித்தது; அடுத்த நாள் தெற்கு சியார்சியாவையும் ஆக்கிரமித்தது. ஏப்ரல் 5 அன்று பிரித்தானிய அரசு தனது கடற்படை தொகுதி ஒன்றை சண்டைக்கு அனுப்பியது. இரு தரப்பினருக்கும் இடையே 74 நாட்கள் கடலிலும் வான்வெளியிலும் சண்டை நடந்தது. சூன் 14, 1982இல் அர்கெந்தீனா சரண்டைந்ததைத் தொடர்ந்து போர் முடிவுற்றது. இத்தீவுகள் பிரித்தானிய கட்டுப்பாட்டிற்கு திருப்பித் தரப்பட்டன. மொத்தத்தில், 649 அர்கெந்தீன படைத்துறையினரும், 255 பிரித்தானிய படைத்துறையினரும், மூன்று போக்லாந்து தீவினரும் இந்த சண்டைகளின் போது கொல்லப்பட்டனர்.

இந்த நிலப்பகுதிகளின் இறைமை குறித்து இந்த இருநாடுகளுக்கும் இடையே நீண்ட நாட்களாக இருந்து வந்த பிணக்கு இந்தப் போருக்குக் காரணமாக அமைந்தது. அர்கெந்தீனா இத்தீவுகளை தன்னுடைய நிலப்பகுதிகளாக (இன்றளவும்) கோரி வருகின்றது. எனவே அர்கெந்தீனா தனது படைத்துறை முனைவை தனது ஆட்பகுதியை மீள்விக்கும் முனைவாகவே வகைப்படுத்தியது. பிரித்தானிய அரசு தனது கட்டுப்பாட்டில் 1841 முதல் உள்ள பகுதிகளில் ஆக்கிரமிப்பாக இதனைக் கருதியது. 19ஆவது நூற்றிண்டின் துவக்கத்திலிருந்து இங்கு குடியேறியுள்ள போக்லாந்து மக்களில் பெரும்பான்மையோர் பிரித்தானிய குடியேறிகளாக இருந்தமையால் அவர்கள் பிரித்தானிய இறைமையை ஆதரித்தனர். (1986இல் நடந்த பொதுவாக்கெடுப்பில் இதனை உறுதி செய்தனர்.) எனவே இரு நாடுகளும் அலுவல்முறையாக போர்ப் பிரகடனம் செய்யவில்லை; இருப்பினும் இரு நாடுகளாலும் தீவுப்பகுதிகள் போர் மண்டலங்களாக அறிவிக்கப்பட்டன, அலுவல்முறையாக தங்களுக்கிடையே போர் நிலை நிலவுவதாக ஏற்றன. சண்டை பெரும்பாலும் தாவாவிற்குள்ளான பகுதிகளில் மட்டுமே நடந்தது. 

இந்த சண்டையால் இருநாடுகளுக்கும் இடையேயான உறவு மிகவும் பாதிக்கப்பட்டது. பண்பாட்டு நிலைகளிலும் இதன் தாக்கமேற்ப்பட்டு நூல்கள், கட்டுரைகள், திரைப்படங்கள் மற்றும் பாடல்களில் எதிரொலித்தது. அர்கெந்தீனாவில் நாட்டுப்பற்று உணர்வு கிளர்ந்தெழுந்தது; இது ஆட்சியிலிருந்த படைத்துறை குழுவினருக்கு எதிராக மாறி ஆட்சி கவிழ்ந்தது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஆண்டுவந்த கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி மீண்டும் தேர்தலில் வெற்றிபெற்று ஆட்சி அமைத்தது. இன்றளவும் அர்கெந்தீனாவில் இதன் தாக்கம் நீடிக்கின்றது.

இருநாடுகளுக்கும் அற்றுப் போயிருந்த உறவு 1989இல் எசுப்பானியாவின் மத்ரித்தில் நடந்த சந்திப்பில் இருநாடுகளின் இணையறிக்கை மூலமாக புதுப்பிக்கப்பட்டது. இதில் போக்லாந்து தீவுகளின் இறைமை குறித்து எந்தவொரு மாற்றத்தையும் இருநாடுகளும் வெளிப்படையாகத் தெரிவிக்கவில்லை. 1994இல், அர்கெந்தீனாவின் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் இப்பகுதிகளுக்கான உரிமை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="291639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291639" title="வாணியர்">
வாணியர்

வாணியர் என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு சாதியின் பெயர். இந்த சாதியினர் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பிரிவில் உள்ளனர். இவர்கள் வாணியச் செட்டியார், கண்டல், கனிகா, தெலிகுல செக்கலார் என்கிற வேறு பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் செக்கு மூலம் எண்ணெய் வித்துக்களை ஆட்டி எண்ணெய் உற்பத்தி செய்து விற்பனை செய்யும் தொழிலைச் செய்து வந்திருக்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="291652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291652" title="மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்து மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மதுக்கூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 67,113 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 8,789 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 25 ஆக உள்ளது.

மதுக்கூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்து மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291654" title="தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் அறுபத்து ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தஞ்சாவூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,30,116 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 52,012 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 230 ஆக உள்ளது.

தஞ்சாவூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள அறுபத்து ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


 


</doc>
<doc id="291659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291659" title="பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பூதலூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 91,552 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 26,874 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 43 ஆக உள்ளது.

பூதலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்: 



 


</doc>
<doc id="291660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291660" title="சி. விஜயபாஸ்கர்">
சி. விஜயபாஸ்கர்

விஜயபாஸ்கர் சி (பிறப்பு: 1974) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் எம்.பி.பி.எஸ். படித்த மருத்துவர் ஆவார். புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இலுப்பூர் வட்டம், ராப்பூசல் கிராமம் இவரது சொந்த ஊர். அ.இ.அ.தி.மு.கவில் புதுக்கோட்டை மாவட்ட செயலாளராக இருந்து வருகிறார். 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 2013, நவம்பர், 1 அன்று தமிழ்நாடு அரசின் மக்கள் நல்வாழ்வு, மருத்துவக்கல்வி மற்றும் குடும்பநலத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார்.. 2016 ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு வென்று மீண்டும் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்..

இவருக்கு ரம்யா என்கிற மனைவியும், 2 மகள்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="291665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291665" title="சசீந்திரன் முத்துவேல்">
சசீந்திரன் முத்துவேல்

சசீந்திரன் முத்துவேல் ("Sasindran Muthuvel") பப்புவா நியூ கினியின் அரசியல்வாதியும், தொழிலதிபரும் ஆவார். தமிழ்நாட்டில் பிறந்த இவர் இவர் 2012 ஆம் ஆண்டு முதல் மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாணத்தில் ஆளுநராகவும், அம்மாகாணத்தைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

தமிழ்நாடு, சிவகாசியில் பிறந்த சசீந்திரன் பெரியகுளம், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து பட்டம் பெற்றார். மலேசியாவில் சிறிது காலம் பணியாற்றிய பின்னர் 1999 ஆம் ஆண்டில் பப்புவா நியூ கினி சென்று மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாணத் தலைநகர் கிம்பேயில் உள்ள தனியார் சில்லறை விற்பனைக் கடைகளை நடத்தும் நிறுவனம் ஒன்றில் பணியாற்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் மூடப்படவே, அந்நிறுவனத்தின் ஹமாமாஸ் டிரேடிங் என்ற கடை ஒன்றை இவர் குத்தகைக்கு எடுத்து நடத்தத் தொடங்கி, அதன் உரிமையாளர் ஆனார்.

2012 ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இவர் புதிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட கூட்டு சீர்திருத்தக் கட்சியின் சார்பில் மேற்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாண வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு 24,853 வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். மாகாண ஆளுநராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். பப்புவா நியூ கினியில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்பட்ட முதலாவது இந்தியர், மற்றும் முதலாவது தமிழர் என்ற பெருமைகளை இவர் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="291670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291670" title="மில்பேர்ன், நியூ ஜேர்சி">
மில்பேர்ன், நியூ ஜேர்சி

மில்பேர்ன் (Millburn) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 9.88 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.55 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 9.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,149 ஆகும். மில்பேர்ன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,161.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291672" title="எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் எலச்சிபாளையத்தில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 87,565 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 22,887 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 66 ஆக உள்ளது. 
எலச்சிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291673" title="எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம்

எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி நாலு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் எருமைப்பட்டியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 93,570 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 27,054 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 435 ஆக உள்ளது. 

எருமைப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291677" title="அமராவதி முதலைப் பண்ணை">
அமராவதி முதலைப் பண்ணை

அமராவதி முதலை பண்ணை ("Crocodile Rearing Center, Amaravathi") இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உடுமலையிலிருந்து 20 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் அமராவதி நதியில் அமந்துள்ளது. இப்பகுதினானது வன்த்துறைக்கு சொந்தமானது ஆகும். 1976 ஆம்ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட இந்த பண்ணையில் 10 தொட்டிகளில் முதலைகள் இயற்க்கையான சூழலில் வளர்க்கப்படுகின்றன. தற்ப்போது நன்னீர் முதலைகள் 100 எண்ணிக்கையில் வாழுகின்றன.


</doc>
<doc id="291678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291678" title="கொல்லிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கொல்லிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திஅ மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கொல்லிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் 40,479 தொகை ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 331 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 38,678 ஆக உள்ளது. 
கொல்லிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291679" title="மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் 20 ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மல்லசமுத்திரத்தில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 52,208 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 14,911 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 37 ஆக உள்ளது. 
மல்லசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் 20 உள்ள ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291682" title="மொன்ட்கிலேயர்">
மொன்ட்கிலேயர்

மொன்ட்கிலேயர் (Montclair) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 6.32 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 6.31 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 37,669 ஆகும். மொன்ட்கிலேயர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,971.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291683" title="வட கால்டுவெல்">
வட கால்டுவெல்

வட கால்டுவெல் (North Caldwell) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 3.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 3.02 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,183 ஆகும். வட கால்டுவெல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,053.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291684" title="மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மோகனூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 83,682 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 17,129 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 67 ஆக உள்ளது. 
மோகனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஐந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291685" title="நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியம்

நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி நாலு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் நாமக்கல்லில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 61,753 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,205 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 149 ஆக உள்ளது. 

நாமக்கல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் 24 கிராம ஊராட்சிகள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="291686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291686" title="நுட்லே">
நுட்லே

நுட்லே (Nutley) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 3.43 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.38 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 28,370 ஆகும். நுட்லே நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 8,384.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291688" title="நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினெட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் நாமகிரிப்பேட்டையில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 68,943 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 14,561 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 11,577 ஆக உள்ளது. 

நாமகிரிப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினெட்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291689" title="ஆரஞ்சு (நியூ ஜெர்சி)">
ஆரஞ்சு (நியூ ஜெர்சி)

ஒரேஞ்சு ("Orange") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 2.20 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 2.20 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 30,134 ஆகும். ஒரேஞ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 13,705.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291690" title="புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் புதுசத்திரத்தில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 84,311 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 21,575 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 316 ஆக உள்ளது. 
புதுசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291691" title="ரோசுலாந்து">
ரோசுலாந்து

ரோசுலாந்து (Roseland) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 3.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.54 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,819 ஆகும். ரோசுலாந்து நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,644.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291692" title="பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியம்

பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பரமத்தியில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 47,929 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,513 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 59 ஆக உள்ளது. 
பரமத்தி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291693" title="பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பள்ளிபாளையத்தில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,32,895 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 17,542 ஆகஉள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 154 ஆக உள்ளது. 
பள்ளிபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291694" title="தென் ஒரேஞ்">
தென் ஒரேஞ்

தென் ஒரேஞ் (South Orange) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 2.86 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 2.86 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,198 ஆகும். தென் ஒரேஞ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,672.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291695" title="இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் இராசிபுரத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 58,497 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,488 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 336 ஆக உள்ளது. 

இராசிபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபது கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291696" title="புதுக்கோட்டை அபர்ணா கொலை வழக்கு">
புதுக்கோட்டை அபர்ணா கொலை வழக்கு

புதுக்கோட்டையில் பதின் வயது மாணவி அபர்ணா 2011 மார்ச் மாதம் பட்டப் பகலில் கொலை செய்யப்பட்டார். இன்று வரை முடிவு ஏதும் இல்லாமல் இந்த வழக்கு நீடிக்கிறது.


15 வயதுப் பெண் கே. அபர்ணா புதுக்கோட்டை டவுன் சத்திய மூர்த்தி நகரில் அவரது இல்லத்தில் கொலையுண்டு கிடக்கிறார். வலியை ஏற்படுத்தும் காயங்களுடன் பிரேதம் கண்டெடுக்கப்பட்டதாகவும், வீட்டில் நகைகள் திருடு போயிருப்பதாகவும் போலீஸ் சொன்னதாக தி இந்து செய்தி சொல்கிறது. சம்பவ இடத்தை எஸ்பி எம் எஸ் முத்துச்சாமி பார்வையிட்டுள்ளார். கொலை வழக்கு பதியப்பட்டு குற்றவாளிகளைக் கண்டுபிடிக்க சிறப்புப் படைகள் அமைக்கப்பட்டன. வக்கீல்கள் கோர்ட்டுகளைப் புறக்கணித்தார்கள். ஆசிரியர்கள் மற்றும் 
தி இந்து செய்தி

அவரது பிரேதம் படுக்கை அறையில் மின் விசிறியில் தூக்கில் போடப்பட்டிருந்தது. சம்பவம் நடந்த அன்று தன் இளைய சகோதரருடன் தனியாக இருந்திருக்கிறார். 25 சவரன் தங்க நகைகள் கொள்ளையடிக்கப் பட்டுள்ளன. 

கணேஷ் நகர் காவல் நிலையம் முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்து விசாரித்து வந்தனர். 9 மாதமாகியும் எந்த ஒரு முன்னேற்றமும் இல்லாதபடியால் மெட்ராஸ் ஹை கோர்ட் பெஞ்ச் இந்த வழக்கை சிபிசிஐடிக்கு மாற்றி உத்தரவிட்டது.
நீதிமன்றம் இவ்வழக்கை தஞ்சாவூர் சிபிசிஐடி இன்ஸ்பெக்டரிடம் துரிதப்படுத்த ஒப்படைத்தது.
Madras High Court K.Kalaikumar vs The State Of Tamil Nadu on 13 December, 2011

அபர்ணாவின் பெற்றோரைச் சந்தித்த சிபிசிஐடி அதிகாரி எம் என் மஞ்சுநாதா வழக்கை சீக்கிரம் விசாரிப்போம் என்று ஆறுதல் கூறுகிறார்.
டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் இந்த செய்தி அபர்ணா கற்பழிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டு தூக்கில் தொங்கவிடப்பட்டதாக சொல்கிறது.

உள்ளுர் குற்றப்பிரிவின் விசாரணையில் திருப்தி அடையாத மெட்ராஸ் ஹைகோர்ட்டின் மதுரை பெஞ்ச் இந்த வழக்கை சிபிஐக்கு மாற்றி உத்தரவிட்டது.
நீதியரசர் ஏ செல்வம் முன்னிலையில் வாதியின் வக்கீல் வாதிட்டது:

சிபிசிஐடி இன்ஸ்பெக்டர் என் செந்தில்குமார் பதில்:
ஆகியோர் சிறப்புப் படையின் விசாரணை வளையத்தில் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளனர்.

டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா செய்தியாளர் எல் சரவணன் குறிப்பு

போஸ் நகரைச் சேர்ந்த ஆர் சாமிநாதன் கொலை செய்யப்பட்டார். 
ஆர் சாமிநாதன் புதுக்கோட்டையின் தனியார் எரிவாயு ஏஜென்சியில் சிலிண்டர் டெலிவரி செய்யும் பணி செய்து வந்தார்.
இவர்தான் அபர்ணாவின் பிரேதத்தை முதலில் பார்த்தவர்.
[http://timesofindia.indiatimes.com/city/trichy/Witness-in-sensational-murder-case-found-dead/articleshow/31507629.cms Witness in sensational murder case found dead-ToI)

மாணவி கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கு தொடர்பாக தீவிரமாக விசாரித்து வருகிறோம். விரைவில் குற்ற வாளிகள் பிடிபடுவர் - சிபிஐ.

புதுக்கோட்டை பள்ளி மாணவி கொலை வழக்கில் திணறும் சிபிஐ﻿: 5 ஆண்டுகளாகியும் குற்றவாளிகள் பிடிபடவில்லை﻿



</doc>
<doc id="291697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291697" title="சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினான்கு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சேந்தமங்கலத்தில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 48,717 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,262 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 2,356 ஆக உள்ளது. 
சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291698" title="வெரோனா">
வெரோனா

வெரோனா (Verona) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 2.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.76 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,332 ஆகும். வெரோனா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,838.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291699" title="திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருச்செங்கோட்டில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,04,510 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 21,810 ஆகஉ ள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 86 ஆக உள்ளது. 
திருச்செங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 26 கிராம ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291700" title="வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் (ஆங்கிலம்:Vennandur block), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாமக்கல் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும். இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் வெண்ணந்தூரில் உள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தில் 24 கிராம ஊராட்சிகள் உள்ளது. 

வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் 11,5206 ° வடக்கு, 78,0872 ° கிழக்கில் அமைந்துள்ளது. இது 218 மீட்டர் ( 726 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. வெண்ணந்தூர்-ஏரி வெண்ணந்தூருக்கு அருகில் மேற்கே அமைந்துள்ளது. வெண்ணந்தூர் அருகில் அலவாய்மலை உள்ளது இது கிழக்கு தொடர்ச்சி மலை பகுதியாகும். திருமணிமுத்தாறு அருகில் உள்ள ஆறு. இது ஏற்காடு மலையில் இருந்து ஆரம்பமாகிறது. மாவட்ட தலைநகர் நாமக்கல் வெண்ணந்தூரில் இருந்து 39 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.மாநில தலைநகர் சென்னை வெண்ணந்தூரில் இருந்து 370 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி நாலு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்:
இந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 62,045 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 32,107 ஆண்கள், 29,938 பெண்கள் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="291701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291701" title="மேற்கு கால்டுவெல்">
மேற்கு கால்டுவெல்

மேற்கு கால்டுவெல் (West Caldwell) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 5.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 5.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,759 ஆகும். மேற்கு கால்டுவெல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,128.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291703" title="மேற்கு ஒரேஞ்சு">
மேற்கு ஒரேஞ்சு

மேற்கு ஒரேஞ் (West Orange) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் எசுசெக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 12.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 12.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 46,207 ஆகும். மேற்கு ஒரேஞ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,836.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291705" title="அப்செகொன்">
அப்செகொன்

அப்செகொன் (Absecon) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.90 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 5.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,411 ஆகும். அப்செகொன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1558.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291706" title="ஆட்டோ சுத்ரூவ">
ஆட்டோ சுத்ரூவ

ஆட்டோ சுத்ரூவ "(Otto Struve)" (ஆகத்து 12, 1897 – ஏப்பிரல் 6, 1963) ஓர் உக்ரேனிய வானியலாளர். உருசிய மொழியில் இவர் ஆத்தோ உலூத்விகோவிச் சுத்ரூவ (Отто Людвигович Струве); என்றாலும் இவர் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் அமெரிக்கவிலேயே இருந்து பணிபுரிந்தார். இவர் சுத்ரூவ வானியலாளர் குடும்ப வழித்தோன்றல் ஆவார்.; இவர் உலூத்விக் சுத்ரூவவின் மகனாவார்; இவர் ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவவின் பேரன் ஆவார்; பிரீட்ரிக் வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவவின் கொள்ளுப் பேரன் ஆவார். இவர் எர்மேன் சுத்ரூவவின் ஒன்றுவிட்ட உடன்பிறப்பு ஆவார்.



</doc>
<doc id="291707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291707" title="அட்லாண்டிக் நகரம்">
அட்லாண்டிக் நகரம்

அட்லாண்டிக் நகரம் (Atlantic City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 17.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 10.75 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 39,558 ஆகும். அட்லாண்டிக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3680.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291709" title="பிரிகண்டைன்">
பிரிகண்டைன்

பிரிகண்டைன் (Brigantine) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 10.36 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.98 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 6.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,450 ஆகும். பிரிகண்டைன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1479.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291710" title="புவேனா">
புவேனா

புவேனா (Buena) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 7.58 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 7.58 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,603 ஆகும். புவேனா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 607.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291711" title="கோர்பின்">
கோர்பின்

கோர்பின் (Corbin City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 8.94 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.28 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 7.67 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 492 ஆகும். கோர்பின் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 64.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291713" title="எக் கார்போர்">
எக் கார்போர்

எக் கார்போர் (Egg Harbor City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 11.44 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.51 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 10.93 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,243 ஆகும். எக் கார்போர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 388.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291714" title="தாமிரத் தாதுக்களின் பட்டியல்">
தாமிரத் தாதுக்களின் பட்டியல்

தாமிரத் தாதுக்களின் பட்டியல் "(List of copper ores)" என்ற இப்பட்டியலில் தாமிரச் சுரங்கங்களில் தாமிரத்தின் தாதுக்களாகச் செயல்படுகின்ற கனிமங்களின் பட்டியல் தரப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="291715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291715" title="எசுடேல் மனோர்">
எசுடேல் மனோர்

எசுடேல் மனோர் (Estell Manor) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 55.10 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 53.32 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,735 ஆகும். எசுடேல் மனோர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 32.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291716" title="போல்சொம், நியூ ஜேர்சி">
போல்சொம், நியூ ஜேர்சி

போல்சொம் (Folsom) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 8.44 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 8.2 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,885 ஆகும். போல்சொம் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 229.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291717" title="கலோவே டவுண்சிப்">
கலோவே டவுண்சிப்

கலோவே (Galloway Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 115.21 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 26.14 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 89.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 37,349 ஆகும். கலோவே நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 419.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291718" title="காமில்டன் டவுண்சிப், அட்லாண்டிக் பெரும்பகுதி, நியூ ஜேர்சி">
காமில்டன் டவுண்சிப், அட்லாண்டிக் பெரும்பகுதி, நியூ ஜேர்சி

காமில்டன் (Hamilton Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இச்சிறுநகரம் 113.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.94 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 111.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 26,503 ஆகும். காமில்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 238.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291719" title="லின்வூட், நியூ ஜேர்சி">
லின்வூட், நியூ ஜேர்சி

லின்வூட் (Linwood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.38 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.87 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,092 ஆகும். லின்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1834.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291726" title="ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியம்

ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியம் பதின்னொன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் ஈரோட்டில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்
தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 40,085 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 7,345 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 24 ஆக உள்ளது. 

ஈரோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 6 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;




</doc>
<doc id="291728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291728" title="மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியம்

மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மொடக்குறிச்சியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,13,402 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 22,128 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 94 ஆக உள்ளது.

மொடக்குறிச்சி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி மூன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291730" title="கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கொடுமுடி வட்டத்தில் அமைந்த கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியம் பத்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கொடுமுடியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 31,317 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 7,038 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 2 ஆக உள்ளது. 

கொடுமுடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;




</doc>
<doc id="291738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291738" title="திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருவையாறில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 98,089 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 27,201 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 19 ஆக உள்ளது.

திருவையாறு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291739" title="பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியம்

பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பெருந்துறையில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 82,255 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 13,913 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 85 ஆக உள்ளது. 

பெருந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291741" title="பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியம் (தஞ்சாவூர்) , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்து நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பாபநாசத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,16,975 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 27,368 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 80 ஆக உள்ளது.

பாபநாசம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291742" title="தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியம்

தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியம் பத்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தாளவாடியில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 63,359 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,444 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 5,900 ஆக உள்ளது. 

தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291744" title="இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு">
இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு

இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு "(Disulfur decafluoride)" என்பது 1934 ஆம் ஆண்டில் டென்பிக் மற்றும் வொயிட்லா-கிரே என்பவர்களால் கண்டறியப்பட்ட ஒரு வாயு ஆகும். இவ்வாயுவின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு S2F10 ஆகும். கட்டமைப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு கந்தகமும் ஒரு எண்முக வடிவம் கொண்டு ஐந்து புளோரின் அணுக்களால் சூழப்பட்டுள்ளன. இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு பாசுகீன் வாயுவைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கு அதிகமான நச்சுத்தன்மை கொண்டதாகும். இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, இரசாயன போர் முறையில் நுரையீரலைத் தாக்கும் முகவராகக் கருதப்பட்டது. ஏனெனில் கண்ணீர் வழிதல், தோல் எரிச்சல் உண்டாக்குதல் போன்ற எச்சரிக்கை வழங்கும் செயல்கள் எதையும் வெளிப்படுத்தாமல் இவ்வாயு நேரடியாக நுரையீரலைத் தாக்குகிறது. 

உயர் மின்னழுத்தத அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் மந்த மின்காப்பான்கள், செலுத்துக்கம்பிகள், துணை மின்நிலையங்கள் மற்றும் மின்பிரியிணைப்பி போன்றவற்றில் அத்தியாவசியமாகப் பயன்படும் கந்தக அறுபுளோரைடை மின் சிதைவுக்கு உட்படுத்தி இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. கந்தக அறுபுளோரைடைத் தயாரிக்கும் போதும் இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு உருவாகிறது, ஆனால் காய்ச்சி வடித்தல் முறையில் இவ்வாயு நீக்கப்பட்டு விடுகிறது.

கந்தக அறுபுளோரைடை சிதைவுக்கு உட்படுத்தி இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு தயாரிப்பது முதன்மையான தயாரிப்பு முறையாகும். 
2 SF6 → S2F10 + F2

இவ்வாயுவில் கந்தகம் +5 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளது. 150 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இருகந்தகப் பதின்புளோரைடானது SF மற்றும் SF என்ற இரண்டு சேர்மங்களாக மெதுவாகச் சிதைவடைகிறது.

SF → SF + SF
NF உடன் SF வினைபுரிந்து SFNF சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது. புறஊதா கதிர்வீச்சு முன்னிலையில் SF கந்தக டை ஆக்சைடுடன் வினைபுரிந்து SFOSOF உருவாகிறது. அதிக அளவு குளோரின் வாயுவுடன் வினைபுரிந்து கந்தக குளோரைடு ஐம்புளோரைடைத் தருகிறது.
SF + Cl → 2 SFCl

மேற்கண்ட வினையை ஒத்த புரோமின் வினையில் மாறாக SFBr உருவாகிறது. இவ்வெதிர் வினை இருகந்தகப் பதின்புளோரைடை SFBr இல் இருந்து தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. 

அமோனியா இருகந்தகப் பதின்புளோரைடால் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு [[தையசைல் முப்புளோரைடு NSF உருவாகிறது.

நிறமற்ற ஒரு வாயுவாக அல்லது கந்தக டை ஆக்சைடின் நெடியைக் கொண்ட ஒரு [[திரவம்|திரவமாக]] இருகந்தகப் பதின்புளோரைடு காணப்படுகிறது. பாசிகீனை விட நான்கு மடங்கு அதிகமான நச்சுத்தன்மை கொண்ட இவ்வாயுவின் நச்சுத்தன்மையானது நுரையீரலில் விகிதச்சமமாதலின்றி SF6 மற்றும் SF ஆகச் சிதைவதால் ஏற்படுகிறது. SF வாயு மந்தமானது ஆனால் SF ஈரப்பதத்துடன் வினைபுரிந்து [[கந்தச அமிலம்]] மற்றும் [[ஐதரோ குளோரிக் அமிலம்]] ஆகியனவற்றை உருவாக்குகிறது. [[தண்ணீர்]] மற்றும் [[நீர்க்கரைசல்]]களால் கடுமையான நீராற்பகுப்பிற்கு உட்படுவதால், மாற்றமேதும் ஆகாமல் இவ்வாயு இருகந்தகப் பதின்புளோரைடாக இருக்கும்போது நச்சுத்தன்மையற்றுக் காணப்படுகிறது.

[[பகுப்பு:கந்தக புளோரைடுகள்]]

</doc>
<doc id="291750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291750" title="ஏடீசுக் கொசுவினம்">
ஏடீசுக் கொசுவினம்

எடீசு (இலங்கை வழக்கு: ஈடிசு, ஆங்கிலம்: Aedes) என்பது கொசுவினத்தில் ஓர் உள்ளினம். இவ்வினம் முதலில் வெப்பமண்டலத்திலும் மென்வெப்ப மண்டலத்திலும் காணப்பட்டது, ஆனால் இப்பொழுது அண்டார்ட்டிக்காவைத்தவிர மற்றெல்லாக் கண்டங்களிலும் பரவிக் காணப்படுகின்றது. மாந்தர்களின் செயற்பாடுகளால் சில இனங்களில் இப்பரவல் நடந்துள்ளது. ஏடீசு இனத்தில் 700 வகைகள் உள்ளன. "ஏடீசு அல்போபிக்டசு" (Aedes albopictus) என்னும் வீரியமான இனம் தென்-வட அமெரிக்காவில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்ட டயர் வணிகத்தின் (used-tire trade) வழி பரவியுள்ளது. யோஃகன் வில்லெம் மெய்கன் (Johann Wilhelm Meigen) என்பவரால் 1818 இல் முதன்முதலாக விளக்கப்பட்டு அவர் இட்டப் பெயரே "ஏடீசு" என்பது. இச்சொல் கிரேக்க மொழியில் "இனிமையற்ற, அருவருப்பூட்டும்" என்னும் பொருளில் அமைந்த சொல்லாகிய ἀηδής, "aēdēs" என்பதில் இருந்து பெற்றது. இவ்வினத்தில் சில வகைகள் கடுமையான நோயை ஊட்டும் தெங்கி (டெங்கு) காய்ச்சலையும், சிக்குன்குனியாவையும், மஞ்சக்காய்ச்சலையும் (yellow fever) ஊட்டுகின்றன. இவை மட்டுமன்றி அண்மையில் அறியப்பட்ட, மாங்காய்த்தலை போன்ற பிறவிக்குறைபாடுகளை ஊட்டும் சிக்கா (Zika) வைரசையும் தாங்கிவருவனவாகவும் உள்ளன. பாலினேசியாவில் ஏடீசு பாலினேசியென்சிசு (Aedes polynesiensis) என்னும் இனம் யானைக்கால் நோயை (human lymphatic filariasis) உண்டாக்குவதாகவும் உள்ளது

ஏடீசு இனக் கொசுக்களை ஓவித்திராப்பு என்னும் கருவிவழி கண்டுபிடிக்கவும் கண்காணிக்கவும் முடியும்.

மஞ்சக்காய்ச்சலை ஊட்டும் "எடீசு எகிப்தி" (Aedes aegypti) இனத்தின் மரபணுமுழுமத்தை (genome) பிராடுக் கழகமும் (Broad Institute) மரபணுமுழும ஆராய்ச்சிக் கழகமும் (The Institute for Genomic Research) கண்டு வரிசைப்படுத்தியுள்ளன. முதலில் ஆகத்து 2005 இல் முதற்கட்ட வரிசையையும் அதன் அலசலையும் செய்து சூன் 2007 இல் வெளியிட்டது குறிப்புகள் சேர்க்கப்பட்ட மரபணு முழுமம் வெக்டர்பேசு () என்னும் இடத்தில் கிடைக்கின்றது.

ஏடீசுக் கொசுக்களின் உடலிலும் கால்களிலும் கறுப்பும் வெள்ளையுமான குறிகள் காணும்படியாக இருக்கும். பெரும்பாலான மற்ற கொசுவினங்கள் போலன்றி இவை பகலில் மட்டுமே உலாவந்து கடிக்கும். காலையிலும் மாலை சாயுங்காலப்பொழுதிலுமே அதிகமாக கடிக்கின்றன

ஏடீசு இனத்தைச் சேர்ந்த கொசுகள் நோயூட்டும் நுண்ணுயிர்களையும் நுண்மங்களையும் தாங்கிவருகின்றன. ஏடீசு இனத்தில் இரண்டுவகையானவை, "ஏடீசு எகிப்தி" என்னும் இனமும், "ஏடீசு அல்போபிக்டசு" என்னும் இனமும் தெங்குக் காய்ச்சல், மஞ்சக்காய்ச்சல், மேற்கு நைல் காய்ச்சல், சிக்குன்குனியா, குதிரைக்கு ஏற்படும் மண்டைநோய் முதலியவற்றை உண்டாக்குகின்றன.



</doc>
<doc id="291753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291753" title="ஆந்திரப் பிரதேச தலைமைச் செயலகம்">
ஆந்திரப் பிரதேச தலைமைச் செயலகம்

ஆந்திரப் பிரதேச தலைமைச் செயலகம் "(Andhra Pradesh Secretariat)" என்பது ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் முதலமைச்சரும் அவருடைய அமைச்சர்களும் பணிபுரியும் அலுவலகம் ஆகும் . இவ்வலுவலகம் உசேன் சாகர் ஏரிக்கு தெற்கில் அமைதுள்ளது.

சாய்பாபாத அரண்மனையில் இவ்வலுவலகம் இயங்குகிறது. ஐதராபாத்தின் ஆறாம் நிசாமான மிர் மகபூப் அலிகான் காலத்தில் 1888 ஆம் ஆண்டில் இவ்வரண்மனை கட்டப்பட்டது.

உள்துறை, சிறுபான்மையினர் நலத் துறை

பொது நிர்வாகம்

முதல் அமைச்சர் அலுவலகம்,
அரசு முதன்மைச் செயலர்

கால்நடை பராமரிப்பு, விவசாயம் மற்றும் கூட்டுறவு, சமூக நலத்துறை, நிதி, தொழிற்துறை மற்றும் வணிகவரித் துறை, எரிசக்தி, சுற்றுச்சூழல், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், நிதி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம்.

மரபுவழிக் கட்டிடம்

தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, ஆட்சி மொழி ஆணையம், மத்திய நூலகம், கண்காணிப்பு ஆணையம், செயலாளர் சங்கம் மற்றும் செயலகம் ஊழியர் கூட்டுறவு வீட்டு வசதி சங்க அலுவலகம்.

சட்டம், உயர் கல்வி, பள்ளிக் கல்வி, போக்குவரத்து, சாலைகள் மற்றும் கட்டிடங்கள், நீர்ப்பாசன மற்றும் கட்டளை பகுதி மேம்பாடு.

நிதி துறையின் மத்தியப் பணப்பிரிவு, செயலாளர் ஊழியர் கூட்டுறவு கடன் சங்கம், சம்பளம் மற்றும் கணக்குகள் அலுவலகக் கிளை, தந்தி அலுவலகம் மற்றும் அஞ்சல் அலுவலகம்.
நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி, தொழிலாளர், பெண்கள் அபிவிருத்தி மற்றும் குழந்தைகள் நலம், சுகாதாரம், மருத்துவம், குடும்ப நலத்துறை, திட்டமிடல், வீடமைப்பு, வருவாய், பஞ்சாயத்து ராஜ் மற்றும் ஊரக மேம்பாட்டு துறைகள்.


</doc>
<doc id="291762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291762" title="இது நம்ம ஆளு (2016 திரைப்படம்)">
இது நம்ம ஆளு (2016 திரைப்படம்)

இது நம்ம ஆளு என்பது 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவிருக்கும் ஓர் இந்தியத் தமிழ் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். பாண்டிராஜ் இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் சிலம்பரசன், நயன்தாரா, ஆண்ட்ரியா ஜெரெமையா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். இவர்களுடன் சூரி, ஜெயபிரகாஷ் ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்திருக்கும் இத்திரைப்படத்தை டி. ராஜேந்தர் தயாரித்துள்ளார். டி. ராஜேந்தரின் இளைய மகனும், சிலம்பரசனின் சகோதரருமான குரளரசன் இப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார். 2013 ஆவது ஆண்டு முதல் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் இப்படம் 2016 இல் வெளியானது. இப்படம் 2017 ல் தெலுங்கில் சரசூடு எனும் பெயரில் மொழியாக்கம் செய்து வெளியிடப்பட்டது. 

தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் தனது நண்பனும் சாரதியுமான சூரியுடன் பணிபுரிகிறான் சிவா(சிலம்பரசன்). சிவா மைலாவின்(நயன்தாரா) மேல் விருப்பம் கொள்ள அவளிடம் தனது விருப்பத்தை தெரிவிக்கிறான். மைலா சிவாவிடம் அவனுடைய முன்னாள் காதலி பற்றி வினவுகிறாள். முன்னாள் காதலி சிவாவினுடைய காதலை அங்கிகரிப்பதுடன் பின்னர் அவர்களிற்கு திருமணம் ஆகாது என்றவுடன் இருவரும் பிரிகின்றனர்.ஆனால் மைலாவோ திருமணத்திற்கு சம்மதிக்கிறாள். அதன்பின்னர் மைலா சிவாவிடம் அவனுடைய முன்னாள் காதல் பற்றி கேட்டு அவனை மிக ஆழமாக காதலிக்கிறாள். ஒரு சிறிய பிரச்சினை காரணமாக இருவரின் திருமணமும் நிற்கிறது இதனால் மைலா தற்கொலை செய்ய முயன்றபோது சிவாவினுடைய தந்தை அவளை காப்பாற்றுகின்றார். பின்னர் இருவருக்கும் திருமணமாகி ஒரு குழந்தை பிறக்கிறது. 


இப்படத்திற்கான இசையை T.R குலசேகரன் அமைத்திருந்தார். மொத்தமாக ஆறு பாடல்கள் இப்படத்தில் உள்ளன. T.R குலசேகரன் இப்படத்தில் சில பாடல்களை அவரே எழுதி இசையமைத்திருந்ததுடன் பாடியமிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="291767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291767" title="சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்

சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி இரண்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சென்னிமலையில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சென்னிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 89,970 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 15,919 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 20 ஆக உள்ளது.
ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291768" title="அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அம்மாப்பேட்டையில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,02,714 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 20,574 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடிமக்களின் தொகை 1,043 ஆக உள்ளது. 
அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291769" title="அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினான்கு ஊராட்சி மன்றங்களைக் 
கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அந்தியூரில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,07,853 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,460 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 2,705 ஆக உள்ளது. 

அந்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊராட்சி பதினான்கு மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291770" title="பவானி ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பவானி ஊராட்சி ஒன்றியம்

பவானி ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பவானி ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பவானியில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பவானி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,10,017 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 16,264 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 164 ஆக உள்ளது. 
பவானி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;




</doc>
<doc id="291771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291771" title="கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கோபிச்செட்டிப்பாளையத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 96,187 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,725 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 9 ஆக உள்ளது. 
கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291773" title="தூக்கநாயக்கன்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தூக்கநாயக்கன்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

தூக்கநாயக்கன்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தூக்கநாயக்கன் பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் பத்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தூக்கநாயக்கன்பாளையத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தூக்கநாயக்கன்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 51,072 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 10,441 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 1,430 ஆக உள்ளது. 

தூக்கநாயக்கன்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;




</doc>
<doc id="291774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291774" title="நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் நம்பியூரில் இயங்குகிறது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 69,711 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 14,778 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 9 ஆக உள்ளது. 
நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;





</doc>
<doc id="291775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291775" title="பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பவானிசாகரில் இயங்குகிறது. 
2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 77,313 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,563 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 144 ஆக உள்ளது. 
பவானிசாகர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291776" title="சத்தியமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சத்தியமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

சத்தியமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சத்தியமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சத்தியமங்கலத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சத்தியமங்கலம்ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 95,467 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 20,097 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடிமக்களின் தொகை 7,455 ஆக உள்ளது. 
சத்தியமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291780" title="பு. இரா. கோகுலகிருட்டிணன்">
பு. இரா. கோகுலகிருட்டிணன்

பு. இரா.கோகுலகிருட்டிணன் (பிறப்பு 13 ஆகத்து 1928) குசராத்து உயர்நீதி மன்ற முதன்மை நீதிபதியாகப் பதவி வகித்து ஒய்வு பெற்றவர். 

திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மன்னார்குடியில் பிறந்த கோகுலகிருட்டிணன் தம் தொடக்கக் கல்வியைச் சென்னைத் திருவல்லிக்கேணி இந்து உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பட்டப் படிப்பைச் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் பயின்றார். பின்னர் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் படித்தார்.

நீதிபதிகள் வெங்கடாச்சாரி, சி.ஏ வைத்தியலிங்கம் ஆகியோரிடம் இளையராக இருந்து வழக்குரைஞர் தொழிலைக் கற்றுக் கொண்டார். பார் கவுன்சிலுக்கு இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார் 1967 ஆம் ஆண்டில் அரசுத் தரப்பு வழக்குரைஞராக அமர்த்தப் பட்டார். அட்வகேட் ஜெனரலாகப் பதவி உயர்வு பெற்றார் 1969 இல் சென்னை உயர்நீதி மன்ற நீதிபதியாக அமர்த்தப்பட்டு சில ஆண்டுகள் கழித்து முதன்மை நீதிபதியாகவும் ஆனார். 1985 மார்ச்சு 21 இல் குசராத்து உயர்நீதி மன்ற முதன்மை நீதிபதியாகப் பதவியேற்றார். 

ஓய்வுக்குப் பின்னர் நீதிபதி கோகுலகிருட்டிணன் சமூக, பண்பாட்டு, சமயச் செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டு வருகிறார். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் 125 ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாவில் தலைமை ஏற்றார். பன்னாட்டுத் திரைப்பட தேர்வுக் குழுவில் இடம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="291784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291784" title="கிருஷ்ணபுரம் ஊராட்சி">
கிருஷ்ணபுரம் ஊராட்சி

கிருஷ்ணபுரம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 10.64 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="291785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291785" title="குமாரபுரம் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)">
குமாரபுரம் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)

குமாரபுரம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 13.75 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="291786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291786" title="குத்தியதோடு ஊராட்சி">
குத்தியதோடு ஊராட்சி

குத்தியதோடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. சேர்த்தலை வட்டத்துக்கு உட்பட்ட இந்த ஊராட்சியின் பரப்பளவு 9.8 சதுர கிலோமீட்டராகும்.



</doc>
<doc id="291790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291790" title="காலியம் (II) சல்பைடு">
காலியம் (II) சல்பைடு

காலியம் (II) சல்பைடு "(Gallium(II) sulfide)" என்பது GaS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். காலியம் மற்றும் கந்தகம் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. Ga-Ga பிணைப்பு இடைவெளி 248 பைக்கோ மீட்டர் நீளமுள்ள Ga24+ அலகுகளைக் கொண்ட அறுகோண அடுக்கு கட்டமைப்பிலிருந்து சாதாரண நிலை காலியம் (II) சல்பைடு உருவாக்கப்படுகிறது. இத்தகைய அடுக்கு கட்டமைப்புகளை GaTe, GaSe மற்றும் InSe சேர்மங்களில் காணமுடியும். இயல்புக்கு மாறான சிற்றுறுதி நிலைப்புத்தன்மையுடைய உருக்குலைந்த உர்ட்சைட் வடிவ காலியம் (II) சல்பைடை கரிமவுலோக வேதியியல் ஆவிப்படிவு முறையைப் பயன்படுத்தி தயாரித்தார்கள். இரண்டு-மூன்று-பியூட்டைல் காலியம் இருதையோ கார்பமேட்டுகள் கரிமவுலோக முன்னோடிகளாக இருந்தன. உதாரணமாக GaAs மீது GatBu2(S2CNMe2) மேலொழுங்கு செய்யப்பட்டது. இம்முறையில் உருவான காலியம் (II) சல்பைடின் கட்டமைப்பு உண்மையெனக் கொள்ளத்தக்க Ga2+ S2− வடிவமாக உள்ளது.

WebElements


</doc>
<doc id="291791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291791" title="மண்ணஞ்சேரி ஊராட்சி">
மண்ணஞ்சேரி ஊராட்சி

மண்ணஞ்சேரி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது ஆர்யாடு மண்டலத்தின் கீழ் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 34.52 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="291792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291792" title="மாவேலிக்கரை தெக்கேக்கரை ஊராட்சி">
மாவேலிக்கரை தெக்கேக்கரை ஊராட்சி

மாவேலிக்கரை தெக்கேக்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மாவேலிக்கரை வட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை மண்டலத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 20 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="291794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291794" title="மீப்பெரும் கண்டம்">
மீப்பெரும் கண்டம்

நிலவியலில், மீப்பெருங்கண்டம் ("supercontinent") எனப்படுவது ஒரே பெரும் நிலப்பகுதியாக அமைக்கப்படக் கூடிய புவியின் கண்டத் தொகுதிகள் அல்லது கிரேட்டான்களின் தொகுதியாகும். இருப்பினும், மீப்பெருங்கண்டத்தின் வரையறுப்பு குழப்பமானதாகவே உள்ளது. பி. எஃப். ஆஃப்மேன் போன்ற பல நிலவியல் அறிவியலாளர்கள் "மீப்பெருங்கண்டம்" என்பதற்கு "கிட்டத்தட்ட அனைத்து கண்டங்களின் கொத்தாக்காம்" எனவே கொள்கின்றனர். இந்த வரையறுப்பு பல விளக்கங்களுக்கு வழி வகுக்கின்றது. முதல் வரையறையின்படி, கோண்டுவானா (அல்லது கோண்டுவானாலாந்து) மீப்பெருங்கண்டமல்லா; ஏனெனில் உள்ளடங்கிய பால்டிக்கா, லாரென்சியா , சைபீரியா நிலப்பகுதிகள் ஒரே நேரத்தில் தனித்தனியே பிரிந்து இருந்தன. இந்த கண்டப் பகுதிகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று மிக நெருக்கமாக இருந்தபோது இவற்றிற்கு கொடுக்கப்பட்ட கூட்டுப் பெயரே பாஞ்சியா ஆகும். எனவே பாஞ்சியா ஓர் மீப்பெருங்கண்டமாகும். ரோஜர்சு, சந்தோஷ் (2004) கூற்றுப்படி தற்காலத்தில் மீப்பெருங்கண்டம் எதுவும் இல்லை. நிலவியல் வரலாற்றில் பலமுறை மீப்பெருங்கண்டங்கள் இணைந்தும் பிரிந்தும் உள்ளன. கண்டங்களின் நிலைகள் துல்லியமாக சுராசிக் காலத்திலிருந்து அறியப்படுகின்றன. ஆனால், முன்னால், கண்டங்களின் துல்லியமான நிலைகள் கிடைக்கவில்லை.



</doc>
<doc id="291797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291797" title="கிரேட்டான்">
கிரேட்டான்

கிரேட்டான் ("craton") தட்டுப் புவிப்பொறைக் கட்டமைப்பின் மிகத் தொன்மையான அங்கமாகும். கண்ட கற்கோளத்தின் நிலையான, தொன்மையான பகுதியாகும்.

கண்டங்களின் இணைப்பு/பிரிதல் சுழற்சிகளால் பாதிக்கப்படாது இருக்கும் இந்த கிரேட்டான்கள் தட்டுப் புவிப் பாறையின் உள்ளகத்தே காணப்படுகின்றன. இவை படிகநிலை அடிமானப் பாறைகளால் ஆனவை; இவற்றின் மீது பிற்கால படிவுப் பாறைகள் மூடியிருக்கலாம். அடர்த்தியான புவி மேலாட்டைகொண்டுள்ள கிரேட்டான்களின் வேர்கள் மிக ஆழ்ந்து புவியின் மூடகத்தினுள் பல நூறு கிலோமீட்டர்கள் வரை நீண்டுள்ளன.

கிரேடான்களின் கற்கோளம் பெருங்கடல்சார் கற்கோளத்தை விட தொன்மையானது – 4 பில்லியன் ஆண்டுகள் எதிர் 180 மில்லியன் ஆண்டுகள்.

"கிரேட்டான்" என்ற சொல் நிலவியலில் நிலையற்ற, இயங்குகின்ற நிலப்பகுதிகளிலிருந்து கண்டத்தின் நிலையான பகுதிகளை அடையாளப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. 

கிரேட்டான்கள் புவியியலில் நிலவியல் மாகாணங்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன. நிலவியல் பண்புகள் ஒத்திருக்கும் நிலப்பகுதி நிலவியல் மாகாணமாக வரையறுக்கப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="291804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291804" title="கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கும்பகோணத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,84,611 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 50,478 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 214 ஆக உள்ளது.

கும்பகோணம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291808" title="கற்கோளம்">
கற்கோளம்

கற்கோளம் ("lithosphere") "புவிக்" கோளின் திட ஓடு ஆகும். இது புவியோடும், நெடுங்கால அளவையில் மீட்சிப்பண்புடன் காணப்படும் மூடகத்தின் மேற்பாகமும் அடங்கியதாகும். 

கற்கோளத்தின் அடியில் மென்மையான, சூடான, மேல் மூடகத்தின் ஆழப்பகுதியான மென்பாறைக் கோளம் அமைந்துள்ளது. மென்பாறைப் பகுதி ஓடவல்லது. 

வெப்பச் சலனமுள்ள மூடகத்திற்கு மேலே கடத்தக்கூடிய மூடியாக கற்கோளம் அமைந்துள்ளது. 

கற்கோளம் இருவகைப்படும்:

கற்கோளம் தட்டுப் புவிப்பொறைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது; இவை ஒன்றுக்கொன்று நகரும் தன்மையுடையவை. 

பெருங்கடல்சார் கற்கோளம் காலப்போக்கில் தடிக்கின்றது; தவிரவும் நடுப் பெருங்கடல் முகட்டிலிருந்து விலகிச் செல்கின்றது. குளிர்ந்த நீரின் வெப்பக் கடத்தலால் கீழுள்ள சூடான மென்பாறைக் கோளத்தின் மேற்புறம் குளிர்ந்து கற்கோள மூடகமாக மாறுவதால் இவ்வாறு காலப்போக்கில் தடிக்கின்றது. பெருங்கடல்சார் கற்கோளம் முதல் சில மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு மென்பாறைக் கோளத்தை விட அடர்த்தி குறைவாக இருந்து பின்னர் காலப்போக்கில் அடர்த்தி மிகுந்ததாக ஆகின்றது. 

தட்டுப் புவிப்பொறையும் பெருங்கடல்சார் தட்டும் கீழமிழ்தல் மண்டலங்களில் இணையும் இடத்தில் பெருங்கடல் கற்கோளம் பெருநிலப்பகுதி கற்கோளத்திற்கு கீழே அமிழ்கின்றது.

நடு பெருங்கடல் முகட்டில் எப்போதும் தொடர்ந்து புதிய பெருங்கடல் கற்கோளம் உருவாகின்றது. இது கீழமிழ்தல் மண்டலங்களில் புவியோட்டுடன் மீளவும் கலக்கின்றது. இதனால் பெருநிலப்பகுதி கற்கோளத்தை விட பெருங்கடல்சார் கற்கோளம் இளமையாக இருக்கின்றது. மிகப் பழமையான பெருங்கடல்சார் கற்கோளம் 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தையது; பெருநிலப் பகுதி கற்கோளங்கள் பில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானவை. 

மற்றுமொரு குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சம் கற்கோளத்தின் ஓட்டமாகும். குறைந்த வலுவுள்ள நீண்டகால தகைவுகளால் புவிப்பொறை நகர்வுகளின் தாக்கத்தால் கற்கோளம் திண்மையான ஓடாக காணப்படுகின்றது. இது உடைவதாலேயே மாறுகின்றது. கீழுள்ள மென்பாறைக் கோளம் வெப்பத்தால் மென்மையாக இருப்பதால் மீட்சிப் பண்பினால் உருமாறி சரிசெய்து கொள்கின்றது. 




</doc>
<doc id="291811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291811" title="செர்பியாவும் மொண்டெனேகுரோவும்">
செர்பியாவும் மொண்டெனேகுரோவும்

செர்பியாவும் மொண்டெனேகுரோவும் ("Serbia and Montenegro") என்பது தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவில் அமைந்திருந்ந ஒர் நாடும், 1991 இல் யூகோசுலாவிய உடைவின் பின் யூகோசுலாவியக் குடியரசின் இரு நாடுகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டதும் ஆகும். செர்பிய, மொண்டெனேகுரோ குடியரசுகள் 1992 இல் ஒன்றாக ஒரு கூட்டாட்சியை உருவாக்கின. அது யூகோசுலாவிய கூட்டாட்சிக் குடியரசு என அழைக்கப்பட்டது (சுருக்கம் "FRY"; ["SRJ"]; [СРЈ]). 2003 இல், இது அர ஒன்றியமாக மீண்டும் புதிதாக அமைக்கப்பட்டு, அலுவலக ரீதியாக செர்பியா, மொண்டெனேகுரோவின் அரச ஒன்றியம்" என அழைக்கப்பட்டு, 2006 இல் இரு சுதந்திர நாடுகளாக மாறியது.



</doc>
<doc id="291812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291812" title="நியூ பிரிட்டன்">
நியூ பிரிட்டன்

நியூ பிரிட்டன் ("New Britain", அல்லது "Niu Briten") என்பது பப்புவா நியூ கினியின் பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும். நியூ பிரிட்டன் தீவு நியூ கினி தீவை டாம்ப்பியர் நீரிணை, வித்தியாசு நீரிணை ஆகியவற்றாலும், நியூ அயர்லாந்து தீவை செயிண்ட் ஜோர்ஜசு கால்வாயாலும் பிரிக்கிறது. நியூ பிரிட்டனின் முக்கிய நகரங்கள் இராபோல்/கொக்கொப்போ, கிம்பே ஆகியனவாகும். இத்தீவு செருமனிய நியூ கினியின் கீழ் இருந்த போது "நியூபொம்மர்ன்" ("Neupommern") என அழைக்கப்பட்டது.

1700 பெப்ரவரி 27 இல் வில்லியம் டாம்பியர் என்பவரே நியூ பிரிட்டன் தீவுக்கு வந்த முதலாவது ஐரோப்பியர் என நம்பப்படுகிறது. அவர் இத்தீவுக்கு "நோவா பிரித்தானியா" ("Nova Britannia") எனப் பெயரிட்டார். 1884 நவம்பரில், செருமனி நியூ பிரிட்டன் தீவுகளை தனது காப்பரசாக அறிவித்து, நியூ பிரிட்டனுக்கு நியூபொம்மென் ("Neupommern") எனவும், நியூ அயர்லாந்து தீவுக்கு நியூமெக்கிலென்பெர்கு ("Neumecklenburg") எனவும் பெயரிட்டது. முழுத் தீவுக் கூட்டத்துக்கும் ஒட்டோ ஃபொன் பிஸ்மார்க் இன் நினைவாக பிசுமார்க்கு தீவுக்கூட்டம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.

1909 ஆம் ஆண்டில் இத்தீவின் பழங்குடியினரின் எண்ணிக்கை 190,000 என மதிப்பிடப்பட்டது. வெளிநாட்டவர் 773 பேர். இவர்களில் 474 பேர் வெள்ளையினத்தவர்கள். வெளிநாட்டவர் பொதுவாக வடகிழக்கு கசெல் குடாவில் வசித்து வந்தனர். அப்பகுதியிலேயே இன்றைய தலைநகர் கொக்கோப்போ உள்ளது.

1914 செப்டம்பர் 11 இல் முதல் உலகப் போர்த் தொடக்கக் காலத்தில் ஆத்திரேலியாவின் கடற்படையினர் நியூ பிரிட்டனில் தரையிறங்கினர். அங்கிருந்த செருமனியப் படையினரை மிக விரைவில் வெற்றி கொண்டு போர் முடியும் வரை தமது தமது கட்டுப்பாட்டினுள் வைத்திருந்தனர். 1920 ஆம் ஆண்டில் நியூ பிரிட்டன் உட்பட நியூ கினியில் அமைந்திருந்த செருமனியக் குடியேற்றப் பகுதிகள் அனைத்தும் ஆத்திரேலியாவின் பகுதிகள் என உலக நாடுகள் சங்கம் அறிவித்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, பசிபிக் பெருங்கடலில் போர் ஆரம்பித்தவுடனேயே சப்பானியர் நியூ பிரிட்டனைத் தாக்க ஆரம்பித்தனர். ரபாவுல், காவியெங் (நியூ அயர்லாந்து) ஆகிய இடங்களில் இருந்த ஆத்திரேலியப் படைத் தளங்களில் சிறிய ஆத்திரேலிய லார்க் படைப் பிரிவு {"Lark force") நிலை கொண்டிருந்தது. 1942 சனவரியில் சப்பானியர் ரபாவுலில் குண்டுகளைப் பொழிந்தார்கள். சனவரி 23 இல் சப்பானியக் கடற்படையைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கானோர் ரபாவுலில் தரையிறங்கினர். 1944 வரை சப்பானியர் ரபாவுலைத் தமது முக்கிய தளமாகப் பயன்படுத்தினர்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதலாவது கடற்படைப் பிரிவு நியூ பிரிட்டனை அதன் மேற்கு முனையான கேப் குளொஸ்டர் என்ற இடத்தில் தாக்கியது. அதே வேளையில் அமெரிக்கத் தரைப்படையும் ஏனைய கரையோரப் பகுதிகளில் இறங்கித் தாக்கினர். வான்தளத்தை அவர்கள் கைப்பற்றினாலும், ரபாவுல் சப்பானியத் தளத்தை முழுமையாக கைப்பற்ற முடியவில்லை. 1943-44 காலப்பகுதியில் கூட்டுப் படையினர் ரபாவுலை சுற்றி வளைத்துத் தாக்கினர்.

நியூ பிரிட்டன் தீவு அதன் தென்கிழக்குக் கரையோரம் வழியே அண்ணளவாக 520 கிமீ நீளமும், 29 முதல் 146 கிமீ அகலமும் கொண்டது. இதன் நடுவே சிறிய குடா ஒன்று அமைந்துள்ளது. மேற்கில் இருந்து கிழக்கு வரையான வான்-வெளித் தூரம் 477 கிமீ ஆகும். இதன் பரப்பளவு 36,520 சதுரகிமீ ஆகும். இது உலகின் 38வது பெரிய தீவாகும். பெரும்பகுதியான நிலப்பரப்பு வெப்பமண்டல மலைக்காட்டினால் சூழப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள பெரும் ஆறுகள் அதிகளவிலான மழைவீழ்ச்சியினால் நிரப்பப்படுகின்றன.

இத்தீவில் பல செயல்நிலை எரிமலைகள் காணப்படுகின்றன. உலாவுன், லாங்கிலா, கர்புனா கூட்டம், சுளு தொடர், தவுர்வூர், வுல்க்கான் ஆகியன இவற்றுள் சிலவாகும். 1994 ஆம் ஆண்டில் தவுரூர் எரிமலை வெடித்த போது கிழக்கு நியூ பிரிட்டன் மாகாணத் தலைநகர் ரபாவுல் பெரும் அழிவைச் சந்தித்தது. இந்நகரில் தற்போதும் பல மீட்டர்கள் தூசுகள் படிந்துள்ளன. இவ்வழிவை அடுத்து மாகாணத் தலைநகரம் அருகிலுள்ள கொக்கோப்போவிற்கு மாற்றப்பட்டது.

நியூ பிரிட்டன் தீவில் பப்புவா நியூ கினியின் இரண்டு மாகாணங்கள் அமைந்துள்ளன:




</doc>
<doc id="291814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291814" title="புதிய முகம்">
புதிய முகம்

புதிய முகம் 1993 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இப்படம் சுரேஷ் சந்திரமேனனால் இயக்கப்பெற்றது. நடிகர் வினீத், சுரேஷ் சந்திரமேனன், நடிகை ரேவதி ஆகியோர் நடிப்பில் உருவாக்கப்பெற்ற படத்திற்க்கு , ஏ. ஆர். ரகுமான் இசை அமைத்துள்ளர்.


சிறப்பான வரவேற்புப் பெற்ற பாடல்களைக் கொண்ட இத்திரைப்படத்திற்கு பாடல்களை வைரமுத்து எழுத ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="291815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291815" title="ஆத்திரியப் பேரரசு">
ஆத்திரியப் பேரரசு

ஆத்திரியப் பேரரசு ("Austrian Empire", "") என்பது ஆத்திரிய முடியாட்சியிலிருந்து 1804 இல் அதிகாரபூர்வப் பிரகடணத்துடன் உருவாக்கப்பட்ட மத்திய ஐரோப்ப பேரரசு ஆகும். இது பல்தேசியப் பேரரசாகவும் உலக வல்லமைகளின் ஒன்றாகவும் இருந்தது. புவியியல் ரீதியாக, இது உருசியப் பேரரசிற்கு அடுத்து ஐரோப்பாவில் இரண்டாவது பெரிய நாடாக இருந்தது (621,538 சதுர கிலோமீட்டர்கள் [239,977 ச. மைல்]). மேலும், உருசியாவிற்கும் பிரான்சிற்கும் அடுத்து மூன்றாவது அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்டிருந்ததோடு, செருமன் கூட்டமைப்பு நாடுகளில் பெரியதாகவும் பலமிக்கதாகவும் இருந்தது.



</doc>
<doc id="291818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291818" title="சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்து ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சேதுபாவாசத்திரத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 91,738 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 9,295 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 22 ஆக உள்ளது.

சேதுபாவாசத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்து ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291825" title="கயேன்">
கயேன்

கயேன் (Cayenne) என்பது தென் அமெரிக்காவில் பிரான்சின் நேரடி அதிகாரத்துக்குள் இருக்கும் ஒரு ஆட்சி நிலப்பரப்பான பிரெஞ்சு கயானாவின் தலைநகரம் ஆகும். இது அட்லான்டிக் கடற்கரையில் கயேன் ஆற்றின் அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 23.60 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும். 2012 ஆம் ஆண்டில் சனவரி மாதத்தில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கயேன் மாநகராட்சிப் பிராந்தியத்தில் 121,308 மக்கள் வாழ்ந்து வந்ததுடன் கயேன் நகரில் மட்டும் 55,198 மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்நகரின் மகுட வாசகம் "பணத்தைத் தருவிப்பது வேலையே" (Work brings wealth) என்பதாகும்.

இறால் வளர்ப்பின் பிரதான கைத்தொழில் மையங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்நகரில் சர்க்கரை சுத்திகரிப்புத் தொழிலும் முன்னைய நாட்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்தது.

கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாட்டிற்கு அமைவாக கயேன் நகரம் அயன மண்டல பருவக்காற்றுக் காலநிலையினைக் கொண்டுள்ளது. காலநிலைக்கு அமைவாக இந்நகரத்தில் குளிர் காலம் நிலவும் காலப்பகுதி அதிகமாகவும் வெப்ப காலம் நிலவும் காலப்பகுதி குறைவாகவும் உள்ளது. செப்டம்பர் மற்றும் ஒக்டோபர் ஆகிய இரு மாதங்களுமே வெப்பக் காலநிலை நிலவும் மாதங்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291826" title="லோங்போர்ட், நியூ ஜேர்சி">
லோங்போர்ட், நியூ ஜேர்சி

லோங்போர்ட் (Longport) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 1.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 0.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 895 ஆகும். லோங்போர்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2323.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291827" title="மார்கேட்">
மார்கேட்

மார்கேட் (Margate City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.63 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,354 ஆகும். மார்கேட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4490.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291830" title="நோர்த்பீல்ட்">
நோர்த்பீல்ட்

நோர்த்பீல்ட் (Northfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 8.918 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.102 சதுர கிலோ மீற்றர் நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 8.816 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 2010 இன் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,624 ஆகும். நோர்த்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 978.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291831" title="பிளெசன்ட்விலே">
பிளெசன்ட்விலே

பிளெசன்ட்விலே (Pleasantville) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 18.901 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.154 சதுர கிலோ மீற்றர் நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 14.746 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 2010 இன் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,249 ஆகும். பிளெசன்ட்விலே நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,373. குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291833" title="சொம்மேர்சு பாயிண்ட்">
சொம்மேர்சு பாயிண்ட்

சொம்மேர்சு பாயிண்ட் (Somers Point) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.16 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 4.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,795 ஆகும். பெயார்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2678.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291834" title="வெண்ட்னொர்">
வெண்ட்னொர்

வெண்ட்னொர் (Ventnor City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.52 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.57 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 1.95 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,650 ஆகும். பெயார்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5457.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291835" title="நச்சுக்கொட்டை கீரை">
நச்சுக்கொட்டை கீரை

நச்சுக்கொட்டை கீரை ("Pisonia") என்பது அஞ்சு மணி செடிவகையைச் சார்ந்த பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இதன் குடும்பப்பெயர் நைடைனசியா (Nyctaginaceae) ஆகும். இவை ஆஸ்திரேலியா, இந்தோ பசிப்பிக் நாடுகள், மற்றும் இந்தியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் இலைகள் மூலிகை மருந்தாக பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291836" title="போர்ட் குடியரசு">
போர்ட் குடியரசு

போர்ட் குடியரசு (Port Republic) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 22.230 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2,852 சதுர கிலோ மீற்றர் நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 19.378 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,115 ஆகும். போர்ட் குடியரசு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 57.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291839" title="காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியம்

காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினேழு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் காரமடையில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,37,448 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 26,320 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 7,813 ஆக உள்ளது. 

காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினேழு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291840" title="எங்கிள்வூட்">
எங்கிள்வூட்

எங்கிள்வூட் (Englewood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 12.786 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 12.727 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.060 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 27,147 ஆகும். எங்கிள்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,133.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291841" title="மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியம்

மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியம் ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மதுக்கரையில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 46,762 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 11,071 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 752 ஆக உள்ளது. 
மதுக்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291842" title="அல்லேன்டேல், நியூ ஜேர்சி">
அல்லேன்டேல், நியூ ஜேர்சி

அல்லேன்டேல் (Allendale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 3.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.10 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,505 ஆகும். அல்லேன்டேல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,100.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291844" title="இரும்புளி">
இரும்புளி

இரும்புளி அல்லது "நெடுநாரி" (அறிவியல் பெயர் : "Polyalthia cerasoides") அனோன்சியா (Annonaceae} என்ற குடும்பத்தைச்சார்ந்த தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் சீனா, மியான்மர், இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="291845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291845" title="அல்பைன், நியூ ஜேர்சி">
அல்பைன், நியூ ஜேர்சி

அல்பைன் (Alpine) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 9.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.82 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 6.41 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,849 ஆகும். அல்பைன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 288.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291846" title="சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம் எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சர்க்கார்சாமக்குளத்தில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 29,818 ஆகும். அதில் பட்டியல் சாதி மக்களின் தொகை 5,923 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 14 ஆக உள்ளது. 

சர்க்கார்சாமக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;



</doc>
<doc id="291847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291847" title="கார்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி">
கார்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி

கார்பீல்ட் (Garfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 5.594 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.436 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.158 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 30,487 ஆகும். கார்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,608.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291848" title="தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் பத்து ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தொண்டாமுத்தூரில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 66,080 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,698 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 747 ஆக உள்ளது. 
தொண்டாமுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291849" title="பேர்கென்பீல்ட்">
பேர்கென்பீல்ட்

பேர்கென்பீல்ட் (Bergenfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.89 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.88 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 26,764 ஆகும். பேர்கென்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 9,306.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291850" title="ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியம்

ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியம் பத்தொன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் ஆனைமலையில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 71,786 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 16,747 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 3,637 ஆக உள்ளது. 
ஆனைமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பத்தொன்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291851" title="கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியம்

கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி நாலு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கிணத்துக்கடவில் இயங்குகிறது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகைகணக்கெடுப்பின் படி, கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 95,575 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 19,788 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 1,567 ஆக உள்ளது. 
கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி நாலு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291852" title="பொகோட்டா, நியூ செர்சி">
பொகோட்டா, நியூ செர்சி

பொகோட்டா (Bogota) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 0.81 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 0.76 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,187 ஆகும். பொகோட்டா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,702.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291853" title="பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்

பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பொள்ளாச்சியில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,03,284 ஆகும். அதில் பட்டியல் சாதி மக்களின் தொகை 23,694 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 876 ஆக உள்ளது. 
பொள்ளாச்சி வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பத்தி ஒன்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291854" title="பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியம்

பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பொள்ளாச்சியில் இயங்குகிறது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியம் பொள்ளாச்சி வருவாய் வட்டத்தில் உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 82,535 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 18,823 ஆக உள்ளது. பட்டியல்பழங்குடி மக்களின் தொகை 177 ஆக உள்ளது. 

பொள்ளாச்சி தெற்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291855" title="கார்ல்சுசட்">
கார்ல்சுசட்

கார்ல்சுசட் (Carlstadt) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 4.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 4.00 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,127 ஆகும். கார்ல்சுசட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,532.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291856" title="ஹக்கன்சக்">
ஹக்கன்சக்

ஹக்கன்சக் (Hackensack) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 11.256 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில்10.826 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.430 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 43,010 ஆகும். ஹக்கன்சக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,973.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291857" title="அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பன்னிரண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபத்து ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அன்னூரில் இயங்குகிறது. 
இவ்வூராட்சி ஒன்றியம் அன்னூர் வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 92,453 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 25,865 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி வகைகளின் தொகை 36 ஆக உள்ளது. 
அன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்து ஒன்று ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291858" title="சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பன்னிரண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினேழு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சூலூரில் இயங்குகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,16,324 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 19,732 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி வகைகளின் எண்ணிக்கை 79 ஆக உள்ளது. 
சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினேழு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;


</doc>
<doc id="291859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291859" title="சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சுல்தான்பேட்டையில் இயங்குகிறது. மேலும் இவ்வூருக்கு சாலை போக்குவரத்து சிறுவழிப் பாதையாகவே உள்ளது.இவ்வூருக்கு அருகில் உள்ள காமநாயக்கன் பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியம் ஓர் சிறு நகரமாக உள்ளது. மேலும் சுல்தான் பேட்டைக்கான காவல் நிலையமும் திரையரங்கு வசதிகளும் காமநாயக்கன் பாளையம் நகரில் தான் உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 77,364 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 17,903 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 13 ஆக உள்ளது. மேலும் சுல்தான் பேட்டை மக்கள் தொகை 5,643 பேர் வசிக்கின்றனர்

சுல்தான்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;

 


</doc>
<doc id="291860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291860" title="கிளிப்சைட் பார்க்">
கிளிப்சைட் பார்க்

கிளிப்சைட் பார்க் (Cliffside Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 0.96 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மொத்த பரப்பான 0.96 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தில் நீர் பகுதியே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 23,594 ஆகும். கிளிப்சைட் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 24,508.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291862" title="தரைக்கீரை">
தரைக்கீரை

தரைக்கீரை என்ற இந்த தாவரம் ஒரு ஆண்டுத் தாவரம் ஆகும். இதன் இலைப்பகுதி சதைப்பற்றுள்ளதாக இருக்கிறது. இதன் குடும்பம் போர்டுலகசியா (Portulacaceae) என அறியப்படுகிறது. இத்தாவரம் தரையிலிருந்து 40 செமீ வரை வளரும் தன்மை கொண்டது. இவற்றில் 40 வகைகள் உள்ளன. இத்தாவரம் தற்போது சாகுபடி செய்து விற்பனை செயப்படுகிறது. இதன் இலை உணவாக உட்கொள்ளப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291863" title="குளோஸ்டர், நியூ ஜெர்சி">
குளோஸ்டர், நியூ ஜெர்சி

குளோஸ்டர் (Closter) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 8.535 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.196 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.339 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,373 ஆகும். குளோஸ்டர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,021.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291896" title="பால்ஜேக் விமான நிலையம்">
பால்ஜேக் விமான நிலையம்

பால்ஜேக் விமான நிலையம், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் துரா நகரத்தில் இருந்து 33 கி.மீ வடகிழக்கில் உள்ள பால்ஜேக்கில் அமைந்துள்ளது

இந்த வானூர்தி நிலையம் அக்டோபர் 2008ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. இது ரூ. 12.52 கோடி மதிப்பில் கட்டப்பட்டது. இந்த நிலையத்தை இந்திய வானூர்தி நிலைய ஆணையம் கட்டுப்படுத்துகிறது. இந்த நிலையத்தில் 4500 அடி நீளத்துக்கு ஓடுபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த நிலையத்தில் விமானங்கள் இயக்கப்படுவதில்லை. இருந்த போதும், ஷில்லாங் விமான நிலையம் மூலம் கொல்கத்தாவுக்கு பயணிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="291898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291898" title="ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியம்">
ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியம்

ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியம் ஐம்பத்து எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் ஒரத்தநாட்டில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,60,367 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 23,127 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 55 ஆக உள்ளது.

ஒரத்தநாடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஐம்பத்து எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291899" title="வங்காலா">
வங்காலா

வங்காலா என்பது மேகாலயாவில் வாழும் காரோ இன மக்களின் நடனத் திருவிழாவாகும். இந்த விழாவில் காரோ இன மக்கள் தங்கள் பாரம்பரிய நடனங்களை ஆடுவர். இந்த விழா முக்கிய மழைக்காலத்தில் மூன்று நாட்கள் நடத்தப்படும். இந்த விழா 1976ஆம் ஆண்டு முதல் நடத்தப்படுகிறது. இவர்கள் அறுவடையில் கிடைக்கும் முதல் உணவு தானியங்களை சூரியக் கடவுளுக்கு படைப்பது வழக்கம். இந்த நடனத்துக்கு ஒரு செவிவழிக் கதையும் சொல்கின்றனர். இந்த நடனம் நீர்வாழ் உயிரினங்களின் நடனமாக இருந்ததாகவும், நண்டின் மூலம் மனிதர்கள் கற்றுக் கொண்டதாகவும் நம்புகின்றனர்.


</doc>
<doc id="291904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291904" title="போர்த்துகல் பேரரசு">
போர்த்துகல் பேரரசு

போர்த்துகல் பேரரசு ("Portuguese Empire"; ; போர்த்துகல் வெளிநாடுகள் எனவும் அழைக்கப்படும்) என்பது வரலாற்றில் முதலாவது உலகளாவிய பேரரசு ஆகும். அத்தோடு, தற்கால ஐரோப்பிய குடியேற்றவாத பேரரசுகளில் நீண்ட காலம் நிலை பெற்ற பேரரசும், செயுத்தாவை 1415 இல் கைப்பற்றியதிலிருந்து 1999 இல் மக்காவுவை கையளித்தது அல்லது 2002 இல் கிழக்குத் திமோருக்கு இறைமை வழங்கியது வரை, கிட்டத்தட்ட ஆறு நூற்றாண்டுகள் காலம் நிலைத்திருந்த பேரரசும் ஆகும். தற்போது 60 வேறுபட்ட இறைமையுள்ள நாடுகளின் பகுதிகளாகவுள்ள பரந்த எண்ணிக்கையான பிரதேசங்களில் பேரரசு விரிந்து இருந்தது.




</doc>
<doc id="291908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291908" title="திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் அமைந்த திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருப்பனந்தாளில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,04,663 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 42,267 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 278 ஆக உள்ளது.

திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து நான்கு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291909" title="கிரெசுகில்">
கிரெசுகில்

கிரெசுகில் (Cresskill) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,573 ஆகும். கிரெசுகில் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,154.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="291912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291912" title="திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் அமைந்த இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம், திருவிடைமருதூரில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,33,215 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 30,794 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 107 ஆக உள்ளது.

திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 


 


</doc>
<doc id="291914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291914" title="போர்த்துகல் இராச்சியம்">
போர்த்துகல் இராச்சியம்

போர்த்துகல் இராச்சியம் ("Kingdom of Portugal"; , ) என்பது ஐபீரிய மூவலந்தீவில் அமைந்திருந்த முடியாட்சி அரசும் தற்போதய போர்த்துகலின் முன்னைய நாடும் ஆகும். இது 1139 முதல் 1910 வரை நிலைத்திருந்தது. 1248 இன் பின்பு, இது போர்த்துகல் இராச்சியமும் அல்கார்வெசு இராச்சியமும் என அழைக்கப்பட்டது.1815 இற்கும் 1822 இற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், இது போர்த்துக்கல், பிரேசில், அல்கார்வெசு ஆகியவற்றின் ஐக்கிய இராச்சியம் என அறியப்பட்டது. போர்த்துகல் பேரரசு என்பதற்கும் இப்பெயர் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றதாயினும், இராச்சிய விரிவாக்கம் வெளிநாடுகளின் குடியேற்றத்தைக் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="291915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291915" title="வில்லியம் நகர்">
வில்லியம் நகர்

வில்லியம் நகர், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவிலுள்ள கிழக்கு காரோ மலை மாவட்டத்தின் தலைநகராகும்.

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில், இங்கு 18,251 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 52% மக்கள் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இவர்களில் 67% கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

இந்த நகரம் வில்லியம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், துரா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="291921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291921" title="கிழக்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம்">
கிழக்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம்

கிழக்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவில் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் கிலிரியாத்தில் உள்ளது. இந்த மாவட்டம் 2012ஆம் ஆண்டில், ஜைந்தியா மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது.

இந்த மாவட்டத்தில் கிலிரியாத், சைபுங் ஆகிய இரு மண்டலங்கள் உள்ளன.

இந்த மாவட்டம் 2115 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தில் 1,22,436 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இந்த மாவட்டத்தில் 206 கிராமங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="291923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291923" title="உழவன் (திரைப்படம்)">
உழவன் (திரைப்படம்)

உழவன் 1993 ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் கதிரினால் இயக்கப்பெற்ற படமாகும். இப்படத்தில் நடிகர் பிரபு, நடிகைகள் பானுப்பிரியா, ரம்பா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இசையமைப்பாளர் ஏ. ஆர். ரகுமான்  இப்படத்திற்க்கு இசையமைத்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="291926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291926" title="வடக்கு காரோ மலை மாவட்டம்">
வடக்கு காரோ மலை மாவட்டம்

வடக்கு காரோ மலை மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ரேசுபேல்பாராவில் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் பரப்பளவு 1,113 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த மாவட்டத்தில் 1,18,325 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="291931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291931" title="தென்மேற்கு காரோ மலை மாவட்டம்">
தென்மேற்கு காரோ மலை மாவட்டம்

தென்மேற்கு காரோ மலை மாவட்டம் இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக அம்பாதி நகரம் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த மாவட்டம் 2012ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த மாவட்டத்தின் உருவாக்க நிகழ்ச்சியில் அப்போதைய மேகாலயா முதல்வர் முகுல் சங்மா தலைமையேற்றார்.

இந்த மாவட்டத்தில் 1,72,495 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 87,135 ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இந்த மாவட்டத்தில் 56.7% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="291932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291932" title="அகர் நினைவுச் சின்னங்கள்">
அகர் நினைவுச் சின்னங்கள்

அகர் நினைவுச் சின்னங்கள் "(Ahar Cenotaphs)" என்பவை இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள உதயப்பூருக்கு கிழக்கில் 2 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள அகர் நகரில் இருக்கும் அரச நினைவுச் சின்னங்களின் தொகுதியாகும். இந்தத் தளத்தில் 350 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மேவார் மகாராசாவினால் கட்டப்பட்ட 250 நினைவுச் சின்னங்களுக்கு மேல் உள்ளன. இங்கு தகனம் செய்யப்பட்ட 19 மகாராசாக்களின் நினைவாக சாவடிகள் நினைவுச் சின்னங்களாகக் கட்டப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="291937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291937" title="மேற்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம்">
மேற்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம்

மேற்கு ஜைந்தியா மலை மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இந்த மாவட்டம் 3819 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு 295,692 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகராக ஜோவாய் நகரம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது



</doc>
<doc id="291939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291939" title="தென்மேற்கு காசி மலை மாவட்டம்">
தென்மேற்கு காசி மலை மாவட்டம்

தென்மேற்கு காசி மலை மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் மாகிர்வாட்டில் உள்ளது.
இது மேற்கு காசி மலை மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="291942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291942" title="இத்தாலி இராச்சியம்">
இத்தாலி இராச்சியம்

இத்தாலி இராச்சியம் ("Kingdom of Italy", ) என்பது சாடினிய அரசர் இரண்டாம் விக்டர் இம்மானுவேல் இத்தாலியின் அரசராக அறிவிக்கப்பட்டதும் 1861 இல் உருவாக்கப்பட்ட அரசாகும். இந்த அரசு இத்தாலிய ஐக்கியத்தின் விளைவாக சாடினிய இராச்சியத்தின் செல்வாக்கின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த சாடினிய இராச்சியம் இதற்கு முன்னோடி அரசாகக் கருதப்படலாம். 1943 இல் இத்தாலி ஆட்சிமுறை மாற்றத்திற்கு உள்ளானது. இதன் மூலம் பாசிச தலைமைத்தும் நீக்கப்பட்டு சர்வாதிகாரி பெனிட்டோ முசோலினி சிறையிடப்பட்டு, உள்ளூர், தேசிய மட்டங்களில் அரசாங்கத்தின் பாசிச முறை ஒழிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="291944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291944" title="ஐரோலி பாலம்">
ஐரோலி பாலம்

ஐரோலி பாலம் "(Airoli Bridge)" என்பது இந்தியாவின் மும்பை பெருநகர பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பாலம் ஆகும். இப்பாலம் மும்பை மற்றும் நவி மும்பை பகுதிகளை நேரடிச் சாலை மூலம் இணைப்பதற்காக கட்டப்பட்ட பாலமாகும். இப்பாலத் திட்டம் ஆப்கான் உள்கட்டமைப்பு நிறுவனத்தைச் சார்ந்த சுபோத் வி கமாட் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. 1.03 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள இப்பாலம் ஐரோலி மற்றும் தானே-பெலாபூர் பகுதிகளின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது. மும்பை மாநில சாலை மேம்பாட்டு நிறுவனம் இப்பாலத்தைப் பயன்படுத்த பாதை வரியை வசூலித்தது.

ஒரு இணைப்புச் சாலை மூலமாக தானே பெலாபூர் சாலை மற்றும் கிழக்கத்திய விரைவு நெடுஞ்சாலை ஆகியனவற்றை இப்பாலம் இணைக்கிறது. இந்தப் பாலம், தானே-பெலாபூர் சாலையை ஐரோலியில் ஒரு சந்திப்பால் இணைக்கிறது. மற்றும் கிழக்கு விரைவு நெடுஞ்சாலையை குறுக்கிலும், கோரேகாவ்-முலுண்டு இணைப்புச் சாலையை மும்பையிலும் சந்திக்கிறது. வசி நகரியக் குடியிருப்பையும் மாங்குர்து பகுதியையும் இணைக்கும் வசி பாலத்திற்கு அடுத்தாதாக, ஐரோலி பாலம் மும்பையையும் நவி மும்பையையும் இணைக்கின்ற இரண்டாவது பாலமாகும்.


</doc>
<doc id="291960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291960" title="ஆழிக்கோடு கலங்கரை விளக்கம்">
ஆழிக்கோடு கலங்கரை விளக்கம்

ஆழிக்கோடு கலங்கரை விளக்கம் "(Azhikode lighthouse)" என்பது இந்திய நாட்டின் கேரளாவில் கொடுங்ஙல்லூர் நகருக்கு மேற்கே சுமார் 8 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 1982 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 இல் இக்கலங்கரை விளக்கம் தொடங்கப்பட்டபோது இப்பகுதியில் வேறு கலங்கரை விளக்கம் எதுவும் கிடையாது. இக்கற்காரை கோபுரம் 30 மீட்டர் உயரம் கொண்டுள்ளது. 

1981 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 அன்று இங்கு மின்னொளி வழிகாட்டி நிறுவப்பட்டது. வெண்சுடர் குமிழ் விளக்குகள் அகற்றப்பட்டு உலோக ஆலைடு விளக்குகள் 1997 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 அன்று பொருத்தப்பட்டன. நேரடி இயக்கி அமைப்பும் இணைக்கப்பட்டு கலங்கரை விளக்கம் மேம்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="291962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291962" title="பேப்பூர் கலங்கரை விளக்கம்">
பேப்பூர் கலங்கரை விளக்கம்

பேப்பூர் கலங்கரை விளக்கம் "(Beypore lighthouse)" என்பது இந்திய நாட்டின் கேரளாவில் கோழிக்கோடு நகருக்கு அருகிலுள்ள பெரோக் நகரில் சாலியார் ஆற்றின் தென்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆறு பக்க கோபுரம் 30.48 மீட்டர் உயரம் கொண்டுள்ளது. கோபுரம் சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறப் பட்டைகளாகப் பூசப்பட்டுள்ளது. 1977 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 முதல் இக்கலங்கரை விளக்கம் செயல்பட்டு வருகிறது. உலோக ஆலைடு விளக்குகள் இங்கு ஒளி மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="291963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291963" title="சுரேஷ் சந்திர மேனன்">
சுரேஷ் சந்திர மேனன்

'சுரேஷ் சந்திர மேனன் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர், திரைப்பட நடிகர், ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். இவர் இயக்கி நடித்த புதிய முகம் தமிழ்த் திரைப்படத்தின் மூலமாக பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவர் புகழ்பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ரேவதியின் முன்னாள் கணவராவார்.


</doc>
<doc id="291966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291966" title="கலகாரிப் பாலைவனம்">
கலகாரிப் பாலைவனம்

கலகாரிப் பாலைவனம் ("Kalahari Desert") (ஆஃப்ரிகான்ஸ்: Kalahari-woestyn) எனும் இது, தென்னாப்பிரிக்கா பிராந்தியத்தில் வியாபித்திருக்கும் வறண்ட வனாந்தரப் புன்னிலமாகும். புவியியல் பாலைவனங்களின் பட்டியலில் பங்குபெறும் இது, தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து போட்சுவானாவரையில் பரந்துவிரிந்த பெரும்பாலைவனமாக அறியப்படுகிறது. ஆண்டொன்றுக்கு குறைந்தது 110-200 மில்லிமீட்டர் (4.3-7.9 அங்குலம்) முதல், அதிகப்படியாக 500 மில்லிமீட்டர் (20 அங்குலம்) மழையே இங்கு பெய்கிறது. இங்குள்ள நில ஈரப்பதம், ஒரு மாதத்திற்குள்ளாகவே வறண்டுவிடுவதாக உள்ளது.

நமீபியா, தென்னாப்பிரிக்கா பெரும்பகுதிகளை உள்ளடக்கிய இப்பாலைவனம், சுமார் 900.000 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (350.000 சதுர மைல்கள்) விரிந்து காணப்படுகிறது. கலகாரிப் பாலைவனத்தை சுற்றியுள்ள வடிநிலத்தின் பரப்புளவு சுமார் 2,500,000 சதுரகிலோமீட்டர்கள் (970,000 சதுரமைல்கள்) என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இது, போட்சுவானா, நமீபியா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற பகுதிகளை இணைத்தவாறு வெகுதுாரம் நீண்டுள்ளது. மேலும், அங்கோலாவின் ஒரு பகுதியாக காணப்படும் கலகாரிப் பாலைவனம் சாம்பியா மற்றும் சிம்பாப்வே பகுதிவரையும் நிலவியுள்ளது.

புலம்பெயரும் பறவைகளுக்கும், விலங்குகளுக்கும் கலகாரிப் பாலைவனம் புகலிடமாக விளங்குகிறது. முற்காலத்தில், யானைகள், ஒட்டகச்சிவிங்கிகள் போன்ற பேரின விலங்குகளின் வாழ்வாதாரங்களாக இருந்துள்ளது. அதோடு, சிறுத்தைகள், சிறுத்தைப்புலிகள் மற்றும் சிங்கங்கள் புகலிடமாக இருந்துவந்த ஆற்றுப் படுக்கைகளின் பெரும்பகுதி மேய்ச்சல் நிலமாக உள்ளது.

நீல வண்ண கோள் எனும் புவியில் ஆபிரிக்க கண்டத்தின் தென்பகுதியில் காணப்படும் கலகாரிப் பாலைவனம், பூமியின் தென் கோளத்தில் நிலநடுக்கோட்டின் நெருக்கமாக ஆபிரிக்க தட்டில் அமைந்துள்ளது. அப்பாலைவனம், சுமார் அறுபது கோடி (Sixty Million) ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தோன்றியிருக்குமென்றும், இப்பாலைவனம் அவுஸ்திரேலிய பாலைவனங்களோடு ஒத்துபோவதாகவும் ஆய்வுகளால் அறியப்பட்டுள்ளது.

கலகாரிப் பாலைவனத்திற்கு இப்பெயர் பெறக் காரணம், சுவான மொழியாகும். "ககல" (Khala) என்றால், "பெரும் தாகம்" அல்லது "ககலகடி" (Kgalagadi), "வறண்ட இடம்" எனப் பொருட்படுகிறது. சுவான மொழி (Tswana language), என்பது நைகர்-கொங்கோ மொழிக் குடும்பத்தை சேர்ந்த பண்டு மொழிகளுள் ஒன்றாகும். இம்மொழி தென்னாப்பிரிக்கா, சிம்பாப்வே, நமிபியா போன்ற நாடுகளில் நான்கரை மில்லியன் மக்களால் பேசப்படும் மொழியாக அறியப்பட்டது.

கலகாரிப் பாலைவன பகுதியில், பருவகால வெள்ளப்பெருக்கின்போது வடிகாலமைப்பான வறண்ட பள்ளதாக்குகள் வழியாக பெரும் கடாய் (pan) பகுதிகளான, போட்சுவானாவின் மக்கடிக்காடி (Makgadikgadi) கடாய் பகுதியும், மற்றும் நமீபியாவின் எதோசா (Etosha) எனும் கடாய் பகுதியும் வடிகாலமைப்பாக காணப்படுகிறது. மேலும், ஒமுரம்பா (Omuramba) என்றழைக்கப்படும் "பண்டைய உலர் நதி படுக்கைகள்" மழைக்காலங்களில், கலகாரியின் மத்திய வடக்கு பகுதியில் பயணித்து நீராதாரங்களாக விளங்குகின்றது.

கலகாரி பாலைவன மையப்பகுதி, கழிமுகப் பகுதியாகக் காரணம் ஒக்கவாங்கோ (Okavango River) நதியாகும். இந்நதி ஆப்பிரிக்காவின் அங்கோலா நாட்டின் பீடபூமியில் உற்பத்தியாகி 1,600 கிலோமீட்டர் (1000 மைல்கள்) பயணித்து வடமேற்கு போட்சுவானாவின் கலகாரி கழிமுகப் பகுதியை வந்தடைகின்றன. மேலும், ஆப்பிரிக்காவின் நான்காவது பெரிய இந்நதி கடலை நோக்கி பாயாமல் வழக்கத்துக்கு மாறாக கலகாரி பாலைவனத்தின் மையப்பகுதியில் நிரந்தர கழிமுகமாக ""டெல்டாவாக"" (Delta) மாறிவிடுகிறது.

கலகாரி பாலைவனம் உலர்தன்மையோடு இருப்பினும் பல்வேறு தாவரங்கள் வளர்வதற்கு துணைபுரிகிறது. இவ்வறண்ட நிலத்திற்குரிய தாவரமான சீத்திம் ""பசை தரும் வேலமரம்"" (Acacia) போன்ற மரமும், மூலிகைகளும், புற்களும் வளர ஏதுவாக உள்ளது. மேலும், கொம்பு முலாம்பழம் ""ஆப்பிரிக்க கொம்பு வெள்ளரி"" அல்லது ""பழகூழ் முலாம்பழம்"" (Kiwano frui ""tCucumis metuliferus"" or Jelly Melon), சூர்நகம் அல்லது "பேய் நகம்" ("Devil Claw ") என்றழைக்கப்படும் இதுபோன்ற பழக் கொடிகள் பெருமளவில் கலகாரியில் செழிப்பதாக அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="291969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291969" title="ஈரானியப் பீடபூமி">
ஈரானியப் பீடபூமி

பாரசிக பீடபூமி ("Persian Plateau") அல்லது ஈரானியப் பீடபூமி ("Iranian Plateau") தென்மேற்கு ஆசியா, நடு ஆசியாவில் உருவாகியுள்ள நிலவியல் அமைப்பாகும். இது அராபிய, இந்தியத் தட்டுப் புவிப்பொறைகளுக்கு இடையே சிக்கியுள்ள யூரேசியத் தட்டுப் புவிப்பொறையின் அங்கமாகும். மேற்கில் சாக்ரோசு மலைகளும் வடக்கில் காசுப்பியன் கடலும் கோபெட் தாகு மலைகளும் வடமேற்கில் ஆர்மேனிய மேட்டுநிலங்களும் காக்கசசு மலைத்தொடரும் தெற்கில் ஓர்மூசு நீரிணையும் பாரசீக வளைகுடாவும் கிழக்கில் பாக்கித்தானின் சிந்து ஆறும் எல்லைகளாக உள்ளன.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இப்பகுதியில் ஈரானின் பார்த்தியா, மீடெசு, பெர்சிசு பகுதிகளும் தற்போது இழந்துள்ள பகுதிகளும் அடங்கியுள்ளன.
மேற்கு எல்லையாக உள்ள சாக்ரோசு மலைகளின் கிழக்குச் சரிவையும் இதன் பகுதியாகக் கொள்ளப்படலாம். "தாழ்நில குசெசுத்தானை" வெளிப்படையாக பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் நீக்கி ஈலாத்தை "மெசபொடோமிய சமவெளியிலிருந்து ஈரானியப் பீடபூமி வரை பரந்திருந்த" பகுதியாக வரையறுக்கின்றது.

ஈரானியப் பீடபூமி வடமேற்கில் காசுப்பியனிலிருந்து தென்கிழக்கே பலுச்சிசுத்தானம் வரை கிட்டத்தட்ட 2,000 கிமீக்கு பரந்துள்ளது. இது ஈரானின் பெரும்பகுதி, ஆப்கானித்தான் மற்றும் சிந்து ஆற்றுக்கு மேற்கிலுள்ள பாக்கித்தான் நாட்டுப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது. பரப்பளவுள்ள இந்தப் பீடபூமி கிட்டத்தட்ட தப்ரோசு, சிராசு, பெசாவர் மற்றும் குவெட்டா நகரங்களைக் கொண்டமைந்த நாற்கோணத்தில் அடங்கியுள்ளது. இது பீடபூமி என்று அழைக்கப்பட்டாலும் இது சமதளமாக இல்லாது பல மலைத் தொடர்களை அடக்கியுள்ளது; அல்போர்சில் உள்ள "தமாவந்து சிகரம்" மிக உயரமாக 5610 மீட்டரிலும் மத்திய ஈரானின் "லுட் வடிநிலம்" 300 மீட்டருக்கு கீழாக தாழ்நிலையிலும் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="291982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291982" title="அசீசு பாக்">
அசீசு பாக்

அசீசு பாக் வில்லா "( Aziz Bagh Villa)" என்பது எழுத்தாளரும் முன்னாள் இந்திய ஆட்சிப்பணி ஊழியருமான டாக்டர் ஆசனுதீன் அகமது அவர்களுக்குச் சொந்தமான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க குடியிருப்பு ஆகும். இக்குடியிருப்பு 1899 ஆம் ஆண்டில் பெர்சியன் மற்றும் உருது மொழிக் கவிஞரான அசீசு யாங் வில்லாவால் இந்திய –செருமன் பாணியில் கட்டப்பட்டது ஆகும். 1997 ஆம் ஆண்டில் கலை மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கான இந்திய தேசிய அறக்கட்டளை நிறுவனம் இக்குடியிருப்புக்கு கலாச்சார பாரம்பரிய விருது வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="291984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291984" title="பசங்க 2 (திரைப்படம்)">
பசங்க 2 (திரைப்படம்)

பசங்க 2 என்பது 2015 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். குழந்தைகளுக்கான இத்திரைப்படத்தை, பசங்க, மெரினா திரைப்படங்களை இயக்கிய பாண்டிராஜ் இயக்கியிருந்தார். குழந்தைகள் நிஜேஷ், வைஷ்ணவி, ஆருஷ் ஆகியோர் அறிமுகமான இத்திரைப்படத்தில் சூர்யா, அமலா பால், கார்த்திக் குமார், பிந்து மாதவி, ராம்தாஸ், வித்யா பிரதீப் ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="291988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291988" title="திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம்

திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியம் முப்பது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் திருவோணத்தில் இயங்குகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 86,953 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 20,434 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 20 ஆக உள்ளது.

திருவோணம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள முப்பது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்; 



 


</doc>
<doc id="291993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291993" title="இத்தாலியப் பேரரசு">
இத்தாலியப் பேரரசு

இத்தாலியப் பேரரசு ("Italian Empire"; ) என்பது இத்தாலி இராச்சியத்தின் குடியேற்றங்கள், தங்கியிருந்த நாடுகள், விட்டுக்கொடுத்த பகுதிகள், சார்பு மண்டலங்கள், நம்பிக்கைக்குரிய பகுதிகள் ஆகியவற்றையும், 1946 இற்குப் பின்னான இத்தாலியையும் உள்ளடக்கியதும் ஆகும். 1882 இல் இத்தாலிய அரசால் அரசுடமையாக்கப்பட்ட செங்கடல் கடற்கரை பகுதியில் உள்ள அசாப் நகர் முதலாவது வெளிநாட்டு பிரதேசமாகியது. அடுத்த இரண்டு தசாப்தங்களில் ஐரோப்பாவின் கைப்பற்ற ஆப்பிரிக்க அதிகரித்தது.



</doc>
<doc id="291994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=291994" title="நியூ அயர்லாந்து (தீவு)">
நியூ அயர்லாந்து (தீவு)

நியூ அயர்லாந்து ("New Ireland", பிசின மொழி: "Niu Ailan", நியூ ஐலான்) என்பது பப்புவா நியூ கினியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய தீவாகும். இதன் பரப்பளவு ஏறத்தாழ 7,404 கிமீ², மக்கள்தொகை ஏறத்தாழ 120,000 பேர். நியூ பிரிட்டன் தீவுக்கு வடகிழக்கே உள்ள இத்தீவு நியூ அயர்லாந்து மாகாணத்தின் மிகப் பெரிய தீவாகும். பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள இவ்விரண்டு தீவுகளும் செயிண்ட் ஜோர்ஜசு கால்வாயால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தீவின் நிருவாக மையம் அதன் வட முனையில் காவியெங் நகரில் உள்ளது. இத்தீவு செருமனியின் ஆட்சிக்குள்ளாயிருந்த போது "நியூமெக்லென்பெர்க்" ("Neumecklenburg") என அழைக்கப்பட்டது.

பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள இத்தீவு துப்பாக்கியின் வடிவமைப்பை ஒத்தது. இதன் நீளம் கிட்டத்தட்ட 360 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். அகலம் 10 கிமீ மிதல் 40 கிமீ வரை வேறுபடுகிறது. நடுவில் உள்ள மலைப் பகுதிகள் மிகவும் செங்குத்தாகவும் கரடுமுரடாகவும் காணப்படுகின்றன. டாரோன் மலை மிக உயரமானது (2,379 மீட்டர்) உயரமானது. இத்தீவு நிலநடுக் கோட்டில் இருந்து 2 முதல் 5 பாகைகள் தெற்கே உள்ளது. பெரும்பாலான நிலப்பகுதி அடர்ந்த மழைக்காடாகும்.

நியூ அயர்லாந்து தென்மெற்கே பிசுமார்க் கடலாலும், வடகிழக்கே பசிபிக் பெருங்கடலாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

சுமார் 33,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இன்றைய பப்புவா நியூ கினியில் இருந்து முதன் முதலாக மக்கள் இங்கு வந்து குடியேறினர் என நம்பப்படுகிறது. 3,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் லப்பித்தா பழங்குடி மக்கள் வந்தனர். நியூ அயர்லாந்தின் கபாய், மலகன், தும்புவான் ஆகிய மாவட்டங்கள் தற்போதும் இத்தீவுப் பழங்குடியினரின் பண்பாடுகளைப் பேணி வருகின்றன.

1616 ஆம் ஆண்டில் டச்சுக் கடலோடிகள் யாக்கோபு லெ மாயிர், வில்லெம் சோட்டென் ஆகியோர் இத்தீவில் வந்திறங்கிய முதலாவது ஐரோப்பியர் ஆவர். 1870கள், 1880களில், மார்க்கி டி ரேய்சு என்ற பிரான்சியர் நியூ பிரான்சு என்ற பெயரில் இங்கு ஒரு குடியேற்றத்தை ஆரம்பிக்க முயன்றார். இவர் இத்தீவுக்கு நான்கு முறை குடியேறிகளை அனுப்பினார். இவற்றில் ஒரு பயணத்தின் போது 123 குடியேறிகள் உயிரிழக்க வேண்டி ஏற்பட்டது.

1885 முதல் 1914 வரை செருமனியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த செருமன் நியூ கினி இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியாக "நியூமெக்லென்பர்கு" என்ற பெயரில் இத்தீவு இருந்தது. செருமானியர்கள் இங்கு கொப்பரை உற்பத்தியில் பெரும் வெற்றி கண்டனர். தமது பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதற்கு பெருஞ்சாலை ஒன்றையும் அமைத்தனர். இச்சாலை தற்போதும் பொலுமின்ஸ்கி நெடுஞ்சாலை என சேவையில் உள்ளது. முதலாம் உலகப் போரை அடுத்து நியூ அயர்லாந்து ஆத்திரேலியாவின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. அவர்கள் இதற்கு நியூ அயர்லாந்து எனப் பெயரிட்டனர். 1942 சனவரியில், இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, இத்தீவு சிறிது காலம் சப்பானியரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.



</doc>
<doc id="292002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292002" title="மிருணாளினி சாராபாய்">
மிருணாளினி சாராபாய்

மிருணாளினி சாராபாய் ("Mrinalini Sarabhai", 11 மே 1918 - 21 சனவரி 2016 ) இந்தியாவின் பிரபலமான நடனக் கலைஞரும், பயிற்றுனரும் ஆவார். அகமதாபாத் நகரில் இவர் கலைக் கல்லூரி ஒன்றை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார். பரத நாட்டியம், கதகளி ஆகிய நாட்டியக் கலைகளில் இவர் 18,000 இற்கும் அதிகமானோரைப் பயிற்றுவித்தார். பத்மசிறீ, பத்மபூசண் உட்படப் பல விருதுகளைப் பெற்றவர்.

மிருணாளினி 1918 மே 11 அன்று கேரளத்தில், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் அம்மு சுவாமிநாதன் என்பவருக்குப் பிறந்தார். இளம் வயதில் இவர் சுவிட்சர்லாந்தில் வாழ்ந்தார். அங்கு டால்குரோசு பள்ளியில் மேற்கத்தைய நடனம் பயின்றார். இந்தியாவில் இரவீந்திரநாத் தாகூரின் வழிகாட்டலில் சாந்தி நிகேதனில் கல்வி பயின்ற மிருணாளினி சிறிது காலம் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் அமெரிக்கன் நாடகக் கல்விக் கழகத்தில் இணைந்து பயிற்சி பெற்று இந்தியா திரும்பினார். இந்தியாவில் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையிடம் பரதநாட்டியமும் தகழி குஞ்சு குருப்பு என்பவரிடம் கதகளி நடனமும் பயின்றார்.

உடல்நலக் குறைவின் காரணமாக 21 சனவரி 2016 அன்று அகமதாபாத்தில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="292003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292003" title="பலுச்சிசுத்தானம்">
பலுச்சிசுத்தானம்

பலோச்சிசுத்தான் ("Balochistan") அல்லது பலுச்சிசுத்தான் ("Baluchistan") (, பொருள்: "பலூச்சிய மக்களின் நாடு") தெற்கு-தென்மேற்கு ஆசியாவில் ஈரானியப் பீடபூமியில் அரபிக் கடலின் வடமேற்கே அமைந்துள்ள வறண்ட பாலைவன, மலைப்பாங்கான நிலப்பகுதியாகும். இது பலூச்சிய மக்கள் வாழும் இயல்பிடமாகும். இது தென்மேற்கு பாக்கித்தான், தென்கிழக்கு ஈரான் மற்றும் ஆப்கானித்தானின் தென்மேற்கு பகுதியில் சிறு பகுதியும் அடங்கியது. பலுச்சிசுத்தானின் தெற்கு பகுதி மேக்ரான் எனப்படுகின்றது.

இப்பகுதியில் மிகுந்த மக்களால் பேசப்படும் இரண்டாவது மொழியாக பஷ்தூன் மக்களின் பஷ்தூ மொழி உள்ளது. பிராகுயி மக்கள் பிராகுயி மொழி பேசுகின்றனர். பஞ்சாபியும் சிந்தியும் பாக்கித்தானிய பலுச்சிசுத்தானில் முதன்மை மொழியாகவும் இந்திகி மொழி ஆப்கானித்தானில் முதன்மை மொழியாகவும் விளங்குகின்றது. பாக்கித்தானில் உருது இரண்டாம் மொழியாக உள்ளது. ஈரானிலும் ஆப்கானித்தானிலும் பாரசீக மொழி இரண்டாவது மொழியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="292006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292006" title="தெமெரெசுட்டு, நியூ ஜேர்சி">
தெமெரெசுட்டு, நியூ ஜேர்சி

தெமெரெசுட்டு (Demarest) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,881 ஆகும். தெமெரெசுட்டு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,361.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292007" title="துமொன்ட், நியூ ஜேர்சி">
துமொன்ட், நியூ ஜேர்சி

துமொன்ட் (Dumont) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 1.99 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 1.98 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 17,479 ஆகும். துமொன்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 8,814.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292008" title="கிழக்கு ரதர்ஃபோர்ட்">
கிழக்கு ரதர்ஃபோர்ட்

கிழக்கு ருதெர்போர்ட் (East Rutherford) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருநகரமாகும். 
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 4.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.34 சதுர கிலோ மீற்றர் நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 3.71 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 2010 இன் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,913 ஆகும். கிழக்கு ருதெர்போர்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,403.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292009" title="எட்ஜ்வோட்டர், நியூ ஜேர்சி">
எட்ஜ்வோட்டர், நியூ ஜேர்சி

எட்ஜ்வோட்டர் (Edgewater) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.49 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 0.94 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,513 ஆகும். எட்ஜ்வோட்டர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 12,312.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292010" title="எல்ம்வூட் பார்க், நியூ ஜேர்சி">
எல்ம்வூட் பார்க், நியூ ஜேர்சி

எல்ம்வூட் பார்க் (Elmwood Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.76 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.11 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.65 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 19,403 ஆகும். எல்ம்வூட் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 7,327.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292011" title="எமெர்சன், நியூ ஜேர்சி">
எமெர்சன், நியூ ஜேர்சி

எமெர்சன் (Emerson) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 2.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.20 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.20 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,401 ஆகும். எமெர்சன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,358.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292012" title="எங்கிள்வூட் கிளிப்சு">
எங்கிள்வூட் கிளிப்சு

எங்கிள்வூட் கிளிப்சு (Englewood Cliffs) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 3.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 2.09 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,281 ஆகும். எங்கிள்வூட் கிளிப்சு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,528.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292015" title="பெயார் லோன், நியூ ஜேர்சி">
பெயார் லோன், நியூ ஜேர்சி

பெயார் லோன் (Fair Lawn) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இப்பெருநகரம் 5.20 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 5.14 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 32,457 ஆகும். பெயார் லோன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,315.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292021" title="மக்ரிபு">
மக்ரிபு

மாகரெபு ("Maghreb", or ;நேரடிப் பொருள்: "பொழுது சாய்தல்"; ', "அராபிய மேற்கு"'; முன்பு பார்பரி கடற்கரை என அறியப்பட்டது), அல்லது பெரும் மாகரெபு ( "al-Maghrib al-Kabīr"), பெரும்பான்மையான மேற்கத்திய வடக்கு ஆப்பிரிக்கா அல்லது எகிப்திற்கு மேற்கிலுள்ள வடமேற்கு ஆப்பிரிக்கா பகுதிகளைக் குறிக்கும். மரபுப்படியான வரையறை அட்லாசு மலைகளையும் மொரோக்கோ, அல்சீரியா, தூனிசியா, லிபியாவின் கடலோரப் பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது. 1989இல் அராபிய மாகரெபு ஒன்றியம் உருவானபிறகு தற்போதைய மாகரெபிற்கான வரையறையில் மூரித்தானியாவும் சர்ச்சைக்குரிய (பெரும்பாலும் மொராக்கோவின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள) மேற்கு சகாராவும் உள்ளடங்கி உள்ளன. எசுப்பானியாவில் (711–1492) அல்-அன்டாலுசு காலத்தில் மாகரெபின் குடிகள் "மூர்கள்" எனப்பட்டனர். அக்காலத்தில் எசுப்பானியாவின் இசுலாமியப் பகுதிகள் பொதுவாக மாகரெபில் சேர்க்கப்பட்டன. இதனாலேயே எசுப்பானிய இசுலாமியரை மேற்கத்திய ஆவணங்கள் மூர்கள் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.

வரலாற்றில் இந்தப் பகுதியை குறிப்பிடுகையில் "மூரித்தானியா", "நுமிடியா", "புராதன லிபியா", உரோமோனிய "ஆபிரிக்கா" பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக காட்டுகின்றன. "மாக்ரிப்" என்ற அராபியச் சொல்லிற்கு "மேற்கு" என்று பொருள்படும். எனவே அல்-மாகரெபு என்பது ஞாயிறு மறையும் மேற்குப் பகுதி எனப்பொருள்படும். இது ஏழாம் நூற்றாண்டில் இசுலாமியர் கைப்பற்றிய பகுதிகளின் மிக மேற்கான பகுதியாக இருந்தது. 

பெர்பர் மொழியில் இது தமாசுகா எனப்படுகின்றது; இது பெர்பர்களின் நாடு எனப் பொருள்படும். இந்தப் பெயர் 20ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பெர்பர் செயற்பாட்டாளர்களால் பரப்பப்பட்டுள்ளது.
தற்போதைய நாடுகள் இப்பகுதியில் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் நிறுவப்படுவதற்கு முன்பாக "மாகரெபு" மிகவும் பரவலாக தெற்கில் அட்லாசு மலைக்கும் நடுநிலக் கடலுக்கும் இடைப்பட்ட சிறு பகுதியைக் குறித்தது. கிழக்கு லிபியாவை உள்ளடக்கியும் தற்கால மூரித்தானாவை விலக்கியும் குறிப்பிடப்பட்டு வந்தது. 19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கூட வட ஆப்பிரிக்காவின் மேற்கு நடுநிலக் கடலின் கடலோரப் பகுதிகளைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அல்சீரியா, மொரக்கோ, துனிசியா பகுதிகளைக் குறிக்க குறிப்பாக பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஆப்பிரிகக் கண்டத்தின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து அட்லாசு மலைகளாலும் சகாரா பாலைவனத்தாலும் விலகியிருந்ததால் மாகரெபு மக்கள் தெற்கு ஐரோப்பா மற்றும் தென்மேற்கு ஆசியாவின் நடுநிலக் கடல் நாடுகளுடன் வணிக, பண்பாட்டு தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்தனர். 

பெர்பர்களின் நுமிடியா இராச்சியத்திலும் பின்னதாக உரோமைப் பேரரசு காலத்திலும் இப்பகுதி தனித்த அரசியல் அடையாளத்தைக் கொண்டிருந்தது. இடையில் சிறிது காலத்திற்கு செருமானிய வாண்டல்கள் ஆக்கிரமித்தனர்; பின்னர் சிறிது காலத்திற்கு பைசாந்தியப் பேரரசு ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. இசுலாமிய கலீபகங்கள், உமையா கலீபகம், அப்பாசியக் கலீபகம், மற்றும் பாத்திம கலீபகங்களின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. 8ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 13ஆம் நூற்றாண்டு வரை வெவ்வேறு பெர்பிய இராச்சியங்கள் ஆண்டு வந்தன. ஓட்டோமான் துருக்கியர்களும் சிறிது காலத்திற்கு இப்பகுதியை ஆண்டுள்ளனர். 

மூரித்தானியா, மொராக்கோ, துனீசியா, அல்சீரியா, மற்றும் லிபியா1989இல் மாகரெபு ஒன்றியத்தை நிறுவின; பொதுச் சந்தையில் கூட்டுறவை வளர்க்கவும் பொருளியல் ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்தவும் இம்முனைவு மேற்கொள்ளப்பட்டது. துவக்கத்தில் இதனை முன்மொழிந்த முஅம்மர் அல் கதாஃபி இதனை அரபு வல்லரசாக்க கனவு கண்டார். மொராக்கோவின் வற்புறுத்தலால் மேற்கு சகாரா ஒன்றியத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. 

மேற்கு சகாரா குறித்து அல்சீரியாவிற்கும் மொராக்கோவிற்கும் இடையேயான பிணக்கு வலிதாக மீளெழுந்தபோது இருநாடுகளுக்கும் இடையேயான தீரா எல்லைப் பிரச்சினைகளும் மீண்டும் எழுந்தன. இந்தப் பிணக்கினால் ஒன்றியத்தின் செயற்பாடுகள் பாதிக்கப்பட்டு தற்போது செயலிழந்துள்ளது. இருப்பினும், இப்பகுதியிலுள்ள நிலையற்றத் தன்மையும் வளரும் அண்டைநாட்டு அச்சுறுத்தல்களும் இப்பகுதியில் கூட்டுறவின் இன்றியமையாமையை வலுப்படுத்துகின்றது – அராபிய மாகரெபு ஒன்றிய வெளிநாட்டு அமைச்சர்கள் மே 2015இல் ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்பு கொள்கைக்கான தேவையை வலியுறுத்தி உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="292024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292024" title="பாக்யாங் விமான நிலையம்">
பாக்யாங் விமான நிலையம்

பாக்யாங் விமான நிலையம், இந்திய மாநிலமான சிக்கிமின் கேங்டாக்குக்கு அருகில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இது பரப்பளவில், பாக்யாங் என்னும் கிராமத்தில் அமையவுள்ளது. இது சிக்கிமில் கட்டப்படும் முதல் விமான நிலையம் என்று குறிப்பிடத்தக்கது. சிக்கிமில் விமான நிலையங்கள் இல்லாத காரணத்தினால் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள பாக்டோரா விமான நிலையத்துக்கு சென்று வான்வழிப் பயணம் மேற்கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="292029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292029" title="சிக்கிமிய மக்கள்">
சிக்கிமிய மக்கள்

சிக்கிமிய மக்கள் என்போர் இந்திய மாநிலமான சிக்கிமில் வாழும் மக்கள் ஆவர். இவர்களில் 13% லெப்சா இன மக்கள், 16% பூட்டியா இன மக்கள், 67% நேபாளிகள் ஆவர்.

இங்கு வாழும் மக்களில் நேபாளி மொழி பேசுவோர் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். இவர்களை தவிர பூட்டியா மொழி, குரோமா மொழி, சோங்கா மொழி, லெப்சா மொழி உள்ளிட்ட மொழிகளை பேசுவோரும் வாழ்கின்றனர்.

வஜ்ராயன பவுத்த மதத்தை 28.1 சதவீத மக்கள் பின்பற்றுகின்றனர். இங்கு 75 மடாலயங்கள் உள்ளன.

இந்து சமயத்தை 57.75 சதவீத மக்கள் பின்பற்றுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="292037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292037" title="பெயார்வியூ, பெர்கன் பெரும் பிரிவு, நியூ செர்சி">
பெயார்வியூ, பெர்கன் பெரும் பிரிவு, நியூ செர்சி

பெயார்வியூ (Fairview) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.185 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.182 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.003 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,835 ஆகும். பெயார்வியூ நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,340.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292039" title="கஞ்சன்சுங்கா தேசியப் பூங்கா">
கஞ்சன்சுங்கா தேசியப் பூங்கா

கஞ்சன்சுங்கா தேசியப் பூங்கா, இந்திய மாநிலமான சிக்கிமில் உள்ளது. இங்கிருக்கும் கஞ்சஞ்சங்கா மலையினால் இந்த பூங்காவுக்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. இந்த மலைச்சிகரம் உயரத்தை உடையது. உலகத்திலேயே உயரமான மூன்றாவது மலைச் சிகரமாக உள்ளது. இந்த பூங்கா பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.
இங்கு மான், பனிச்சிறுத்தை, இமயமலை வரையாடு ஆகிய விலங்குகள் வாழ்கின்றன.

இந்த பூங்கா வடக்கு சிக்கிம் மாவட்டத்திலும், மேற்கு சிக்கிம் மாவட்டத்திலும் அமைந்துள்ளது.

இங்கு கருவாலி மரம், ஃபிர், மேப்பிள், உள்ளிட்ட தாவரங்களும், மருத்துவ மூலிகைச் செடிகளும் உள்ளன.

இங்கு பனிச்சிறுத்தை, இமயமலை வரையாடு, செந்நாய், தேன் கரடி, இமாலய கருங்கரடி, சிவப்பு பாண்டா, கண்ணாடி விரியன் உள்ளிட்டவை வாழ்கின்றன.





</doc>
<doc id="292040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292040" title="போர்ட் லீ, நியூ ஜேர்சி">
போர்ட் லீ, நியூ ஜேர்சி

ஃபோர்ட் லீ (Fort Lee) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.478 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.581 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.898 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 35,345 ஆகும். ஃபோர்ட் லீ நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,371.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292042" title="பிரான்க்லின் லேக்ஸ்">
பிரான்க்லின் லேக்ஸ்

பிரான்க்லின் லேக்ஸ் (Franklin Lakes) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 25.507 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 24.292 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.214 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,590 ஆகும். பிரான்க்லின் லேக்ஸ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 435.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292046" title="ஹரிங்டன் பார்க், நியூ ஜேர்சி">
ஹரிங்டன் பார்க், நியூ ஜேர்சி

ஹரிங்டன் பார்க் (Harrington Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4,664 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.745 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.589 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,664 ஆகும். ஹரிங்டன் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 983.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292047" title="ஹச்புரோக் ஹைட்ஸ்">
ஹச்புரோக் ஹைட்ஸ்

ஹச்புரோக் ஹைட்ஸ் (Hasbrouck Heights) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.910 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.899 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.010 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,842 ஆகும். ஹச்புரோக் ஹைட்ஸ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,036.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292049" title="ஹவோர்த், நியூ ஜேர்சி">
ஹவோர்த், நியூ ஜேர்சி

ஹவோர்த் (Haworth) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 6.102 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.037 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.065 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,382 ஆகும். ஹவோர்த் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 671.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292050" title="ஹில்சுடேல், நியூ ஜேர்சி">
ஹில்சுடேல், நியூ ஜேர்சி

ஹில்சுடேல் (Hillsdale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.659 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.639 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.020 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,219 ஆகும். ஹில்சுடேல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,337.8 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292052" title="ராங்போ">
ராங்போ

ராங்போ, இந்திய மாநிலமான சிக்கிமின் கிழக்கு சிக்கிம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த நகரம் மேற்கு வங்காளத்தின் சிக்கிம் எல்லைக்கு அருகிலுள்ளது. இது டீஸ்டா ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது.

2001-ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பில், இங்கு 3,724 மக்கள் வசிப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இவர்களில் 55% ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இவர்களில் 70% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="292054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292054" title="ஹோ-ஹோ-குஸ்">
ஹோ-ஹோ-குஸ்

ஹோ-ஹோ-குஸ் (Ho-Ho-Kus) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.530 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.494 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.036 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,078 ஆகும். ஹோ-ஹோ-குஸ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 907.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292055" title="சிங்தாம்">
சிங்தாம்

சிங்தாம், இந்திய மாநிலமான சிக்கிமின் கிழக்கு சிக்கிம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கேங்டாக்கில் இருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

2001ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில், இங்கு 5431 மக்கள் வசிப்பது தெரிய வந்தது. இவர்களில் 56% பேர் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இவர்களில் 71% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="292056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292056" title="லியோனியா">
லியோனியா

லியோனியா (Leonia) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.234 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.977 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.257 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,937 ஆகும். லியோனியா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,246.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292057" title="இருசோடியம் பாசுபேட்டு">
இருசோடியம் பாசுபேட்டு

இருசோடியம் பாசுபேட்டு "(Disodium phosphate)" என்பது NaHPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பலவகையான சோடியம் பாசுபேட்டுகளுள் ஒன்றான இச்சேர்மம் சோடியம் ஐதரசன் பாசுபேட்டு என்றும் ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக DSP என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நீரிலி வடிவ உப்பாகவும் அதே சமயத்தில் 2,7,8 மற்றும் 12 வடிவ நீரேற்றுகளாகவும் இவ்வுப்பு காணப்படுகிறது. நீரிலி வடிவ உப்பு நீருறிஞ்சும் திறனுடனும் நீரேற்று உப்புகள் யாவும் தண்ணீரில் கரையக் கூடியனவாகவும் உள்ளன.

இரு சோடியம் ஐதரசன் பாசுபேட் நீர்க்கரைசலின் காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் (pH) 8.0 மற்றும் 11.0 அளவுகளுக்கு இடையில் இருப்பதால் இது ஒரு மிதமான காரமாக கருதப்படுகிறது.

பாசுபாரிக் அமிலத்துடன் சோடியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து நடுநிலையாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலம் இரு சோடியம் பாசுபேட்டு தயாரிக்கலாம். 

தொழிற்சாலைகளில் இது இரண்டு படிநிலைச் செயல்முறைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இச்செயல்முறையில் இருகால்சியம் பாசுபேட்டுடன் சோடியம் பைசல்பேட்டு சேர்த்து வினைப்படுத்தப்படுகிறது. இங்கு கால்சியம் சல்பேட்டு வீழ்படிவாக உருவாகிறது.

வினையில் உருவாகும் ஒருசோடியம் பாசுபேட்டு கரைசல் இரண்டாவது படிநிலையில் பகுதியாக நடுநிலையாக்கப்படுகிறது. 

உணவு மற்றும் தண்ணீர் சிகிச்சையில் இருசோடியம் பாசுபேட்டுடன் முச்சோடியம் பாசுபேட்டு இணைத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. உணவுகளில், காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்ணை (pH) சரிசெய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செறிவூட்டப்பட்ட பால் தயாரிப்பில் உறைதலை தடுக்க இதன் இருப்பு பயன்படுகிறது. தூளாக்கப்பட்ட உணவுக் கூட்டுப் பொருட்கள் உறைதலையும் , நீர் தூய்மையாக்கலின் போது கால்சியம் செதில்கள் உருவாவதையும் இவ்வுப்பு ஒடுக்குகிறது. சிலவகையான தூய்மையாக்கிகளிலும் இது காணப்படுகிறது. திண்மநிலையில் உள்ள இருசோடியம் பாசுபேட்டை சூடுபடுத்துவதால் நான்கு சோடியம் பைரோபாசுபேட்டு என்ற சேர்மம் கிடைக்கிறது. 

மலச்சிக்கல் சிகிச்சையில் அல்லது முன்குடல் சுத்தம் செய்ய, ஒருகார மற்றும் இருகார சோடியம் பாசுபேட்டுகள் மலமிளக்கியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="292058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292058" title="லிட்டில் பெரி">
லிட்டில் பெரி

லிட்டில் பெரி (Little Ferry) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.409 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.822 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.587 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,626 ஆகும். லிட்டில் பெரி நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,780.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292059" title="சிக்கிம் அரசு">
சிக்கிம் அரசு

சிக்கிம் அரசு, இந்திய மாநிலமான சிக்கிமின் அரசாகும். இது செயலாக்கப் பிரிவு, நீதித்துறை, சட்டவாக்க அவை ஆகிய மூன்றையும் உள்ளடக்கியது.
மாநிலத்தின் தலைவராக ஆளுநர் இருப்பார். இவர் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படுவார். அரசின் தலைமையகம், சட்டமன்றம் ஆகியவை கேங்டாக்கில் உள்ளன. அரசின் தலைவராக முதலமைச்சர் செயல்படுவார். மாநிலத்தின் நீதித்துறைக்கு தலைமை வகிப்பது உயர்நீதிமன்றமாகும். இதன் கீழ் கீழ்நிலை நீதிமன்றங்களும் இயங்குகின்றன.

தற்போதைய சட்டமன்றம் ஓரவை முறைமை கொண்டது. இதில் 32 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இவர்கள் அதிகபட்சமாக ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் இருப்பர்.


</doc>
<doc id="292060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292060" title="லோடி, நியூ ஜேர்சி">
லோடி, நியூ ஜேர்சி

லோடி (Lodi) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.918 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.865 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.053 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 24,136 ஆகும். லோடி நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,114.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292061" title="மேவுட், நியூ ஜேர்சி">
மேவுட், நியூ ஜேர்சி

மேவுட் (Maywood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.335 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.332 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.004 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,555 ஆகும். மேவுட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,868.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292067" title="கொச்சின் இல்லம்">
கொச்சின் இல்லம்

கொச்சின் இல்லம் "(Cochin House)" என்பது கொச்சின் மகாராசாவுக்குச் சொந்தமான தில்லியில் உள்ள முன்னாள் குடியிருப்பு ஆகும். யந்தர் மந்தர் சாலை 3 என்ற முகவரியில் இவ்வீடு அமைந்துள்ளது. கொச்சின் மாநிலத்தின் அரண்மனை என்றும் இவ்வில்லம் அழைக்கப்படுகிறது. 

இவ்வீடு முதலில் ஒரு பஞ்சாபியான சுசன் சிங் என்ற வீடுநில விற்பனையாளரால் அவரது தனிப்பட்ட குடியிருப்பாகக் கட்டப்பட்டது. 1911 ஆம் ஆண்டில் புதுதில்லியை தலைநகரமாக பிரித்தானிய அரசு அறிவித்தபோது சுசன் சிங் மற்றும் அவருடைய மகன் சோபா சிங் இருவரும் புதுதில்லியின் கட்டுமாணத் திட்டத்தில் மூத்த துணை ஒப்பந்ததாரர்களாக பொறுப்பேற்றனர். புதுதில்லி நகர கட்டமைப்புத் திட்டத்திற்காக இக்கட்டிடம் 1911 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இவ்வில்லத்திற்கு வியூகுந்து என்று முதலில் பெயரிடப்பட்டது. அக்காலத்தில் புதுதில்லியின் மிகமுக்கியமான ஒரு நில அடையாளமாக இவ்வில்லம் இருந்தது.

புதிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் அரசியலமைப்பின் ஒரு பகுதியாக, இந்திய சுதேச அரசுகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாக இந்திய பாராளுமன்றத்தில் இந்திய பிரபுக்களுக்காக ஒர் அறை உருவாக்கப்படவேண்டும். இதன் விளைவாக இந்திய பிரபுக்கள் புது தில்லிக்கு வருகை தந்து செயல்பாடுகளில் கலந்து குரல் கொடுப்பது அவசியமாகிப் போனது. 1920 ஆம் ஆண்டில் கொச்சியினை ஆட்சி செய்த கொச்சி மகாராசா, எச்.எச்.ராசா ராமவர்மா, வியூகுந்து வீட்டை சோபாசிங்கிடமிருந்து வாங்கினார். பின்னர் இதை கொச்சின் மாநில அரண்மனை என்று மாற்றம் செய்தார்.

இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பின் கொச்சின் இந்தியாவுடன் சேர்ந்த பிறகு இவ்வில்லம் கேரள அரசாங்கத்தின் சொத்தாக மாறியது. தற்பொழுது கேரளா இல்ல வளாகமாக விரிவடைந்து மத்திய அரசாங்கத்திற்கான கேரள தூதரகமாக இயங்குகிறது.


</doc>
<doc id="292080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292080" title="தோங்கிரி கோட்டை">
தோங்கிரி கோட்டை

தோங்கிரி கோட்டை அல்லது தோங்கிரி மலைக்கோட்டை"(Dongri Fort or Dongri Hill Fort)" என்பது இந்தியாவின் மும்பை மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு கோட்டையாகும். உள்ளூரில் இக்கோட்டை இர்மித்ரி கோட்டை என்று அழைக்கப்படுகிறது. தோங்கிரி பகுதியில் உள்ள இக்கோட்டை 1739 ஆம் ஆண்டில் மாராட்டியர்களின் ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. அப்போது உள்ளூரில் இருந்தவர்களும் அங்கிருந்த தேவாலய நிர்வாகமும் இக்கோட்டை பராமரிப்பைக் கவனித்து வந்தன, சில பழுதுபார்க்கும் பணிகளையும் மேற்கொண்டன. ஒவ்வொரு ஆண்டும், அக்டோபர் மாதத்தில், பாத்திமா எங்கள் பெண்மணி என்ற விருந்து நிகழ்ச்சி இங்குக் கொண்டாடப்படுகிறது. சுற்றுப்புற கிராமங்களில் இருந்து பொதுமக்கள் பலர் தங்களுடைய தொழுகைக்காக அங்கு வந்து தொழுகின்றனர். இக்கோட்டையில் இருந்து 360 பாகை கோணத்தில் சுற்றுப்புறம் முழுவதையும் ஒருவரால் காணமுடியும். மேற்கில் அரபிக் கடல், வடக்கில் வசாய் கோட்டை, கிழக்கில் போரிவாலி தேசியப் பூங்கா மற்றும் தெற்கில் எசல் உலகம் மற்றும் தண்ணீர் உலகம் என்ற உல்லாசத் தண்ணீர்ப் பூங்கா ஆகியன இருக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="292085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292085" title="எம்16 மரைகுழல் துப்பாக்கி">
எம்16 மரைகுழல் துப்பாக்கி

எம்16 நீள் துப்பாக்கி ("M16 rifle", அலுவலகப் பெயர்: "Rifle, Caliber 5.56 mm, M16") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க படைத்துறையின் ஏஆர்-15 நீள் துப்பாக்கியின் தழுவலாகும். மூல எம்16 ஒரு "தெரிவு சுடுதல்", 20-குண்டு கொள்ளளவு கொண்ட 5.56×45மிமி நீள் துப்பாக்கியாகவிருந்தது.

1963 இல், எம்16 ஐக்கிய அமெரிக்க ஆயுதப் படைகள் சேவையில் இணைக்கப்பட்டு, வியட்நாம் போர் காலத்தில் காட்டுப் போர் நடவடிக்கைகளுக்காக பயன்படத் தொடங்கியது.



</doc>
<doc id="292088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292088" title="பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தல்">
பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தல்

இயற்கணிதத்தில், பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தல் ("Partial fraction decomposition") என்பது, ஒரு விகிதமுறு சார்பை ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையினதும் ஒன்று அல்லது பல எளிய பகுதிகளைக் கொண்ட பின்னங்களினதும் கூடுதலாக எழுதும் செயலாகும். சில சமயங்களில், அவ்வாறு பிரித்து எழுதுவதில் இருக்கக்கூடிய பல்லுறுப்புக்கோவை பூச்சியமாகவும் இருக்கக் கூடும். இச்செயல் "பகுதிப் பின்னங்களாக விரித்தல்" (partial fraction expansion) எனவும் அழைக்கப்படும். விகிதமுறு சார்புகளின் எதிர்வகைக்கெழு காண்பதற்குப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரிப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

"ƒ" , "g" பல்லுறுப்புக்கோவைகளைக் கொண்ட விகிதமுறு சார்பு formula_1 எனில் அதனைப் பின்வருமாறு பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரிக்கலாம்:

ஒரு விகிதமுறு பின்னத்தைப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தெழுதும்போது அதிலுள்ள பின்னங்களின் பகுதிகள் காரணிப்படுத்தப்பட முடியாத பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகவும், தொகுதிகள் அவற்றுக்கான பகுதியை விடச் சிறிய படிகொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளாவும் இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

formula_7 ஐக் காரணிப்படுத்த:

இதில், பிரதியிடல் மற்றும் "x" இன் ஒத்த அடுக்குகொண்ட உறுப்புகளின் கெழுக்களைச் சமப்படுத்தல் மூலமாக "c" களின் மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன.


formula_12 ஐக் காரணிப்படுத்த:

எனவே பகுதிப்பின்னங்களின் வடிவம்:

"x" + 2"x" − 3 ஆல் பெருக்க

"x" = −3 எனப் பதிலிட "A" = −1/4; "x" = 1 எனப் பதிலிட "B" = 1/4 எனக் கிடைக்கிறது.

சுருக்கவியலாக் காரணிகளால் ஆனதாக "Q"("x") அமையுமானால், ஒவ்வொரு பகுதிப் பின்னத்தின் தொகுதியும் அப்பின்னத்தின் பகுதியின் படியைவிடக் குறைந்த படியுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவையாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டாக "S"("x") = 1 எனக் கொண்டால்:


"x" இன் அடுக்குகளின் குணகங்களைச் சமப்படுத்த:

deg "P"  formula_24  deg "Q" எனில், பல்லுறுப்புக்கோவை நீள்வகுத்தல் முறையில் "P" ஐ "Q" ஆல் வகுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த வகுத்தலில் கிடைக்கும் மீதிச் சார்பின் படி வகுக்கும் சார்பின் படியை விடச் சிறியதாக இருக்கும். எனவே மீதிச் சார்பைப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரிக்கலாம்.


(−4) − 4×8 = −16 < 0, என்பதால் "x" − 4"x" + 8 ஒரு சுருக்கவியலாக் காரணியாகும். எனவே,

இருபுறமும் "x" − 4"x" + 8"x" ஆல் பெருக்க, 

இதில், 

மேலே தரப்பட்ட அனைத்து வகைகளும் கலந்த ஒரு விகிதமுறு பின்னத்தை பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தலுக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு:

இப்பின்னத்தில் தொகுதியின் படியானது பகுதியின் படியை விடப் பெரியதாக இருப்பதால், முதலில் நீள்வகுத்தல் மூலம் கீழுள்ள வடிவிற்கு மாற்றப்படுகிறது.

மீதிச் சார்பைப் பகுதிப் பின்னமாக்க,

இருபுறமும் ("x" − 1)("x" + 1) ஆல் பெருக்க,

இதில்,

x இன் சம அடுக்கு உறுப்புகளின் குணகங்களைச் சமப்படுத்த,

"A" , "B" "C" "D", "E" "F" "G" இன் மதிப்புகளைப் பதிலிட,




</doc>
<doc id="292090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292090" title="இந்திய பாதுகாப்பு அச்சகம் மற்றும் நாணயங்கள் உற்பத்திக் கழகம்">
இந்திய பாதுகாப்பு அச்சகம் மற்றும் நாணயங்கள் உற்பத்திக் கழகம்

இந்திய பாதுகாப்பு அச்சகம் மற்றும் நாணயம் உற்பத்திக் கழகம், (Security Printing and Minting Corporation of India Limited) (SPMCIL) என்பது இந்திய அரசின் நிறுவனமாகும். மத்தியப் பிரதேசத்தின் ஹோசங்காபாத் நகரத்தில் செயல்படும் இந்நிறுவனம் பணத் தாள்கள், வங்கி பண முறி தாள்கள் (bank notes), நாணயங்கள், நீதிமன்ற சார்பற்ற வில்லை, அஞ்சல் வில்லைகள் மற்றும் அரசு சார்பான ஆவணத் தாள்களை அச்சிடுகிறது.இந்திய அரசின் நிதித் துறையின் கீழ் இயங்கும் இந்நிறுவனம் 2006 ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டது. நான்கு காகித அச்சகங்களும், நான்கு நாணயச்சாலைகளும், ஒரு காகித ஆலைகளும் கூடிய ஒன்பது அலகுகளை இக்கழகம் கொண்டுள்ளது.

இந்திய பாதுகாப்பு அச்சகம் மற்றும் நாணயம் உற்பத்திக் கழகம் நான்கு அச்சகங்களை கொண்டுள்ளது. பணத் தாள்கள், (Currency Note Press) (CNP), வங்கி முறி தாள்கள் (Bank Note Press) (BNP), அரசு ஆவணங்கள் மற்றும் முத்திரை தாள்கள் அச்சிடும் அச்சகங்கள் கொண்டுள்ளது பணத்தாள் அச்சிடும் அச்சக ஆலை 1928 ஆம் ஆண்டில் நாசிக்கில் நிறுவப்பட்டது. பணத்தாள் அச்சிடும் அச்சகம், மகாராஷ்டிரம் மாநிலத்தின் நாசிக்கிலும், வங்கி பண முறி தாள்கள் மைசூர் மற்றும் மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தில் தேவாஸ் நகரத்தில் உள்ளது. இவ்வலகுகள் இந்திய பணத் தாள்களை அச்சிடுகிறது.
மேலும் பயண ஆவணங்கள் (travel documents) அஞ்சல் வில்லைகள் மற்றும் இந்திய அரசுக்கு தேவையான மற்ற ஆவணங்களை உற்பத்தி செய்கிறது.
இந்திய பாதுகாப்பு அச்சகம் மற்றும் நாணயம் உற்பத்திக் கழகம் , மும்பை, ஹைதராபாத், கொல்கத்தா, மற்றும் நொய்டாவில் இந்திய நாணயங்களை அச்சிடும் ஆலைகளைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வலகுகள் நாணயங்களை வெளியிடுவதுடன், இந்திய அரசு வழங்கும் உலோக விருதுகள் மற்றும் பட்டயங்களையும் உருவாக்கிறது.

இந்திய அரசின் பாதுகாப்பு தாள்கள் உற்பத்தி செய்யும் காகித ஆலை, மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள ஹோசங்கபாத் நகரத்தில் 1968 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த அச்சகம் பணத் தாள்கள், வங்கி பண முறி தாள்கள் மற்றும் நீதிமன்றம் சார்பற்ற முத்திரை வில்லைகள் தயாரிக்க பயன்படும் காகிதங்கள் உற்பத்தி செய்கிறது.



</doc>
<doc id="292104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292104" title="பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டம்">
பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டம்

பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டம் ("Bismarck Archipelago") பப்புவா நியூ கினியில் உள்ள ஒரு தீவுப் பகுதி ஆகும். இத்தீவுக்கூட்டம் அமைதிப் பெருங்கடலின் மேற்கே, நியூ கினியின் வடகிழக்குக் கரைக்கப்பால் அமைந்துள்ளது. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 50,000 சதுரகிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.

இங்குள்ள தீவுகளுக்கு 33,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நியூ கினியில் இருந்து பழங்குடியினர் பிசுமார்க் கடல் வழியாகவோ அல்லது தற்காலிகமாக உருவாகிய நிலப் பாலம் வழியாகவோ இங்கு வந்து குடியேறியதாக நம்பப்படுகிறது. பின்னர் லப்பித்தா பழங்குடியினர் இங்கு வந்தனர்.

1616 இல் நெதர்லாந்தில் இருந்து வில்லெம் சோர்ட்டன் என்பவர் இங்கு வந்தார். 1884 ஆம் ஆண்டில் செருமனியின் கட்டுப்பாட்டில் வரும் வரை இங்கு ஐரோப்பியரின் வருகை குறைவாகவே இருந்தது. செருமனியின் அரசுத்தலைவர் ஒட்டோ ஃபொன் பிஸ்மார்க்கின் நினைவாக இத்தீவுக் கூட்டத்திற்கு பிசுமார்க் எனப் பெயரிடப்பட்டது.

1888 மார்ச் 13 இல் ரிட்லர் தீவில் எரிமலை வெடித்ததை அடுத்து இங்கு பெரும் ஆழிப்பேரலை உருவானது. எரிமலை வெடித்து அதன் குழம்புகள் அனைத்தும் கடலினுள் வீசப்பட்டதனால் சிறிய குழிவு ஏரி ஒன்று உருவானது.

முதல் உலகப் போர் ஆரம்பித்ததை அடுத்து, 1914 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியக் கடற்படையினர் இத்தீவுக்கூடத்தைக் கைப்பற்றினர். உலக நாடுகளின் அமைப்பு ஆத்திரேலியாவை இதன் ஆட்சியாளராக ஏற்றுக் கொண்டது. இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் சிறிது காலம் சப்பானின் பிடியில் இருந்த இத்தீவுக் கூட்டத்தை ஆத்திரேலியா மீண்டும் கைப்பற்றியது. 1975 இல் பப்புவா நியூ கினி விடுதலை அடைந்த போது இத்தீவுகளும் அந்நாட்டிடம் கொடுக்கப்பட்டது.

பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள பெரும்பாலான தீவுகள் உயர் தீவுகள் ஆகும். இவற்றின் மொத்த நிலப்பரப்பு 49,700 சதுரகிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.




</doc>
<doc id="292105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292105" title="கீரமங்கலம் மெய்நின்றநாதர் கோயில்">
கீரமங்கலம் மெய்நின்றநாதர் கோயில்

கீரமங்கலம் மெய்நின்றநாதர் கோயில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடியை அடுத்த கீரமங்கலம் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் இந்துசமய அறநிலையத்துறைக்கு சொந்தமானதாகும்.

இக்கோயிலின் முன்புறமுள்ள குளத்தின் நடுவே நின்ற கோலத்தில் சிவபெருமானின் சிலை உள்ளது. இச்சிலை 81 அடி உயரம் கொண்டதாகவும், பீடம் 27 அடி உயரம் கொண்டதாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் வாசலில் சங்கப்புலவர் நக்கீரனின் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சிலை 7.25 அடி உயரம் கொண்டதாகும். இந்த சிலைகள் 2016 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 20ஆம் நாளன்று திறக்கப்பட்டன. 

27 அடி உயர பீடத்தில் 54 அடி உயரத்தில் 81 அடி உயரத்தினைக் கொண்டு சிவன் சிலை அமைந்துள்ளது. தென்னிந்தியாவில் மிகப்பெரிய சிலையாக இந்த சிலை கருதப்படுகிறது.

சங்க இலக்கியத்தில் ‘‘நக்கீரமங்கலத்தில் சிவனுக்கு 5 களஞ்சு‘‘ என்ற பாடல் வரி வருகிறது. அந்த வரியில் வரும் இடம் பழைய நக்கீரமங்கலம் இன்றைய கீரமங்கலம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்குள்ள கல்வெட்டுகளில் கோயிலுக்காக தானம் கொடுத்தவர்களின் பட்டியல் உள்ளது. மேலும் 800 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மெய்நின்றநாதருக்கும் ஒப்பிலாமணி அம்மையாருக்கும் குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்டதாகவும் கல்வெட்டுகள் மூலம் அறியமுடிகிறது.


</doc>
<doc id="292112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292112" title="வெண் தேக்கு">
வெண் தேக்கு

வெண் தேக்கு (அறிவியல் பெயர் : "PremnaLamiaceae") என்பது பூக்கும் தாவர வகையைச்சார்ந்த லேமிசியாசி (Lamiaceae) என்ற குடும்பத்தைச்சாரந்த தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் பொதுவாக பசிபிக் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதிகளிலும் ஆப்பிரிக்கா, தெற்கு ஆசியா, வடக்கு ஆஸ்திரேலியா போன்ற வெப்ப மற்றும் மித வெப்ப மண்டல்பகுதில் காணப்படுகிறது. மேலும் பல்வேறு இந்திய பெருங்கடல் பகுதி தீவுக்கூட்டங்களிலும் காணப்படுகிறது. இவற்றில் 135 வகைகள் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="292116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292116" title="எம்4 சிறு துப்பாக்கி">
எம்4 சிறு துப்பாக்கி

எம்4 சிறு துப்பாக்கி ("M4 carbine") என்பது எம்16ஏ2 வகைகளில் குறுகிய, பாரமற்ற தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி ஆகும். எம்4 5.56×45மிமீ, வான் குளிராக்கப்பட்ட, நேரடி விளைவு வாயு இயக்க, கொள்ளளவு தோட்டா அளித்தல் கொண்டது. இது நீள சுடுகுழலும் தொலைக்காட்டி அடி அமைப்பும் கொண்டது.

எம்4 சிறு துப்பாக்கி பாரியளவில் ஐக்கிய அமெரிக்க ஆயுதப் படைகள் எம்16 நீள் துப்பாக்கிக்குப் பதிலாக பயன்படுத்தப்பட்டதும் அதிகளவில் ஐக்கிய அமெரிக்கத் தரைப்படை, ஐக்கிய அமெரிக்க ஈரூடகப் படைப்பிரிவு சண்டைப்பிரிகள் ஆகியவற்றின் முதன்மை காலாட் படை ஆயுதமாக இருந்தது.



</doc>
<doc id="292117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292117" title="எசுசெக்சு பெரும் பிரிவு, நியூ செர்சி">
எசுசெக்சு பெரும் பிரிவு, நியூ செர்சி

எசுசெக்சு மாவட்டம் என்பது ஐக்கிய அமேரிக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு கவுன்டி ஆகும். இது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் நியூ செர்சி மாநிலத்தின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 2014இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 795,723 ஆகும். இது 2010இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பான 783,987ஐ விட 1.5% அதிகமாகும். நியூ யோர்க் மாநகரப் பகுதியின் பகுதிகளுள் ஒன்றாக எசுசெக்சு மாவட்டம் விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="292120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292120" title="முசுட்டைக்கொடி">
முசுட்டைக்கொடி

முசுட்டைக்கொடி (அறிவியல் பெயர் : "Rivea hypocrateriformis") இது ஒரு பூக்கும் தாவர வகையைச்சார்ந்த கொடியாகும். இவற்றில் 47 வகை உள்ளது. இவை ஆசியக்கண்டத்தில் அமைந்துள்ள நாடுகளான இந்தியா, பாக்கிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் இலைப்பகுதி மருத்துவ குணம் கொண்டதாக உள்ளது. இதன் பூக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="292122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292122" title="கம்டென், நியூ செர்சி">
கம்டென், நியூ செர்சி

கம்டென் (Camden) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 10.34 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதி 8.92 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 77,344 ஆகும். கம்டென் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 8,669.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292123" title="ஒடுபொன், நியூ ஜேர்சி">
ஒடுபொன், நியூ ஜேர்சி

ஒடுபொன் (Audubon) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.50 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.49 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,819 ஆகும். ஒடுபொன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,925.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292124" title="ஒடுபொன் பார்க், நியூ ஜேர்சி">
ஒடுபொன் பார்க், நியூ ஜேர்சி

ஒடுபொன் பார்க் (Audubon Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும். 
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 0.16 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,023 ஆகும். ஒடுபொன் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 7,046.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292125" title="பாரிங்டன், நியூ ஜேர்சி">
பாரிங்டன், நியூ ஜேர்சி

பாரிங்டன் (Barrington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும். 
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.61 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த 1.61 சதுர கிலோ மீற்றரம் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரத்தில் நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,983 ஆகும். பாரிங்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,346.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292126" title="பெல்மாவ்ர்">
பெல்மாவ்ர்

பெல்மாவ்ர் (Bellmawr) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும். 
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.11 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.98 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,583 ஆகும். பெல்மாவ்ர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,887.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292127" title="பெருகட்டிக்கொடி">
பெருகட்டிக்கொடி

பெருகட்டிக்கொடி (அறிவியல் பெயர் : "Salacia") இது இந்தியா போன்ற நாடுகளில் ஆயுர்வேத மூலிகையாகப் பயன்படும் கொடி வகையாகும். இது பூத்து காய்காய்க்கும் தாவரம் ஆகும். இக்கொடியானது செலஸ்டிரசியா (Celastraceae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்தது ஆகும். இவை பொதுவாக வெப்ப மண்டல பகுதிகளில் அதிகமாக வளருகிறது.


</doc>
<doc id="292128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292128" title="பேர்லின், நியூ செர்சி">
பேர்லின், நியூ செர்சி

பேர்லின் (Berlin) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும். 
2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.59 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,588 ஆகும். பேர்லின் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,114.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292129" title="பேர்லின் நகரியம், நியூ ஜேர்சி">
பேர்லின் நகரியம், நியூ ஜேர்சி

பேர்லின் நகரியம் (Berlin Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரியம் 3.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.23 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,357 ஆகும். பேர்லின் நகரியத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,657.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292130" title="மிட்லான்ட் பார்க்">
மிட்லான்ட் பார்க்

மிட்லான்ட் பார்க் (Midland Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.049 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.028 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.021 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,128 ஆகும். மிட்லான்ட் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,769.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292131" title="புரூக்லோவ்ன்">
புரூக்லோவ்ன்

புரூக்லோவ்ன் (Brooklawn) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 0.52 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.49 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,955 ஆகும். புரூக்லோவ்ன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,974.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292132" title="மொன்ட்வேல், நியூ ஜேர்சி">
மொன்ட்வேல், நியூ ஜேர்சி

மொன்ட்வேல் (Montvale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 10.383 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 10.359 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.024 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,844 ஆகும். மொன்ட்வேல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 757.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292134" title="கிலெமெண்டொன்">
கிலெமெண்டொன்

கிலெமெண்டொன் (Clementon) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.97 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.91 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,000 ஆகும். கிலெமெண்டொன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,612.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292135" title="மூனச்சி">
மூனச்சி

மூனச்சி (Moonachie) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.345 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.312 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.033 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,708 ஆகும். மூனச்சி நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 628.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292136" title="கற்றேனியர் சபை">
கற்றேனியர் சபை

கற்றேனியர் சபை ("Catenian Association") கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஒரு பொதுநிலை அமைப்பாகும். இவ்வமைப்பில் "உடன்பிறந்தோர்" ("brothers") என அழைக்கப்படும் ஏறத்தாழ 10,000 பேர் வரையில்) ஆங்கிலம்-பேசும் பல நாடுகளில் உறுப்பினராக உள்ளனர்.

இவ்வமைப்பு 1908 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து, மான்செஸ்டர் நகரில் சால்ஃபோர்டு உரோமன் கத்தோலிக்க ஆயர் லூயி சார்லசு காசர்டெலி என்பவரின் முயற்சியால் கத்தோலிக்கத் தொழில்-சார் மற்றும் வணிக நோக்குடைய ஆண்களை தமக்கிடையே சுய-உதவிகளுக்காகத் தொடர்புகளை ஏற்படுத்தும் முகமாகவும், சமூக, குடும்பப் பிணைப்புகளை உருவாக்கும் முகமாகவும் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

கற்றேனியர் சபையின் தலைமையகம் இங்கிலாந்தின் கவென்ட்ரி என்ற நகரில் அமைந்துள்ளது. இதன் கிளைகள் (வட்டங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன) ஐக்கிய இராச்சியம், மால்ட்டா, அயர்லாந்து, சிம்பாப்வே, தென்னாப்பிரிக்கா, ஆத்திரேலியா, இந்தியா, ஆங்காங், மற்றும் வங்காளதேசம் ஆகிய நாடுகளில் அமைந்துள்ளன. ஐக்கிய இராச்சியம், மற்றும் ஆத்திரேலியாவில் இவ்வமைப்பு அதிக உறுப்பினர் எண்ணிக்கையுடன் மிகவும் பலமான அமைப்பாக உள்ளது. உலகில் மொத்தம் 300 உள்ளூர் வட்டங்கள் 21 மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு இயங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="292137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292137" title="நியூ மில்போர்ட், நியூ ஜேர்சி">
நியூ மில்போர்ட், நியூ ஜேர்சி

நியூ மில்போர்ட் (New Milford) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.978 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.890 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.088 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,341 ஆகும். நியூ மில்போர்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,774.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292138" title="நோர்த் ஆர்லிங்க்டன், நியூ ஜேர்சி">
நோர்த் ஆர்லிங்க்டன், நியூ ஜேர்சி

நோர்த் ஆர்லிங்க்டன் (North Arlington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 6.793 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.633 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.160 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 15,392 ஆகும். நோர்த் ஆர்லிங்க்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,320.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292141" title="நோர்த்வேல்">
நோர்த்வேல்

நோர்த்வேல் (Northvale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.362 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.355 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.007 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,640 ஆகும். நோர்த்வேல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,383.1 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292142" title="நோர்வூட், நியூ ஜேர்சி">
நோர்வூட், நியூ ஜேர்சி

நோர்வூட் (Norwood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.083 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.066 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் (0.017 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,711 ஆகும். நோர்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 808.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292143" title="ஓக்லண்ட், நியூ ஜேர்சி">
ஓக்லண்ட், நியூ ஜேர்சி

ஓக்லண்ட் (Oakland) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 22.605 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 21.897 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.709 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,754 ஆகும். ஓக்லண்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 582.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292144" title="ஓல்ட் டப்பன், நியூ ஜேர்சி">
ஓல்ட் டப்பன், நியூ ஜேர்சி

ஓல்ட் டப்பன் (Old Tappan) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 10.870 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.629 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.241 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,750 ஆகும். ஓல்ட் டப்பன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 666.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292145" title="ஒரடெல், நியூ ஜேர்சி">
ஒரடெல், நியூ ஜேர்சி

ஒரடெல் (Oradell) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 6.673 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.278 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.395 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,978 ஆகும். ஒரடெல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,291.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292146" title="பலிசேட்ஸ் பார்க், நியூ ஜேர்சி">
பலிசேட்ஸ் பார்க், நியூ ஜேர்சி

பலிசேட்ஸ் பார்க் ("Palisades Park") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.304 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.241 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.064 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 19,622 ஆகும். பலிசேட்ஸ் பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,054.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292147" title="பரமசு, நியூ ஜேர்சி">
பரமசு, நியூ ஜேர்சி

பரமசு (Paramus) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 27.246 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 27.117 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.129 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 26,342 ஆகும். பரமசு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 971.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292148" title="கிளென் ரொக், நியூ ஜேர்சி">
கிளென் ரொக், நியூ ஜேர்சி

கிளென் ரொக் (Glen Rock) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்ஜென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.091 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.028 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.063 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,601 ஆகும். க்ளென் ரொக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,650.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292149" title="ரம்சே, நியூ ஜேர்சி">
ரம்சே, நியூ ஜேர்சி

ரம்சே (Ramsey) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 14.297 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 14.297 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.183 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 14,473 ஆகும். ரம்சே நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,621.9 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292151" title="ரிட்ஜ்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி">
ரிட்ஜ்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி

ரிட்ஜ்பீல்ட் (Ridgefield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.394 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.608 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.786 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,032 ஆகும். ரிட்ஜ்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,669.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292152" title="ரிவர் எட்ஜ், நியூ ஜேர்சி">
ரிவர் எட்ஜ், நியூ ஜேர்சி

ரிவர் எட்ஜ் (River Edge) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.909 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.909 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.107 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,340 ஆகும். ரிவர் எட்ஜ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,361.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292153" title="ரொக்லெய், நியூ ஜேர்சி">
ரொக்லெய், நியூ ஜேர்சி

ரொக்லெய் (Rockleigh) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.528 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.509 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.019 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 531 ஆகும். ரொக்லெய் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 211.6 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292155" title="ருதர்ஃபோர்ட், நியூ ஜேர்சி">
ருதர்ஃபோர்ட், நியூ ஜேர்சி

ருதர்ஃபோர்ட் (Rutherford) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.618 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.267 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.352 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 18,061 ஆகும். ருதர்ஃபோர்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,485.5 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292157" title="சடில் ரிவர், நியூ ஜேர்சி">
சடில் ரிவர், நியூ ஜேர்சி

சடில் ரிவர் (Saddle River) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 12.896 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 12.752 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.144 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,152 ஆகும். சடில் ரிவர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 247.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292158" title="டெனஃபிளை, நியூ ஜேர்சி">
டெனஃபிளை, நியூ ஜேர்சி

டெனஃபிளை (Tenafly) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 13.428 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.917 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.510 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 14,488 ஆகும். டெனஃபிளை நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,215.7 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292160" title="டெட்டெர்பொரோ, நியூ ஜேர்சி">
டெட்டெர்பொரோ, நியூ ஜேர்சி

டெட்டெர்பொரோ (Teterboro) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.000 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.907 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.003 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 67 ஆகும். டெட்டெர்பொரோ நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 22.4 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292161" title="மேல் சடில் ரிவர், நியூ ஜேர்சி">
மேல் சடில் ரிவர், நியூ ஜேர்சி

மேல் சடில் ரிவர் (Upper Saddle River) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 13.680 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 13.627 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.024=0 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,208 ஆகும். மேல் சடில் ரிவர் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 602.3 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292162" title="இட்டாநகர் விமான நிலையம்">
இட்டாநகர் விமான நிலையம்

இட்டாநகர் விமான நிலையம், இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் பாபும் பாரே மாவட்டத்தில் கட்டப்பட்டவுள்ளது. இதை இந்திய வானூர்தி நிலைய ஆணையம் 320 ஹெக்டேர்கள் பரப்பளவில் கட்டுகிறது. 2014ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு மாதத்தில், இந்த விமான நிலையத்துக்கான திட்டம் வகுத்து முடிக்கப்பட்டது.

இந்த நிலையம் ஹோலோங்கி என்ற இடத்தில் அமையவுள்ளது. இந்த இடம் போக்குவரத்துக்கு ஏற்றது எனப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

இந்த நிலையத்தில் 2,300 மீட்டர் நீளத்துக்கு ஓடுபாதை அமையவுள்ளது.


</doc>
<doc id="292163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292163" title="வல்ட்விக், நியூ ஜேர்சி">
வல்ட்விக், நியூ ஜேர்சி

வல்ட்விக் (Waldwick) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.404 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.353 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.051 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,625 ஆகும். வல்ட்விக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,798.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292166" title="வலிங்க்டன், நியூ ஜேர்சி">
வலிங்க்டன், நியூ ஜேர்சி

வலிங்க்டன் (Wallington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.679 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.546 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.132 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,335 ஆகும். வலிங்க்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,451.2 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292167" title="வெஸ்ட்வூட், நியூ ஜேர்சி">
வெஸ்ட்வூட், நியூ ஜேர்சி

வெஸ்ட்வூட் (Westwood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.992 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.868 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.124 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,908 ஆகும். வெஸ்ட்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,858.92 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292168" title="வூட்-ரிட்ஜ், நியூ ஜேர்சி">
வூட்-ரிட்ஜ், நியூ ஜேர்சி

வூட்-ரிட்ஜ் (Wood-Ridge) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.842 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.841 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,626 ஆகும். வூட்-ரிட்ஜ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,684.0 குடிமக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="292170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292170" title="அப்பர் சியாங் நீர்மின்னாற்றல் திட்டம்">
அப்பர் சியாங் நீர்மின்னாற்றல் திட்டம்

அப்பர் சியாங் நீர்மின்னாற்றல் திட்டம், இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் அப்பர் சியாங் மாவட்டத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள அணைகளின் மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. 

பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் கிளை ஆறான சியாங் ஆற்றில் பெரிய அணை கட்டப்பட்டு வருகிறது. இதன் மூலம் 10 பில்லியன் கன அடி நீரைத் தேக்கி வைக்க முடியும். இதன் மூலம் 10,000 முதல் 12,000 மெகாவாட் அளவிலான மின்சாரத்தை தயாரிக்க முடியும். இது தெற்காசியாவிலேயே பெரிய அணையாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="292176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292176" title="பரித்கோட் இல்லம்">
பரித்கோட் இல்லம்

பரித்கோட் இல்லம் "(Faridkot House)" என்பது பரித்கோட் மகாராசாவுக்குச் சொந்தமான தில்லியில் உள்ள முன்னாள் குடியிருப்பு ஆகும். இந்த இல்லம் பரோடா இல்லத்திற்கு அடுத்துள்ள கோப்பர்நிக்கசு மார்க்கில் அமைந்துள்ளது. எடுப்பான நிறங்கள் வடிவ வடிவமைப்புகள் மற்றும் நெகிழி மற்றும் கண்ணாடிப் பொருட்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்படும் ஆர்ட் டெக்கோ என்ற கலைநயத்துடன் இவ்வில்லம் கட்டப்பட்டுள்ளது. 

20 ஆண்டுகளாக நடைபெற்ற நீதிமன்றப் போராட்டத்தை சர் அரீந்தர் சிங் பிராரின் மகள்கள் வெற்றிபெற்றனர். இந்த வெற்றியினால் அவர்களுக்கு 4.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் சொத்து கிடைத்தது. இச்சொத்தில் பரித்கோட் இல்லமும் அடங்கும்


</doc>
<doc id="292179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292179" title="அலாங்">
அலாங்



</doc>
<doc id="292183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292183" title="பரோடா இல்லம்">
பரோடா இல்லம்

பரோடா இல்லம் "(Baroda House)" என்பது பரோடா மகாராசாவுக்குச் சொந்தமான தில்லியில் உள்ள முன்னாள் குடியிருப்பு ஆகும். இந்த இல்லம் பரித்கோட் இல்லத்திற்கு அடுத்துள்ள கத்தூரிபா மார்க்கில் அமைந்துள்ளது. 

புது தில்லியின் கட்டடக் கலைஞர் சர் எட்வின் லூடைன்சு இவ்வில்லத்தை வடிவமைத்தார். அவர் இவ்வீட்டை ஒரு தொடர்வண்டியின் மேல் வடிவமைத்தார். இக்கட்டடப் பணிகள் 15 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடந்து 1936 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுபெற்றது. தற்பொழுது இவ்வில்லம் வடக்கு இரயில்வே பிரிவின் மண்டலத் தலைமையிடமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="292186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292186" title="உருபொருள்-உறவு மாதிரி">
உருபொருள்-உறவு மாதிரி

உருபொருள்-உறவு மாதிரி ("entity–relationship model" - ER model) என்பது கருத்தமைவாக ஒரு சிக்கல் களத்தின் (Problem Domain) தரவு/தகவல் தேவைகளை அல்லது செயலாக்கத் தேவைகளை விபரிக்கப் பயன்படும் ஒரு தரவு மாதிரி ஆகும். இது தரவுத்தள வடிவமைப்பில் மேல்நிலையில் வணிக தரவுத் தேவைகளை பதிவு செய்ய பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. முதலில் உருபொருள்-உறவு மாதிரியாக விபரிக்கப்பட்டு, பின்னர் தொடர்புசால் மாதிரியாக மாற்றப்பட்டு, பின்னர் குறிப்பான ஒரு தரவுத்தளமாக உருவாக்கப்படும்.

உருப்பொருளும் அதன் பண்புகளும் (attributes), உறவுகள் ஆகியன உருபொருள்-உறவு மாதிரியின் முக்கிய கூறுகள் ஆகும். 


</doc>
<doc id="292187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292187" title="நாகார்லாகுன்">
நாகார்லாகுன்

நாகார்லாகுன், இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் பபும் பரே மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத் தலைநகரான இட்டாநகரில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, இங்கு 26,912 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 53% மக்கள் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள். இங்கு வாழும் மக்களில் 69% பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

இங்கிருந்து திப்ருகர், குவாஹாட்டி விமான நிலையங்களுக்கு ஹெலிகாப்டர் வசதி உண்டு.


</doc>
<doc id="292189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292189" title="தேசு">
தேசு

தேசு, இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் லோஹித் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.

இங்குள்ள விமான நிலையத்தை முக்கிய பிரமுகர்களும், அரசு அதிகாரிகளும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, இங்கு 15,014 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 55% மக்கள் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள். இந்த நகரத்தில் வாழும் 68% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="292192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292192" title="எல்1ஏ1 சுய-ஏற்ற மரைகுழல் துப்பாக்கி">
எல்1ஏ1 சுய-ஏற்ற மரைகுழல் துப்பாக்கி

எல்1ஏ1 சுய-ஏற்ற நீள் துப்பாக்கி ("L1A1 Self-Loading Rifle") அல்லது எஸ்எல்ஆர் ("SLR") என்பது பெல்ஜியத்தின் எப்என் எப்ஏஎல் போர் நீள் துப்பாக்கியின் பிரித்தானிய பொதுநலவாயத்திற்கான உருவாக்கமாகும். இது அவுத்திரேலிய தரைப்படை, கனடிய தரைப்படை, இந்தியத் தரைப்படை, ஜமைக்க பாதுகாப்புப் படை, மலேசிய தரைப்படை, நியூசிலாந்து தரைப்படை, உரோடிசிய தரைப்படை, தென் ஆப்பிரிக்க பாதுகாப்புப் படை, பிரித்தானிய தரைப்படை ஆகியவற்றின் பாவனையில் இருந்தது.

பல பொதுநலவாய எப்ஏஎல் துப்பாக்கி வடிவங்கள் அரை தானியங்கமாக மாத்திரம் உள்ளன.


</doc>
<doc id="292193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292193" title="பாசிகாட்">
பாசிகாட்

பாசிகாட், இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்திலுள்ள கிழக்கு சியாங் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகும். இது அருணாசலப் பிரதேசத்தின் பழைமையான நகரங்களில் ஒன்று.

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில், இங்கு 21,972 மக்கள் வாழ்வது கண்டறியப்பட்டது. இவர்களில் 53% மக்கள் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள். இவர்களில் 64% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

இந்த நகரத்தில் இருந்து குவாஹாட்டி, லக்கிம்பூர், இட்டாநகர் உள்ளிட்ட நகரங்களுக்கு சாலைவழிப் போக்குவரத்து வசதி உண்டு. 



</doc>
<doc id="292195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292195" title="வகை 56 தாக்குதல் மரைகுழல் துப்பாக்கி">
வகை 56 தாக்குதல் மரைகுழல் துப்பாக்கி

வகை 56 ("Chinese Norinco Type 56") என்பது உருசிய வடிவமைப்பும், உற்பத்தியுமான ஏகே-47, ஏகேஎம் தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கிகளின் ஒரு வகையாகும். 1956 இல் இதன் உற்பத்தி அரச தொழிற்காலை 66 இல் ஆரம்பமாகி, 1973 வரை தொடர்ந்தது. அதன் பிறகு, இதன் உற்பத்தி நொரின்கோவினால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, ஏற்றுமதியை முதற்மையாகக் கொண்டு உற்பத்தி செய்கிறது.



</doc>
<doc id="292199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292199" title="தோலா, இந்தியா">
தோலா, இந்தியா

தோலா "(Dhola)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் பாவ்நகர் மாவட்டம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

21.88° வடக்கு 71.78° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் தோலா நகரம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 56 மீட்டர்கள் (183 அடி) உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. தோலா கிராமத்திற்கான தொடருந்து நிலைய சந்திப்பு பாவ்நகர் மாநில தொடருந்து நிலையத்தில் உள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 8,049 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். தோலா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 67% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 75% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 58% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="292200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292200" title="வகை 81 தாக்குதல் மரைகுழல் துப்பாக்கி">
வகை 81 தாக்குதல் மரைகுழல் துப்பாக்கி

வகை 81 தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி ("Type 81 Assault Rifle") என்பது சீன வடிவமைப்பு, கலாசுனிக்கோவ் நீள் துப்பாக்கி அடிப்படையில் அமைந்த, இரண்டாம் தலைமுறை, தெரிவுச் சூடு, வாயு இயக்க 7.62x39மிமீ தானியக்க தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கியாகும். இதனை மக்கள் விடுதலை இராணுவம் 1980 களின் மத்தி வரை பயன்படுத்தியது.

இது வகை 56 தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கிக்கு மாற்றீடாய் அமைந்தது.




</doc>
<doc id="292204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292204" title="காரியாதார்">
காரியாதார்

காரியாதார் "(Gariadhar)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் பாவ்நகர் மாவட்டம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

21.53° வடக்கு 71.58° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் காரியாதார் நகரம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 83 மீட்டர்கள் (272 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 30,520 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். தோலா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 65% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 73% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 56% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 15 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

போயா பாகத் அவர்களின் மாணவரான வாலாம்ராம் முனிவரின் சொந்த நகரம் காரியாதார் ஆகும். 
அவருடைய சமாதியும் ஆசிரமும் இங்கு உள்ளன. 


</doc>
<doc id="292210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292210" title="கிழக்கு நியூ பிரிட்டன்">
கிழக்கு நியூ பிரிட்டன்

கிழக்கு நியூ பிரிட்டன் ("East New Britain") பப்புவா நியூ கினியின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இம்மாகாணத்தில் நியூ பிரிட்டன் தீவின் வடகிழக்குப் பகுதியும், டியூக் ஒஃப் யோக் தீவுகளும் அடங்கியுள்ளன. 1994 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற பெரும் எரிமலை வெடிப்பினால் இதன் தலைநகரமாக இருந்த ரபாவுல் முற்றாக அழிந்ததை அடுத்து அதன் அருகில் இருந்த கொக்கோப்போ நகரம் புதிய தலைநகராக்கப்பட்டது. இம்மாகாணத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பு 15,816 சதுரகிமீ ஆகும், 2000 ஆம் ஆண்டுக் கணக்கெடுப்பின் படி மக்கள்தொகை 220,133 ஆகும், இது 2011 கணக்கெடுப்பில் 328,369 ஆக உயர்ந்தது.

பதினாறு ஆஸ்திரோனீசிய மொழிகள் இம்மாகாணத்தில் பேசப்படுகின்றன. இவற்றில் கசெல் குடாவில் வாழும் தொலாய் மக்களால் பேசப்படும் குவானுவா மொழி முக்கிய மொழியாகும். கொக்கோ, கொப்பரை ஆகிய பயிர்கள் இங்கு உற்பத்தி செய்யப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. சுற்றுலாத்துறை இம்மாகாணத்தின் ஒரு முக்கிய வருவாய் ஈட்டும் தொழிலாகும்.




</doc>
