<doc id="304856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304856" title="கிம் கி-டக் (திரைப்பட இயக்குநர்)">
கிம் கி-டக் (திரைப்பட இயக்குநர்)

கிம் கி-டக் தென் கொரியாவைச் சேர்ந்த திரைப்பட தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனராவார். இவருடைய திரைப்பட பாணி வித்தியாசமானதாகவும், கலைநுட்பமானதாகவும் இருப்பதால், ஆசியா அளவில் புகழ்பெற்ற இயக்குனர்களில் ஒருவராக இருக்கிறார். 
இவரது பல திரைப்படங்கள் சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களில் பங்குபெற்றுள்ளன. அவற்றில் சில விருதுகளையும் பெற்றுள்ளன. இயக்குனராக, தயாரிப்பாளராக கிம் கி-டக் பெற்ற விருதுகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை, 69வது வெனிஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் கோல்டன் லயன் விருது பயட்டா திரைப்படத்திற்காகவும்,61வது வெனிஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் சில்வர் லயன் விருது சிறந்த இயக்குனருக்காக 3-அயன் திரைப்படத்திற்காகவும், 54வது பெர்லின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் சிலவர் பீர் விருது சிறந்த இயக்குனருக்காக சமாரியா திரைப்படத்திற்காகவும் கிடைத்தது. மேலும் 2011 கேன்ஸ் பட திருவிழாவில் அன் சர்டர்ன் ரிகாட் பரிசு அரிராங் படத்திற்காகவும் கிடைத்தது.

கிம் கி-டக் டிசம்பர் 20, 1960 ல் தென் கொரியாவில் போங்குவா எனும் இடத்தில் பிறந்தார். பாரிசில் நுண்கலையை 1990 லிருந்து 1993 வரை படித்தார். அதன் பின்பு தென் கொரியாவிற்கு வந்து திரைகதையாசிரியாராகப் பணியாற்றினார். 1995ல் நாடகமெழுதும் போட்டியில் முதற்பரிசு பெற்றார். அதனைத் தொடர்ந்து குரோக்கோடைல் எனும் குறைந்த செலவினாலான படத்தை 1996ல் எடுத்தார். தென்கொரியாவில் இப்படம் உணர்ச்சிகரமான அதிர்வலையை ஏற்படுத்தியது. இவரது ரியன் பிரிக்சன் திரைப்படம் 23 வது மாஸ்கோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. 

2004ல் இவருடைய இயக்குனர் திறமைக்கு இரு திரைப்பட விழாவிருதுகள் வேறுவேறு படங்களுக்காக கிடைத்தது. பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் இவரது சமாரிடன் கேள் (2004) மற்றும் வெனிஸ் திரைப்பட விழாவில் 3-அயன் (2004) படங்களுக்கா விருது பெற்றார். 2011ல் இவரது ஆவணப்படமான அரிராங் திரைப்படத்திற்கு அன் சர்டர்ன் ரிகாட்விருது கான் திரைப்பட விழாவில் வழங்கப்பட்டது. 2012 வெனிஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இவரது பயட்டா திரைப்படத்திற்கு கோல்டன் லயன் விருதும் கிடைத்தது. இது சர்வதேச மூன்று திரைப்பட விழாக்களான வெனிஸ், பெர்லின், கேன்ஸ் ஆகியவற்றில் சிறந்த திகில் படத்திற்கான விருது வாங்கிய பெருமை பெற்றது.

</doc>
<doc id="304862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304862" title="ராதிகா ஆப்தே">
ராதிகா ஆப்தே

ராதிகா ஆப்தே (பிறப்பு 7 செப்டம்பர் 1985) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இந்தி, பெங்காலி, மராத்தி, தெலுங்கு, தமிழ், மலையாளம் உள்ளிட்ட இந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார்.

கபாலி திரைப்படத்தில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="304868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304868" title="வே. நாராயணசாமி">
வே. நாராயணசாமி

வேலு நாராயணசாமி (பிறப்பு: 30 மே 1947) என்பவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியும், புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் ஆவார். இவர் நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.

வே. நாராயணசாமி பாண்டிச்சேரியில் வேலு மற்றும் ஈசுவரி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். இவர் சென்னையில் உள்ள டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் இளங்கலை சட்டமும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை சட்டமும் பயின்று பட்டம் பெற்றார்.

வே. நாராயணசாமி மூன்று முறை மாநிலங்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2009 இல் புதுச்சேரி தொகுதி மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மன்மோகன் சிங்கின் இரண்டாவது அமைச்சரவையில் இணை அமைச்சராகவும், முதலாவது அமைச்சரவையில் நாடாளுமன்ற அலுவல்கள் இணை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

2014 இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில் இவர் அகில இந்திய நமது ராஜ்ஜியம் காங்கிரஸ் கட்சியின் ஆர். இராதாகிருஷ்ணனிடம் தோல்வியுற்றார்.

2016 மே மாதத்தில் நடைபெற்ற புதுச்சேரி சட்டமன்றத் தேர்தலில் காங்கிரசு-திமுக கூட்டணி வெற்றி பெற்றதை அடுத்து முதலமைச்சராக நாராயணசாமி பதவியேற்றுக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="304869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304869" title="மோபியஸ் (2013 திரைப்படம்)">
மோபியஸ் (2013 திரைப்படம்)

மோபியஸ் (Moebius) 2013ல் வெளிவந்த தென் கொரிய திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் 70வது வெணிஸ் சர்வதேச திரைப்பட திருவிழாவில் திரையிடப்பட்டது. 

இத்திரைப்படத்தினை தொடக்கத்தில் தென் கொரியா தடை செய்திருந்தாலும் பிறகு கொரியாவின் தணிக்கை குழு தடையை நீக்கியது.

இத்திரைப்படம் 2014 ஏப்ரலில் ஸ்டேனிலி திரைப்பட திருவிழாவிலும், 2014 நவம்பர் லண்டன் கொரியன் திரைப்பட திருவிழாவிலும் திரையிடப்பட்டது. 

இத்திரைப்படத்தினை வசனமே இல்லாமல் கிம் கி-டக் இயக்கியுள்ளார்.

தன் தாயின் கோபத்தால் ஆண்குறியை இழக்கும் இளைஞனின் வாழ்க்கைப் பற்றியது.

சியோ யங்-ஜூ தன் தாய் லீ என்-வூ மற்றும் தந்தை சோ ஜியே-ஹியூவுடன் வசித்து வருகின்றான். ஒருநாள் தன் தந்தை சோ ஜியே-ஹியூ இன்னொரு பெண்ணுடன் பாலியலுறவில் ஈடுபடுவதைப் பார்த்துவிடுகின்றான் சியோ யங்-ஜூ.  கூடவே அந்தக் காட்சியை லீ என்-வூவும்  பார்த்துவிடுகின்றாள்.

அன்றைய இரவே தன் தந்தை இன்னொரு பெண்ணுடன் பாலியலுறவில் ஈடுபடும் காட்சியை நினைத்து சியோ யங்-ஜூ சுயமைதுனம் செய்துகொள்கிறான். இதையும் லீ என்-வூ பார்த்துவிட ஆத்திரப்படும் அவள் ஒரு கத்தியைஎடுத்து தன் கணவனின் குறியை அறுக்க முயற்சி செய்ய அவளைத் தள்ளிவிட்டு ஓடிவிடுகின்றார் அவர். கடைசியில் தன்  மகனின் குறியை அறுக்கும் லீ  என்- வூ அந்தக்  குறியைத் தின்றும்  விடுகின்றாள்.

குறியை இழந்து கதறும் மகனை மருத்துவமனைக்கு தூக்கிச் செல்கின்றார் சோ ஜியே-ஹியூ. அங்கே அவனுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றது. முடிவில் குறியில்லாமல் வீடு திரும்புகின்றான்  சியோ யங்-ஜூ.  “அந்தச்” சம்பவத்திற்குப் பிறகு வீட்டை விட்டு போய்விட தனிமையிலும், குற்றவுணர்ச்சியிலும் துன்பப்படுகின்றார்  சோ ஜியே-ஹியூ.

ஒருநாள் சியோ யங்-ஜூ பள்ளியில் சிறுநீர் கழிக்கும்போது சிறுநீரானது நேராகப் போகாமல் வளைந்து போகின்றது. அத்தோடு சிறுநீரானது  அவன் அணிந்திருக்கும் சப்பாத்திலும் தெறித்துவிடுகின்றது. இதைக் கவனித்துவிடும் அவனுடைய பள்ளித் தோழர்கள் அவனை வழிமறித்து அவனுடைய காற்சட்டையை கழற்றிப் பார்க்கின்றார்கள்.  சியோ யங்-ஜூக்கு தங்களைப் போன்று குறியில்லையென்பது தெரியவர அவனை கேலி செய்கின்றார்கள். அவமானத்தில் வெட்கித் தலைகுனிகின்றான் சியோ யங்-ஜூ.

இதற்கிடையில்,  இது எல்லாவற்றுக்கும் தான் செய்த துரோகம் தான் காரணமென தெரியவர அதிகமாகத் துன்பப்பட்டுப் போகின்றார் சோ ஜியே-ஹியூ. கூடவே தான் பாலியல்த் தொடர்பு வைத்திருந்த பெண்ணுடனும் தொடர்பைத் தூண்டித்து விடுகின்றார்.

இன்னொருநாள் சியோ யங்-ஜூ தன் தந்தை பாலியல்த் தொடபு வைத்திருந்த பெண்ணின் கடைக்குச் செல்கின்றான். அங்கே அவனை உறவுக்கு வருமாறு அந்தப் பெண் அழைக்க தனக்கு குறியில்லாத விஷயம் தெரியவந்தால் அவள் தன்னை அவமானப்படுத்தக்கூடுமென எண்ணி அங்கிருந்து ஓடிவிடுகின்றான்  சியோ யங்-ஜூ. அதற்கு அடுத்த காட்சியில் அவனுடைய பள்ளித்தோழர்கள் அவனைக் கண்டு அவனின் காற்சட்டையை கழற்றிப் பார்க்கின்றார்கள். அப்போது சியோ யங்-ஜூங்கை சில இளைஞர்கள் காப்பாற்றுகின்றார்கள். 

அதற்கு அடுத்த காட்சியில் அந்த இளைஞர்களுடன் சேர்ந்து சியோ யங்-ஜூ மதுவருந்துகின்றான். இது எல்லாமே அந்தப் பெண்ணின் கடையில் வைத்தே நடக்கின்றது. அப்போது அந்த இளைஞர்களிலொருவன் குடிபோதையில்  அந்தப்பெண்ணை வன்புணர்கின்றான். அடுத்ததாக சியோ யங்-ஜூகும் அந்தப் பெண்ணை வன்புணர்கின்றான்.

இந்த விஷயம் காவல்துறைக்குத் தெரியவர,  அவர்கள்  சியோ யங்-ஜூகைத் தேடி அவனின் வீட்டுக்கு வருகின்றார்கள். சோ ஜியே-ஹியூ அவனுக்கு குறியே இல்லையெனவும், குறியில்லாத ஒருவனால் எப்படி ஒரு பெண்ணை பாலியல் வன்புணர்வுக்கு உட்படுத்த முடியுமென்றும் கேட்கின்றார். சோ ஜியே-ஹியூ கூறுவது உண்மைதானா என்பதையறிய சியோ யங்-ஜூங்கின் காற்சட்டையை உருவிப்பார்க்கின்றது காவற்துறை. கூட இருந்த இளைஞர்கள் அவனைக் கேலி செய்கின்றார்கள். ஆத்திரத்தில், அவமானத்தில் வெட்கித் தலைகுனியும் சியோ யங்-ஜூ தன் தந்தையை அடித்து உதைக்கின்றான்.

தன்னுடைய அறையிலிருந்து கண்ணீர் விடும் சோ  ஜியே-ஹியூ தன் மகனின் பிரச்சனைக்கு பரிகாரம் தேட எண்ணி இணையத்தில் குறியில்லாமல் இன்பம் அனுபவிப்பது எப்படியென்று தேடத் தொடங்குகின்றார். மனித உடலில் சுயமாகவே காயங்களை ஏற்படுத்துபோது எங்கள் குறியானது விறைக்கத் தொடங்கி ஷ்கலிதமடைகின்றது என அதில் எழுதப்பட்டிருப்பது கண்டு திகைப்படைகின்றார்.

பிறிதொரு சமயம், கல்லொன்றினை எடுத்து தன்னுடைய காலில் காயம் ஏற்படும்வரை தேய்க்கின்றார். காலில் உராய்வு ஏற்பட்டு இரத்தம் கசிகின்றது. கூடவே சோ ஜியே-ஹியூக்கு குறி விறைக்கத் தொடங்கி ஷ்கலிதமும் ஏற்படுகின்றது.

சிறையிலிருக்கும் மகனிடமும் இதைப்பற்றிச் சொல்ல,   சியோ யங்-ஜூ வும் சிறைச் சுவரிலிருக்கும் சிறிய கற்துண்டொன்றினை பெயர்த்தெடுத்து தன்னுடைய கையில் உராஞ்சுகிறான். குறி விறைத்து ஷ்கலிதமடைகிறது.

பின்னர்  சியோ யங்-ஜூ சிறையிலிருந்து விடுதலையாகின்றான். நேராகக் கடை வைத்திருக்கும் பெண்ணிடம் செல்கிறான். அவள் தன்னிடமிருக்கும் கத்தியொன்றினால்  சியோ யங்-ஜூவின் தோற்பட்டையில் குத்துகின்றாள். தன் மார்புகளை விலக்கிக் காட்டி அவனின் குறியை விறைக்கப் பண்ணும் அவள்  சியோ யங்-ஜூவின் தோற்பட்டையில் சொருகியிருக்கும் கத்தியைப் பிடித்து பின்னும், பின்னும் அசைக்க  சியோ யங்-ஜூக்கு ஷ்கலிதமாகி இன்பம் கிடைக்கிறது.

ஆண்குறி மாற்று சிகிச்சை பற்றி இணையத்தில் செய்திவர அன்றே மகனை மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்லும் சோ  ஜியே-ஹியூ மகனுக்கு ஆண்குறி மாற்று அறுவைசிகிச்சை செய்யுமாறு மருத்துவரிடம் கெஞ்சுகிறார். முடிவில் சியோ யங்-ஜூக்கு குறியும் கிடைத்து விடுகின்றது.

காட்சிகள் இவ்வாறு நகர்ந்து கொண்டிருக்க ஒருநாள் வீட்டைவிட்டுப் போன லீ  என்- வூ திரும்பி வருகிறாள். வந்தவள் நேராகப் படுக்கையறைக்குச் சென்று தூங்கி விடுகின்றாள். இரவில் தூக்கத்திலிருந்து விழித்துக் கொள்ளும் அவள், நேராக சியோ யங்-ஜூவின் படுக்கையறைக்குச் சென்று அவனருகில் படுத்துக் கொள்கிறாள். மகனின் கன்னத்தைப் பிடித்து தடவுகிறாள். சியோ யங்-ஜூக்கு குறி விறைத்துக் கொண்டு விடுகிறது. அதைப் பார்த்து அதிர்ச்சியடையும்  லீ  என்-வூ தன் கணவனின் காற்சட்டையைப் பிடித்து உருவிப் பார்க்க அவருக்கு குறியில்லாதது கண்டு மேலும் அதிர்ச்சியடைகின்றாள்.

பிறிதொரு நாள், தன் சொந்த மகனுடனேயே  லீ  என்- வூ பாலியலுறவில் ஈடுபட்டிருப்பதைக் கண்டு கொதித்துப் போகும்  சோ  ஜியே-ஹியூ அவளைச் சுட்டுக் கொன்றுவிட்டு தானும் தற்கொலை செய்து கொள்கின்றார். தாயின் மரணத்திற்கும், தந்தையின் மரணத்திற்கும் தன்னுடைய குறியே காரணமென்கிற குற்றவுணர்வு சியோ யங்-ஜூக்கு ஏற்பட தன் குறியை தானே சுட்டுக் கொள்கிறான்.

</doc>
<doc id="304878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304878" title="இலை சுருட்டுப் புழு">
இலை சுருட்டுப் புழு

இலை சுருட்டுப் புழு (Cnaphalocrocis medinalis) விட்டில் பூச்சி வகைகளுள் ஒன்றாகும். ஆசியா (ஆங்காங், இந்தியா, இலங்கை, சீனக் குடியரசு, தாய்லாந்து) மற்றும் ஆத்திரேலியா கண்டங்களில் இது காணப்படுகிறது. மக்காச்சோளம், நெல், கோதுமை, கரும்பு, சோளம் முதலியப் பயிர்களில் தீமை விளைவிக்கும் பூச்சியாக உள்ளது. பூச்சி தாக்குதல் அதிகமானால் 30 முதல் 80 சதவீதம் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும்.

இலை சுருட்டுப் புழுவின் தாய் அந்துப்பூச்சி மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். முன் இறக்கையில் குறுக்காக இரண்டு கோடுகளும் பின் இறக்கையில் ஒரு கோடும் காணப்படும். இறக்கைகளின் ஓரம் கருமை நிறத்தில் பட்டையாக காணப்படும். தாய் அந்துப் பூச்சி, தளிர் இலைகளின் அடிப்பரப்பில் 10-15 வெண்மையான முட்டைகளை நீளவாக்கில் இலை நரம்பின் ஓரத்தில் ஒரே தொகுதியாக, பெரும்பாலும் வரிசையாக சுமார் 300 முட்டைகள் வரை குவியலாக இடும். முட்டைகள் மஞ்சள் கலந்த வெண்மை நிறத்தில் நீள்கோள வடிவத்தில் இருக்கும். 4 முதல் 6 நாட்களில் முட்டைகள் பொரிந்து இளம் புழுக்கள் வெளிவரும். இளம் புழுக்கள் பசுமை கலந்த மஞ்சள் நிறத்திலும், வளர்ந்தபின் பசுமை நிறத்திலும் காணப்படும். புழுப்பருவம் 25 முதல் 30 நாட்கள் வரை நீடிக்கும். பின் கூட்டுப்புழு பருவத்தை சுருட்டப்பட்ட இலைக்குள்ளேயே கழிக்கும். கூட்டுப்புழு பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும். கூண்டுப் புழுக்களிலிருந்து 4 முதல் 8 நாட்களில் தாய் அந்துப்பூச்சிகள் வெளிவரும். வாழ்க்கைச் சுழல் 30-42 நாட்களில் முடியும்.

முட்டைகளில் இருந்து வெளிவரும் புழுக்கள் இலைகளை நீளவாக்கில் மடித்துச் சேதப்படுத்துகின்றன. எனவே, இலைகள் நீளவாக்கில் சுருட்டப்பட்டு மெல்லிய இழைகளால் பின்னப்பட்டிருக்கும். இளம் பயிர்கள், தூர் பிடிக்கும் பருவத்தில் உள்ள பயிர்களை தாக்கும் இந்தப் புழுக்கள் இலைகளை உள்பக்கமாக சுருட்டி உள்ளிருந்து பச்சையத்தை சுரண்டி உண்கின்றன. இதனால், சுருட்டப்பட்ட இலைகளில் பச்சையம் சுரண்டப்பட்டு வெள்ளை வெள்ளையாகக் காணப்படும் (முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் இளம் புழு, உமிழ் நீர் கொண்டு உற்பத்தி பண்ணும் மெல்லிய பட்டு நூல் போன்ற இழைகளால் இலையை சுருட்டி அல்லது இலையின் நுனிப்பகுதியை அடிப்பகுதியுடன் மடக்கி இணைத்து, பின்னி அதற்குள் பாதுகாப்பாக இருந்து கொண்டு, பச்சையத்தை அரித்து உண்பதனால் இது நிகழ்கிறது). இப்புழுவினால் தாக்கப்பட்ட இலைகள் வெளிறிக் காணப்படுவதுடன் பயிரில் ஒளிச்சேர்க்கை குறைந்து வளர்ச்சி குன்றிவிடுகிறது. இலைகள் காய்ந்த சருகு போல் காணப்படும். பயிர் வளர்ச்சிப் பருவத்தில் தாக்குல் அதிகம் இருக்கும். புரட்டாசி முதல் மார்கழி மாதம் வரை இப்பூச்சியின் தாக்குதல் அதிகமாக இருக்கும். அதிக அளவு தாக்கப்பட்ட பயிரில் இலைப் பச்சையம் அதிக அளவில் அரிக்கப்பட்டு இலைகள் வெண்மையான திட்டுகளுடன் காணப்படுவதோடு, பயிர் வளர்ச்சி குன்றி, மணி பிடிப்பதும் பாதிக்கப்படுகிறது. இலைகள் தாக்குதல் அதிகமானால் செடிகள் காய்ந்து விடும். இந்தப் பூச்சி பயிரை எல்லா வளர்ச்சிப் பருவத்திலும் தாக்கக்கூடியது. பூக்கும் பருவத்தில் பூச்சி தாக்கி, கண்ணாடி இலை பாதிக்கப்பட்டால் மகசூல் அதிகம் குறைய ஏதுவாகிறது. இப்பூச்சித் தாக்குதலை வயல்களில் அந்துப் பூச்சிகள் பறப்பதில் இருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம். விளக்குப் பொறியால் பெருமளவில் தாய் அந்துப் பூச்சிகள் கவரப்படும்.

தொடர் மழை, பனி மூட்டம் காரணமாக காற்றின் ஈரப்பதம் அதிகளவிலும், வெப்பநிலை குறைந்த அளவிலும் உள்ள காலங்களில் இலை சுருட்டுப் புழுவின் தாக்குதல் அதிகளவில் இருக்கும். அதிகப்படியான தழைச்சத்து இடுதல் மற்றும் நெருக்கமான பயிர் இடைவெளி போன்ற காரணிகளும் இவற்றின் பெருக்கத்திற்கு ஏதுவாகின்றன.

முன்னிரவு நேரங்களில் விளக்குப் பொறிகளால் கவரப்படும் பூச்சிகளின் எண்ணிக்கையைக் கணித்து, தேவைப்பட்டால் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தலாம். எல்லாப் பூச்சிகளையும் கொல்லும் தன்மையுடைய பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளை தேவைக்கு அதிகமாக பயன்படுத்தினாலும் இப் பூச்சியின் தாக்குதல் அதிகமாக ஏற்படக் கூடும். ஒருங்கிணைந்த பூச்சிக் கட்டுபாட்டு முறைகள் கீழ்வருமாறு:

</doc>
<doc id="304884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304884" title="அம்பலகாரர் (இனக்குழுமம்)">
அம்பலகாரர் (இனக்குழுமம்)

அம்பலகாரர் என்போர் தமிழகத்தில் 
புதுக்கோட்டை, தஞ்சாவூர், திருச்சி, திருவாரூர், நாகப்பட்டிணம், சிவகங்கை, மதுரை, இராமநாதபுரம், பெரம்பலூர் மற்றும் கரூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் பரவி வாழும் ஒரு இனக்குழுவினராவர். இவர்கள் தமிழகத்தின் சமூகங்களில் ஒன்றான முத்தரையர் (முத்துராஜா) சமூகத்தின் ஒரு உட்பிரிவினராவர். "அம்பலகாரர்" என்பது முத்துராஜா சாதிப் பட்ட பெயர்களுள் ஒன்றாகும். இவர்கள் வாழும் கிராமங்களில் ஊர்த்தலைவர்களாக அம்பலகாரர்கள் இருந்து வருகிறார்கள். இவர்கள் தங்களது பெயருக்குப் பின்னால் "அம்பலம்" "அம்பலகாரர்" "அம்பலத்தார் "என்ற வார்தையைப் பட்டமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர். சில இடங்களில் முக்குலத்தோர் மக்களும் அம்பலம் என அறியப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="304886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304886" title="தென்பாண்டிச் சிங்கம் (புதினம்)">
தென்பாண்டிச் சிங்கம் (புதினம்)

தென்பாண்டிச் சிங்கம் என்பது கலைஞர் மு. கருணாநிதியால் எழுதப்பட்ட ஒரு வரலாற்றுப் புதினமாகும். இதன் முதற் பதிப்பு 1983 ஏப்ரலில் வெளியிடப்பட்டது. அம்பலகாரர்களின் வரலாற்றையும் பெருமைகளையும் கூறும் இந்நூல் 18-ஆம் நூற்றாண்டில் கள்ளர் நாடுகளில் ஒன்றான பாகனேரியை ஆண்ட "வாளுக்கு வேலி" என்ற அம்பலத்தின் வாழ்க்கை வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது.

இந்தப் புதினம் தஞ்சைப் பல்கலைக்கழகத்தின் 1990 ஆம் ஆண்டுக்கான இராசராசன் விருது பெற்றது.

வாளுக்கு வேலி தென் தமிழகத்தில் கி.பி. 18ம் நூற்றாண்டில் வெள்ளையர்களின் ஆட்சியதிகாரத்தை எதிர்த்துப் போரிட்ட ஒரு கள்ளர் நாட்டுத் தலைவராவார். மாமன்னர் மருதுபாண்டியர்களின் உற்ற நண்பராக விளங்கிய வாளுக்கு வேலியின் போர்ப்படைகள் வெள்ளையர்களுக்கெதிரான போரில் மருதுபாண்டியர்களுக்கு பெரிதும் உதவின.

இந்த புதினக்கதை தென்பாண்டி சிங்கம் என்ற பெயரில் தொலைக்காட்சித் தொடராகவும் பொதிகை தொலைக்காட்சியில் வெளியானது. இதில் நடிகர் நாசர் முதன்மை வேடத்தில் நடித்தார். இத்தொடருக்கு இளையராஜா இசையமைத்தார்.

</doc>
<doc id="304889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304889" title="அல்லைல் மெத்தில் சல்பைடு">
அல்லைல் மெத்தில் சல்பைடு

அல்லைல் மெத்தில் சல்பைடு "(Allyl methyl sulphide)" என்பது CH=CHCHSCH என்ற வேதி வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம கந்தகச் சேர்மமாகும். ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக இதை ஏ.எம்.எசு (AMS) என்பார்கள். அல்லைல் மெத்தில் சல்பைடு மூலக்கூற்றில் அல்லைல் (CH=CHCH) மற்றும் சல்பைடு என்ற இரண்டு வேதி வினைக்குழுக்கள் காணப்படுகின்றன. நிறமற்ற திரவமாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் ஆல்கைல் சல்பைடுகள் போல வலிமையான நெடியை கொண்டதாக உள்ளது. வெள்ளைப் பூண்டின் வளர்சிதை மாற்றத்தின் உடன் விளைபொருளான இச்சேர்மமே வெள்ளைப் பூண்டின் நாற்றத்திற்கு காரணாமுமாகும்

அல்லைல் குளோரைடுடன் சோடியம் ஐதராக்சைடும் மீத்தேன் தயாலும் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் அல்லைல் மெத்தில் சல்பைடு தயாரிக்கலாம்.

CH2=CHCH2Cl + NaOH(aq) + CH3SH → CH2=CHCH2SCH3 + NaCl + H2O

</doc>
<doc id="304896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304896" title="பொலிவியா தேசிய காற்பந்து அணி">
பொலிவியா தேசிய காற்பந்து அணி

பொலிவியா தேசிய காற்பந்து அணி ("Bolivia national football team") 1926ஆம் ஆண்டு முதல் பன்னாட்டு காற்பந்து போட்டிகளில் பொலிவியா சார்பாக விளையாடும் அணியாகும். பொலிவியக் காற்பந்துக் கூட்டமைப்பினால் (FBF) பன்னாட்டுக் காற்பந்துச் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பின் கீழான தென்னமெரிக்க காற்பந்துக் கூட்டமைப்பின் பத்து உறுப்பினர்களில் ஒன்றாகும். 

1930 மற்றும் 1950 உலகக்கோப்பைகளில் பங்கேற்றுள்ள இந்த அணி பன்னாட்டுக் காற்பந்துக் கூட்டமைப்பு ஒருங்கிணைக்கத் தொடங்கிய பிறகு ஒருமுறைதான் தகுதி பெற்றுள்ளது—1994. அவ்வாண்டு,சிகாகோவில் நடந்த உலகக்கோப்பை விளையாட்டில் முதல் சுற்றிலேயே வாகையாளர்கள் செருமனியுடன் மோதி 0-1 என்ற கணக்கில் தோற்றது. 'இதன்பிறகு எந்த உலகக்கோப்பையிலும் முதல் சுற்றைக் கடந்து பொலிவியா விளையாடியதில்லை. இருப்பினும், கோபா அமெரிக்காவில் 1963இல் வாகையாளர்களாகவும் 1997இல் இரண்டாவதாகவும் வென்றுள்ளார்கள். 2015ஆம் ஆண்டு சிலியில் நடந்த கோபா அமெரிக்கா போட்டிகளில் எக்குவடோரை 3–2 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்து, 1997க்குப் பிறகு முதல்முறையாக காலிறுதிக்கு முன்னேறினர்.

</doc>
<doc id="304900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304900" title="தி பெஸ்ட் ஆபர் (2013 திரைப்படம்)">
தி பெஸ்ட் ஆபர் (2013 திரைப்படம்)

தி பெஸ்ட் ஆபர் 2013ல் வெளிவந்த காதல் மற்றும் மர்மம் நிறைந்த திரைப்படமாகும். இதனை குஸெப்பே தோர்னதோரே எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஜாஃப்ரி ரஷ், ஜிம் ஸ்டிரகுல்ஸ் மற்றும் டொனால்ட் சதர்லேண்ட் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

என்னியோ மாரிகோனி இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் சிறந்த ஒளிப்பதிவுக்காகவும், இசைக்காகவும் போற்றப்பட்டாலும், பல்வேறு மாறுபட்ட விமர்சனங்களை எதிர் கொண்டது. 

ஏலம் விடும் தொழிலைச் செய்யும் கதாநாயகன், தனக்கு வரும் ஏலப்பொருட்களில் சிறந்த பெண்ணின் ஓவியங்களை மட்டும் தானே வைத்துக்கொள்கிறான். அந்த அரிய பொக்கிசங்களை கதாநாயகனை ஏமாற்றி அவன் காதலி எடுத்து சென்றுவிடுகிறாள்.

</doc>
<doc id="304905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304905" title="அம்மான்பச்சரிசி">
அம்மான்பச்சரிசி

அம்மான்பச்சரிசி (Euphorbia Thymifolia; சிற்றம்மான் பச்சரிசி) என்பது ஒரு தாவரமாகும். இதில் சிவப்பு நிறமுடையது சற்று பெரியதாகவும், பச்சை நிறமுடையது சிறியதாகவும் இருக்கும். இதன் வட்டவடிவ காயில் அரிசியின் நுனிபோன்று காணப்படும். தரையோடு படரும் இனம், சிறுசெடி என இரண்டு வகைகள் உண்டு.

அகத்தியர் குணவாகடத்தில் அம்மான்பச்சரிசியின் மருத்துவ குணம் பற்றிக் கூறும் பாடல்:

"காந்தல் விரணமலக் கட்டுமேந் கந்தடிப்புச்
சேர்ந்த திணவிவைகள் தேகம்விட்டுப் பேர்ந்தொன்றாய் 
ஓடுமம்மான் பச்சரிசிச் குண்மை இனத்துடனே
கூடும்மா ணொத்த கண்ணாய்! கூறு"

</doc>
<doc id="304925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304925" title="வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணி">
வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணி

வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணி ("Venezuela national football team") பன்னாட்டு காற்பந்து போட்டிகளில் வெனிசுவேலா சார்பாக விளையாடும் அணியாகும். இது பெடரேசன் வெனெசொலானா டெ புட்பால் என்ற வெனிசுவேலா கால்பந்துக் கூட்டமைப்பால் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றது. இவர்களது சீருடை பூஞ்சைக்கொல்லி வண்ணத்தில் உள்ளதால் இவர்களுக்கு "லா வினோடினோ" என்ற பெயருள்ளது.

மற்ற தென்னமெரிக்க நாடுகளைப் போலன்றி, கரீபியன் நாடுகளைப் போல, வெனிசுவேலாவில் அடிபந்தாட்டம் மிகவும் பரவலான ஆர்வத்தைப் பெற்றுள்ளது; இதனால் காற்பந்து விளையாட்டில் போதுமான திறன் வெளிப்படவில்லை. எனவே தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு ஒருங்கிணைக்கும் போட்டிகளில் வெனிசுவேலா எதிலும் வெற்றி பெறவில்லை. 2014ஆம் ஆண்டு வரை தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு உறுப்பினர்களில் உலகக்கோப்பைக்கு தகுதி பெறாத ஒரே அணி வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணிதான். பெரும்பாலும் தகுதிச்சுற்றுக்களில் ஒரு வெற்றி கூட பதிக்காமல் பங்கேற்றுள்ளது; இது கடந்த இரு தகுதிச் சுற்று போட்டிகளில் சற்றே முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. 2011 வரை கோபா அமெரிக்காவில் மிகச்சிறந்த முயற்சியாக 1967இல் தங்கள் முதல் பங்கேற்பில் ஐந்தாவதாக வந்ததுதான். காற்பந்து முதன்மை விளையாட்டாக இல்லாத நாடுகளிலும் (சப்பான், ஆத்திரேலியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா) தற்போது உலகக்கோப்பையின் புகழ் பரவத்தொடங்கிய பிறகே தேசிய அணிக்கு கூடுதலான இரசிகர் குழாமும் ஊக்கவினைகளும் ஏற்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="304928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304928" title="போலிங்கெர் பட்டைகள்">
போலிங்கெர் பட்டைகள்

போலிங்கெர் பட்டைகள் ("Bollinger bands") என்பது ஜான் போலிங்கெர் என்பவரால் 1980களில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தொழினுட்பப் பகுப்பாய்வுக் கருவி ஆகும். இந்த போலிங்கெர் பட்டைகள் சராசரியாக நகர்கிற (moving average envelope) முறையைப் போன்றது. பங்குகளின் சராசரியாக நகர்கிற விலைக்கு மேலும் கீழும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவழியில் இரண்டு கோடுகள் ஒரு உறை போன்று வரையப்பட்டிருக்கும். இந்த இரண்டு கோடுகளுக்கும் இடையில் உள்ள பகுதி ஒரு பட்டை (band) ஆகும். சராசரியாக நகர்கிற முறைக்கும் போலிங்கெர் பட்டைக்கும் இடையில் சிறிது வித்தியாசம் உள்ளது. சராசரியாக நகர்கிற முறையில் அதனுடைய பட்டையகலம் (band width) ஒரு குறிப்பிட்ட அளவைக் கொண்டிருக்கும். போலிங்கெர் பேண்டில் இந்த குறிப்பிட்ட அளவுக்குப் பதிலாக திட்ட விலக்கத்தை (standard deviation) கொண்டு அளவிடப்படுகிறது. திட்ட விலக்கம் பொதுவாகப் பங்கு சந்தையின் ஏற்ற இறக்கம் பொறுத்து அமைவதால் இதன் பட்டையகலம் தன்னைத்தானே சரி செய்துகொள்ளும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. 

போலிங்கெர் பட்டைகள் பங்குச்சந்தையில் பங்குகளின் விலையின் ஏற்ற இறக்கங்களை அறிய உபயோகப்படுத்தப்படும் பங்கு காட்டி (indicator) ஆகும். பங்குகளின் விலைக்கு ஏற்றவாறு இந்தப் பட்டை அகலம் வேறுபடும். பங்குகளின் விலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அதிகமாக இருந்தால் (high volatility) போலிங்கெர் பேண்டில் பட்டை அகலம் கூடும். மாறாகப் பங்குகளின் விலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறைவாக இருந்தால் (low volatility) போலிங்கெர் பேண்டில் பட்டை அகலம் குறையும். இதைக் கொண்டு பங்குகள் வாங்குவதை அல்லது விற்பதை முடிவுசெய்யலாம்.

ஜான் போலிங்கெர், இதன் பண்புகளை இவ்வாறு விவரிக்கிறார்.

போலிங்கெர் பட்டைகளில் மூன்று கோடுகள் உள்ளன. அதாவது பங்குகளின் சராசரியாக நகர்கிற விலையின் மேல் மற்றும் கீழ் புறத்தில் உள்ளது இரண்டு கோடுகள் உள்ளன. பின்வரும் சமன்பாட்டில் "n" என்பது சராசரியாக நகர்கிற விலையின் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் நாட்கள் ஆகும். 

நடுப் பட்டை = formula_1

மேல் பட்டையும் கீழ் பட்டையும், நடு பட்டையைலிருந்து திட்ட விலக்கத்திற்கு தகுந்த தொலைவில் இருக்கும். 

மேல் பட்டை = நடு பட்டை +formula_2

கீழ் பட்டை = நடு பட்டை-formula_2

போலிங்கெர் n = 20 என்பதைச் சராசரியாக நகர்கிற விலையாகக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="304946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304946" title="1554">
1554

ஆண்டு 1554 (MDLIV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="304964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304964" title="1555">
1555

ஆண்டு 1555 (MDLV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

[[பகுப்பு:1555| ]]

</doc>
<doc id="304967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304967" title="எஸ். பி. சண்முகநாதன்">
எஸ். பி. சண்முகநாதன்

எஸ். பி. சண்முகநாதன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள்அ மைச்சராவார். இவர் தூத்துக்குடி மாவட்டம் பண்டாராவிளையைச் சேர்ந்தவர் இவர் ஸ்ரீவைகுண்டம் தொகுதியில் சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 1996-ம் ஆண்டு ஜவுளி மற்றும் கைத்தறி அமைச்சராக பதவி வகித்தார். 2011-ம் ஆண்டு இதே தொகுதியில் வெற்றி பெற்று இந்து சமய அறநிலையத்துறை அமைச்சராக பணிபுரிந்து இருக்கிறார். 2016 ஆண்டு இதேதொகுதியில் வெற்றிபெற்று பால்வளத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். தமிழக அமைச்சரவையில் 2016 ஆகத்து 29 அன்று நடந்த மாற்றத்தில் சண்முகநாதன் அமைச்சர் பதவியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="304968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304968" title="ஆர். பி. உதயகுமார்">
ஆர். பி. உதயகுமார்

ஆர். பி. உதயக்குமார் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியும் மற்றும் தற்போதைய அமைச்சரும் ஆவார். இவர் பி. காம்., பி. எல்., எம். எஸ். டபிள்யூ படித்துள்ளார். 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில், சாத்தூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்று, தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சராக பணியாற்றினார். பின்னர் 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் திருமங்கலம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, வருவாய்த்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="304977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304977" title="1557">
1557

ஆண்டு 1557 (MDLVII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="304984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304984" title="எம். ஆர். விஜயபாஸ்கர்">
எம். ஆர். விஜயபாஸ்கர்

எம். ஆர். விஜயபாஸ்கர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியும், தற்போதைய தமிழகத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கரூர் வடிவேல் நகரில் குடும்பத்துடன் வசித்து வரும் இவர் பட்டப்படிப்பு வரை படித்துள்ளார். இவருடைய மனைவி பெயர் விஜயலட்சுமி. இவருக்கு அட்சயநிவேதா, அஸ்வர்தவர்ணிகா என இருமகள்கள் உள்ளனர். 
அதிமுக வைச் சேர்ந்த இவர் கடந்த 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை கரூர் பசுபதீசுவரர் கோயில் அறங்காவல் குழு தலைவராக பணியாற்றினார். 2016 ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் கரூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, போக்குவரத்து துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="304986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304986" title="வெல்லமண்டி நடராசன்">
வெல்லமண்டி நடராசன்

வெல்லமண்டி நடராசன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். பத்தாம் வகுப்புவரை படித்துள்ள இவருக்கு சரோஜதேவி என்ற மனைவியும், கிருபாகரன், ஜவஹர்லால் நேரு ஆகிய இரு மகன்களும் உள்ளனர். இவர் கடந்த 1972 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிமுகவில் கட்சியில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக ஆனபோது கட்சியில் திருச்சி மாநகர் மாவட்ட அ.தி.மு.க. அவை தலைவராக இருந்தார். 2016 ஆண்டு திருச்சி கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்ற இவர், சுற்றுலா துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="304987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304987" title="பெரு தேசிய காற்பந்து அணி">
பெரு தேசிய காற்பந்து அணி

பெரு தேசிய காற்பந்து அணி ("Peru national football team"), ("Selección de fútbol de Perú") 1927ஆம் ஆண்டிலிருந்து பன்னாட்டு காற்பந்துப் போட்டிகளில் பெருவின் சார்பாக விளையாடும் அணியாகும். இதனை பெருவிய காற்பந்துக் கூட்டமைப்பு ஒருங்கிணைக்கின்றது. இது பன்னாட்டுக் காற்பந்துச் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு கீழான தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பிலுள்ள பத்து அணிகளில் ஒன்றாகும். இந்த அணியின் செயற்றிறன் நிலையானதாக இல்லை; 1930களிலும் பின்னர் 1970களிலும் பல வெற்றிகளைப் பெற்றுள்ளது. இதன் தன்னக அரங்கமாக தலைநகர் லிமாவிலுள்ள தேசிய விளையாட்டரங்கம் ("Estadio Nacional") உள்ளது.

பெரு தேசிய அணி இருமுறை கோபா அமெரிக்காவை வென்றுள்ளது; உலகக்கோப்பை இறுதிப்போட்டிகளுக்கு நான்கு முறை தகுதி பெற்றுள்ளது. 1936ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் காற்பந்து போட்டிகளில் பங்கேற்றுள்ளது. காற்பந்துப் போட்டிகளில் சிலி மற்றும் எக்குவடோருடன் தொடர்ந்த பகை கொண்டுள்ளது. பெருவின் தேசியக் கொடியின் வண்ணங்களை கலந்து இந்த அணிக்கு சிவப்புக் குறுக்குக்கோடுகளுடனான வெள்ளை சட்டைகள் சீருடையாக உள்ளன. இந்த வடிவமைப்பு 1936 முதல் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

பெரு அணி கடைசியாக 1982இல் உலகக்கோப்பை இறுதிப்போட்டிகளுக்கு தகுதி பெற்றது. அதன் பிறகு இதுவரை தகுதி பெறவில்லை. வேறெந்த பெரும் போட்டிகளிலும் வெற்றி பெறவில்லை. பெரு காற்பந்துக் கூட்டமைப்பில் எழுந்த ஊழல் குற்றச்சாட்டுக்களை பெருநாட்டு அரசு விசாரித்த நிலையில் 2008இல் பன்னாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்க இந்நாட்டிற்கு பிபா இடைக்காலத்தடை விதித்தது. ரிகார்தோ கரேசா வழிகாட்டுதலில் பெரு 2015ஆம் ஆண்டு கோபா அமெரிக்காவில் மூன்றாமிடத்தை எட்டியது. கோபா அமெரிக்கா நூறாண்டுகள் போட்டியில் பங்கேற்று வருகின்றது.

</doc>
<doc id="304989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304989" title="பாசுபோரைல் புரோமைடு">
பாசுபோரைல் புரோமைடு

பாசுபோரைல் புரோமைடு "(Phosphoryl bromide)" என்பது POBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.பாசுபரசு ஆக்சிபுரோமைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. பாசுபரசு முப்புரோமைடுடன் திரவநிலை புரோமினை மெதுவாகச் சேர்த்து அதைத் தொடர்ந்து மெதுவாக தண்ணீரைச் சேர்க்க வேண்டும். வினையில் உருவாகும் கரைசலை வெற்றிடத்தில் காய்ச்சி வடித்து பாசுபோரைல் புரோமைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

இவ்வினைக்கான சமன்பாடு:

3 PBr + PO → 5 POBr

அடர்த்தி 2.822, (சூடான நீரில்) உருகுநிலை 56° செல்சியசு, கொதிநிலை 192° (சிதைவடையும்) மதிப்புகள் கொண்ட மங்கலான ஆரஞ்சு நிறச்சாயத்தில் மெல்லிய தகடுகளாக பாசுபோரைல் புரோமைடு காணப்படுகிறது. தண்ணீரில் மெல்ல நீராற்பகுப்பு அடைந்து H3PO4 மற்றும் HBr ஆகியன உருவாகின்றன. 

ஈதர், பென்சீன், குளோரோஃபார்ம், கார்பன் டைசல்பைடு, அடர் கந்தக அமிலம் ஆகியனவற்றில் கரைகிறது. இச்சேர்மம் முத்திரையிடப்பட்ட கண்ணாடி குமிழ்களில் சேமித்து வைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="304993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304993" title="பாசுபோரைல் புளோரைடு">
பாசுபோரைல் புளோரைடு

பாசுபோரைல் புளோரைடு "(Phosphoryl fluoride)" என்பது POF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பொதுவாக பாசுபரசு ஆக்சி புளோரைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. இதுவொரு நச்சுத்தன்மை மிகுந்த ஒரு வாயுவாகும்.

பாசுபோரைல் புளோரைடு இருமெத்திலமீனுடன் இணைந்து இருமெத்திலமினோபாசுபோரைல்புளோரைடு (CH3)2NPOF2 மற்றும் இருபுளோரோபாசுபேட்டு மற்றும் அறுபுளோரோபாசுபேட்டு அயனிகளை உற்பத்தி செய்கின்றன

</doc>
<doc id="304994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304994" title="கடம்பூர் ராஜு">
கடம்பூர் ராஜு

கடம்பூர் ராஜு (Kadambur Raju பிறப்பு: ஆகஸ்டு 20, 1959 ) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கடம்பூர் அருகே உள்ள சிதம்பராபுரத்தில் பிறந்தவர். பி.யூ.சி. படிப்பை முடித்து, பின்னர் ஆசிரியர் பயிற்சி பள்ளியில் இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சி பெற்றார். பின் அவரது சொந்த ஊரில் உள்ள இந்து தொடக்கப்பள்ளியில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். இவருக்கு இந்திரா காந்தி என்ற மனைவியும், அருண்குமார் என்ற மகனும், காயத்ரி என்ற மகளும் உள்ளனர். ஆசிரியர் வேலையை விட்டு விலகிய இவர் அதிமுகவில் சேர்ந்தார். 2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற தேர்தலில் கோவில்பட்டி தொகுதியில் அ.தி.மு.க சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். மீண்டும் 2016 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வென்று தமிழக அமைச்சரவையில் செய்தி மற்றும் விளம்பரத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="304995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304995" title="திண்டுக்கல் சீனிவாசன்">
திண்டுக்கல் சீனிவாசன்

திண்டுக்கல் சீனிவாசன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் திண்டுக்கல்லில் உள்ள ஆர்.எம்.காலனியில் வசித்து வருகிறார். தொழில் அதிபரான இவர் எம்.ஏ. வரை படித்துள்ளார். 1989ஆம் ஆண்டு முதன்முறையாக நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். அதன்பிறகு மூன்று முறை மீண்டும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2016 ஆண்டு அதிமுக சார்பில் திண்டுக்கல் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்ற இவர் தமிழக வனத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="304996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=304996" title="உடுமலை கே. ராதாகிருஷ்ணன்">
உடுமலை கே. ராதாகிருஷ்ணன்

உடுமலை கே. ராதாகிருஷ்ணன் (Udumalai K. Radhakrishnan, பிறப்பு: 23-10-1965 ) என்பவர் தமிழக அரசியல்வாதியாவார். 2016 ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் உடுமலை சட்டமன்ற தொகுதியில் அ.தி.மு.க. வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்று தமிழக அமைச்சரவையில் வீட்டுவசதித்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 

இவர் கோவை மாவட்டம், பொள்ளாச்சி என். ஜி. எம். கல்லூரியில் பி.காம் படித்துள்ளார். இவருக்கு ஆர். கிருஷ்ணபிருந்தா என்ற மனைவியும், ஆர். ஜெயபிரனிதா என்ற மகளும், ஆர். நிவாஸ்ரீ என்ற மகனும் உள்ளனர். இவர் திருப்பூர் அ.தி.மு.க. புறநகர் மாவட்ட செயலாளராக இரண்டு முறையாக இருந்து வருகிறார். அத்துடன் தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டி.வி. நிறுவன தலைவராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="305006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305006" title="பராகுவே தேசிய காற்பந்து அணி">
பராகுவே தேசிய காற்பந்து அணி

பராகுவே தேசிய காற்பந்து அணி ("Paraguay national football team") பன்னாட்டு ஆடவர் காற்பந்தாட்டங்களில் பராகுவேயின் சார்பாக விளையாடும் அணியாகும். இதனை பரகுவை காற்பந்துச் சங்கம் ("Asociación Paraguaya de Fútbol") நிர்வகிக்கின்றது. பராகுவே தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பின் பத்து உறுப்பினர்களில் ஒன்றாகும். "ஆல்பிரோயா" எனச் செல்லப்பெயரிடப்பட்டுள்ள இந்த அணி உலகக்கோப்பை காற்பந்து இறுதியாட்டங்களுக்கு எட்டு முறை தகுதி பெற்றுள்ளது (1930, 1950, 1958, 1986, 1998, 2002, 2006 and 2010); இரண்டாம் சுற்றுக்கு நான்கு முறை முன்னேஇயுள்ளது. வழமையாகப் பங்கேற்கும் கோபா அமெரிக்காவில் இருமுறை வாகை சூடியுள்ளது (1953, 1979). பிஃபா உலகத் தரவரிசையில் மிக உயர்ந்த இடமாக எட்டாமிடத்திலும் (மார்ச் 2001) மிகத் தாழ்ந்த இடமாக 103வதாகவும் (மே 1995) இருந்துள்ளது.

இந்த தேசிய அணி அரெகெந்தீனப் பயிற்றுநர் கெரார்டோ மார்ட்டினோ வழிகாட்டுதலில் மிகுந்த வெற்றிகளை ஈட்டியுள்ளது; இதற்காக 2007இல் அவருக்கு சிறந்த தென்னமெரிக்க பயிற்றுநர் விருது கிடைத்தது. இவரது பயிற்சியில் பராகுவே தனது கால்பந்து வரலாற்றிலேயே முதல்முறையாக 2010ஆம் ஆண்டில் உலகக்கோப்பை காற்பந்து இறுதிப்போட்டியில் காலிறுதிக்கு முன்னேறியது. தவிரவும் 2011 கோபா அமெரிக்காவில் இறுதியாட்டத்தில் பங்கேற்றது; இதில் தோல்வியுற்று இரண்டாமிடம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="305013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305013" title="ஜமைக்கா தேசிய காற்பந்து அணி">
ஜமைக்கா தேசிய காற்பந்து அணி

ஜமைக்கா தேசிய காற்பந்து அணி ( "Jamaica national football team") பன்னாட்டு காற்பந்து போட்டிகளில் ஜமைக்கா சார்பாக விளையாடும் தேசிய அணியாகும். இது ஜமைக்கா காற்பந்துக் கூட்டமைப்பின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகின்றது. வட, மத்திய அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பின் முதன்மை அணிகளில் இதுவும் ஒன்று. இந்த அணியினர் கரீபியன் கோப்பையை ஆறு முறை வென்றுள்ளனர்; கடைசியாக 2014ஆம் ஆண்டின் இறுதியாட்டத்தில் டிரினிடாடு மற்றும் டொபாகோ தேசிய காற்பந்து அணியை வென்று கோப்பையைக் கைப்பற்றினர். வட, மத்திய அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு தங்கக் கோப்பை இறுதியாட்டதிற்கு முன்னேறிய ஒரே கரீபியன் நாடாக ஜமைக்கா உள்ளது; 2015ஆம் ஆண்டில் தங்கக் கோப்பை இறுதியாட்டத்தில் பங்கேற்று மெக்சிக்கோவிடம் தோற்றது.

ஜமைக்கா உலகக்கோப்பை காற்பந்து இறுதிப் போட்டிகளுக்கு ஒருமுறை (1998) தகுதி பெற்றது. ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஹொண்டுராஸ், கோஸ்ட்டா ரிக்கா போன்று மெக்சிக்கோவுடன் உலகக்கோப்பை தகுதியாட்டத்தில் சமநிலை எய்திய கான்காகேஃப் அணிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="305016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305016" title="அயர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி">
அயர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி

அயர்லாந்துக் குடியரசு தேசிய காற்பந்து அணி ("Republic of Ireland national football team", ) அயர்லாந்துக் குடியரசின் காற்பந்து அணியாகும். இது அயர்லாந்து காற்பந்து வாரியத்தினால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இது தனது உள்ளகப் போட்டிகளை டப்லின் அவீவா அரங்கில் விளையாடுகிறது.

இவ்வணி தனது முதலாவது போட்டியை 1924 ஆம் ஆண்டில் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் விளையாடி காலிறுதிகளை எட்டியது. 1924 முதல் 1936 வரை இவ்வணி "ஐரிய சுயாதீன நாடு" அணி எனவும், பின்னர் 1950 வரை "எயிர்" (Éire) அல்லது அயர்லாந்து எனவும் அழைக்கப்பட்டது.

1993 ஆகத்தில் FIFA தரவரிசையில் உலகின் 6வது சிறந்த அணியாக இருந்தது. 2014 சூனில் இதன் தரம் 70 ஆகக் குறைந்தது.

</doc>
<doc id="305018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305018" title="பனாமா தேசிய காற்பந்து அணி">
பனாமா தேசிய காற்பந்து அணி

பனாமா தேசிய காற்பந்து அணி ("Panama national football team", ) பன்னாட்டு காற்பந்து போட்டிகளில் பனாமா சார்பாக விளையாடும் தேசிய அணியாகும். பனாமாவில் காற்பந்தாட்டத்தை ஒருங்கிணைக்கும் பனாமா காற்பந்து கூட்டமைப்பின் கட்டுப்பாட்டில் இந்த அணி இயங்குகின்றது. இந்தக் கூட்டமைப்பு வட, மத்திய அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு மற்றும் வட்டார உன்கேஃப் அமைப்புகளில் உறுப்பினராக உள்ளது. 2005 மற்றும் 2013ஆம் ஆண்டுகளில் கான்காகேஃப் தங்கக் கோப்பை போட்டிகளில் இரண்டாமிடத்தை எட்டியது. 2006ஆம் ஆண்டு உலகக்கோப்பை தகுதிப் போட்டிகளில் நான்காம் சுற்றுவரை வென்றது.

</doc>
<doc id="305023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305023" title="வட அயர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி">
வட அயர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணி

வட அயர்லாந்து தேசிய கால்பந்து அணி ("Northern Ireland national football team") என்பது வட அயர்லாந்தைப் பிரதொநிதித்துவப் படுத்தும் பன்னாட்டு கால்பந்து அணியாகும். 1882 முதல் 1921 வரை அயர்லாந்து முழுவதும் ஒரே அணியில் "அயர்லாந்து தேசிய கால்பந்து அணி என்ற பெயரில் அயர்லாந்து கால்பந்துச் சங்கத்தின் (IFA) ஆதரவில் விளையாடின. 1921 ஆம் ஆண்டில் ஐரிய சுயாதீன நாடு உருவான போது, அயர்லாந்து கால்பந்துச் சங்கம் வட அயர்லாந்துக்கு மட்டும் உரியதாக சட்டமியற்றப்பட்டது. ஆனாலும், தேசிய கால்பந்து அணி ஒரே அணியில் "அயர்லாந்து" என்ற பெயரில் 1950 வரை விளையாடி வந்தது. அயர்லாந்து என்ற பெயர் 1970கள் வரை புழக்கத்தில் இருந்தது. அயர்லாந்துக் குடியரசின் கால்பந்து சங்கம் (FAI) தனியான அயர்லாந்து தேசிய காற்பந்து அணியை உருவாக்கி விளையாடி வருகிறது.

ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் வட அயர்லாந்து ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அணியில் விளையாடி வருகிறது. ஏனைய பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் தனியான அணியாக விளையாடுகிறது.

வட அயர்லாந்து மூன்று உலகக்கோப்பை காற்பந்து போட்டிகளில் பங்குபற்றியது. 1958, 1982 போட்டிகளில் காலிறுதிக்குத் தகுதி பெற்றது. யூரோ 2016 போட்டியில் முதன் முறையாக ஐரோப்பியப் போட்டிகளில் பங்குபெறத் தகுதி பெற்றது.

</doc>
<doc id="305024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305024" title="எய்ட்டி தேசிய காற்பந்து அணி">
எய்ட்டி தேசிய காற்பந்து அணி

எய்ட்டி தேசிய காற்பந்து அணி ("Haiti National Football Team", ) பன்னாட்டு ஆடவர் சங்கக் கால்பந்து போட்டிகளில் எயிட்டி சார்பாக விளையாடும் தேசிய அணியாகும் . இதனை எய்ட்டிய காற்பந்து கூட்டமைப்பு நிர்வகித்து வருகின்றது. 1934ஆம் ஆண்டு முதல் பன்னாட்டுக் காற்பந்துச் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு உறுப்பினராகவும் 1961 முதல் வட, மத்திய அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு உறுப்பினராகவும் 1978 முதல் கரீபியன் காற்பந்து ஒன்றியத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளது. இதன் தன்னக விளையாட்டரங்கமாக போர்ட்-ஓ-பிரின்சிலுள்ள இசுடேடு சில்வியோ கேடர் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் மிகநீண்ட காற்பந்து வரலாற்றை கொண்டுள்ள நாடுகளில் எய்ட்டியும் ஒன்று. கரிபியன் பகுதியிலிருந்து உலகக் கோப்பையில் பங்கேற்ற இரண்டாவது அணியாக எய்ட்டி விளங்குகின்றது. 1973ஆம் ஆண்டு கான்காகேஃப் கோப்பையை வென்று 1974ஆம் ஆண்டு உலகக்கோப்பையில் பங்கேற்றது; இருப்பினும் குழு நிலை முதல் சுற்றிலேயே வெளியேறியது. 

2016இல், கோபா அமெரிக்காவின் நூற்றாண்டுவிழா போட்டிகளில் பங்கேற்க தகுதி பெற்றுள்ளது. தகுதிச் சுற்றில் டிரினிடாடு & டொபாகோவை வென்று இந்தப் போட்டியில் பங்கேற்க தகுதி பெற்றது.

</doc>
<doc id="305028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305028" title="எ பிட்டர்ஸ்வீட் லைப்">
எ பிட்டர்ஸ்வீட் லைப்

எ பிட்டர்ஸ்வீட் லைப் () 2005ல் தென்கொரியாவில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இதனை கிம் ஜீ-வூண் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் லீ பியுங் ஹுன் பிரதான கதாப்பாத்திரமாக நடித்திருந்தார். கொரியாவின் வாழும் குண்டர்களின் வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் இப்படத்தில், அதிக வன்முறை காட்சிகள் இருந்தன. இருப்பினும் கொரியாவில் நல்ல வசூலைப் பெற்றுத்தந்தது.

கதாநாயகன் கொரியாவில் வாழும் குண்டர்களில் திறமையானவன். தன்னுடைய முதலாளிக்கு ஏழு வருடங்களாக விசுவாசமாக வேலைசெய்கிறான். ஆனால் அவர் கொடுத்த சிறிய வேலையான ஒரு பெண்ணை கொல்லமுடியாமல் தவிக்கிறான். அதனை அறிந்த முதலாளிக்கும் கதாநாயகனுக்கும் இடையே நடக்கும் சம்பவங்களே படம்.
கிம்-சுன்-வூ குண்டர்களில் தன்னுடைய முதலாளி காங்கிக்கு விசுவாசமாக வேலை செய்பவனாக இருக்கிறான். ஏழு வருடங்களில் முதலாளி கொடுத்த எல்லாப் பணிகளையும் சரியாக செய்து பெயர் பெற்றிருக்கிறார். மூன்றுநாள் பயணமாக வெளிநாடு செல்லும் காங், அதற்கு முன் கிம்மிடன் தன்னுடைய ரகசிய காதலியை கண்காணிக்க சொல்கிறார். அவளுக்கு இளைஞன் ஒருவனுடன் காதல் இருப்பதாகவும், அவர்கள் எல்லை மீறினால் தன்னை கைப்பேசியில் அழைக்கவோ அல்லது இருவரையும் கொலை செய்துவிடும்படியோ காங் கட்டளையிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="305031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305031" title="வேல்சு தேசிய காற்பந்து அணி">
வேல்சு தேசிய காற்பந்து அணி

வேல்சு தேசிய காற்பந்து அணி ("Wales national football team") என்பது பன்னாட்டு சங்கக் கால்பந்து போட்டிகளில் வேல்சைப் பிரதிநித்தித்துவப்படுத்தும் அணியாகும். இது வேல்சு கால்பந்துச் சங்கத்தினால் (FAW) நிருவகிக்கப்படுகிறது. இச்சங்கமே உலகின் மூன்றாவது மிகப் பழமையான கால்பந்து சங்கம் ஆகும்.

வேல்சு அணி ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தாலும், பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் தனித்தே போட்டியிடுகிறது. ஆனாலும், ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் ஐக்கிய இராச்சிய அணியில் போட்டியிடுகிறது.

வரலாற்றில், வேல்சு அணி இரண்டு தடவைகள் மட்டுமே பன்னாட்டு இறுதிச் சுற்றுப் போட்டிகளில் பங்குபற்றத் தகுதி பெற்றது. 1958 உலகக்கோப்பை காற்பந்து போட்டியில் காலிறுதிக்குத் தகுதி பெற்றது. யூரோ 2016 போட்டியில் விளையாடத் தகுதி பெற்றது.

</doc>
<doc id="305062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305062" title="அல்பேனியா தேசிய காற்பந்து அணி">
அல்பேனியா தேசிய காற்பந்து அணி

அல்பேனியா தேசிய கால்பந்து அணி ("Albania national football team") என்பது அல்பேனியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சங்கக் கால்பந்து அணியாகும். இவ்வமைப்பு 1946 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது.

அல்பேனிய அணி 1946 பால்கன் கோப்பை, 2000 மால்ட்டா ரொத்மன்சு பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் பங்குபற்றி வெற்றி பெற்றது. ஆனாலும், அது எந்தவொரு முக்கிய ஐரோப்பிய கால்பந்து சங்கம் அல்லது பன்னாட்டு கால்பந்து சங்கப் போட்டிகள் எதிலும் விளையாடவில்லை. முதற்தடவையாக யூரோ 2016 போட்டிகளில் விளையாடத் தகுதி பெற்றது.

</doc>
<doc id="305065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305065" title="கிம் யியோங்-கேல்">
கிம் யியோங்-கேல்

கிம் யியோங்-கேல் (பிறப்பு:பிப்ரவரி 25, 1953) தென் கொரியா சேர்ந்த நடிகராவார். இவர் வைட் ஸ்மைல் (1981) திரைப்படத்தின் மூலம் பிரபலமாக அறியப்படுபவர். எம்பரர் வாங் கன் (2000-2002) தொலைக்காட்சி தொடரில் குங்க் யீயாகவும், "எ பிட்டர்ஸ்வீட் லைப்" (2005)ல் குண்டர்களின் தலைவனாகவும் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="305066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305066" title="சின் மின்-எ">
சின் மின்-எ

சின் மின்-எ (பிறப்பு 5 ஏப்ரல் 1984) ஒரு தென் கொரிய நடிகையாவார். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்து பிரபலம் ஆனவர். எ லவ் டூ கில், மை கேள்பிரண்ட் இஸ் எ நையன்-டெயிட் பாக்ஸ், அராங் அன்ட் தி மேஜிஸ்டிரைட் மற்றும் ஓ மை வீனஸ் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை.

</doc>
<doc id="305078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305078" title="ஒன்ஸ் அப்பான் எ டைம் (2008 திரைப்படம்)">
ஒன்ஸ் அப்பான் எ டைம் (2008 திரைப்படம்)

ஒன்ஸ் அப்பான் எ டைம் 2008ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை ஜியோங் யோங்-கி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் திரைக்கதை சியோன் சிஜோங்-இல்லிருந்து எடுத்தாளப்பட்டதாகும். பார்க் யோங்-வூ மற்றும் லீ பூ-யங் ஆகியோர் நடித்த இப்படம், கொரியவின் 1940களில் பிரபலமான திருட்டினை மையமாக் கொண்டது.

சிஹச் எண்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தால் ஜனவரி 30, 2008ல் இப்படம் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305086" title="இரட்டைக் கண் அத்திக்கிளி">
இரட்டைக் கண் அத்திக்கிளி

இரட்டைக் கண் அத்திக்கிளி ("double-eyed fig parrot", "Cyclopsitta diophthalma") என்பது நியூ கினியையும் அதனை அண்டிய தீவுக் காடுகளிளை முதன்மை வாழிடமாகக் கொண்ட கிளியைக் குறிக்கும். மேலும், வரண்ட ஆத்திரேலியாவின் கரையோரங்களில் தனிமையாக்கப்பட்ட சமுகமாகவும் இவை வாழ்கின்றன. இவை கிட்டத்தட்ட சராசரி மொத்த நீளத்தை உடையதாகவும், ஆத்திரேலியாவில் மிகச்சிறிய கிளியாகவும் காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="305087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305087" title="ஸ்டூடண்ட் நம்பர்.1">
ஸ்டூடண்ட் நம்பர்.1

ஸ்டூடண்ட் நம்பர்.1 2001 ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இதனை இராஜமௌலி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஜூனியர் என்டிஆர் மற்றும் காஜாலா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக ஜூனியர் என்டிஆருக்கும், இயக்கியமைக்காக இராஜமௌலிக்கும் புகழ் கிடைத்தது. இத்திரைப்படத்தினை ஆஜ் க முஜ்ரிம் என்ற பெயரில் மறுவாக்கம் செய்தார்கள்.

ஜூனியர் என்டிஆர்
காஜாலா
ராஜீவ் கனகாலா

</doc>
<doc id="305089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305089" title="சிவப்பு சொர்க்கப் பறவை">
சிவப்பு சொர்க்கப் பறவை

சிவப்பு சொர்க்கப் பறவை ("red bird-of-paradise", "Paradisaea rubra") சந்திரவாசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சொர்க்கப் பறவையாகும்.

இப்பறவை பெரியதும், 33 செ.மி நீளமுடைதும், பழுப்பும் மஞ்சளுடன் அடர் பழுப்பு கண் மணியைக் கொண்டு, சாம்பல் நிறக் கால்களையும் மஞ்சள் நிற அலகையும் உடையது. ஆண் மரகதபச்சை முகத்தையும், நீண்ட கருப்புக் கால்களையும், திருகிய வடிவ கம்பி போன்ற வாலையும் உடையது.

</doc>
<doc id="305090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305090" title="சிம்மாஹாத்ரி (2003 திரைப்படம்)">
சிம்மாஹாத்ரி (2003 திரைப்படம்)

சிம்ஹாத்ரி 2003 ல் தெலுங்கில் வெளிவந்த அதிரடி மற்றும் மசாலப் படமாகும். இதனை இராஜமௌலி இயக்கியிருந்தார். இதில் ஜூனியர் என்டிஆர்,பூமிகா சாவ்லா,அங்கிதா,முகேஷ் ரிசி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். துரைசாமி ராஜூ மற்றும் விஜய குமார் வர்மாவின் விஎம்சி நிறுவனம் தயாரித்திருந்தது. இத்திரைப்படத்திற்கு கீரவாணி இசையமைத்திருந்தார்.

இயக்குநர் இராஜமௌலியின் தந்தை விஜயேந்திர பிரசாத் இத்திரைப்படத்திற்கு கதையெழுதியிருந்தார். வசனம் எம்.ரத்தினமால் எழுதப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305091" title="கோட்டகிரி வெங்கடேசுவர ராவ்">
கோட்டகிரி வெங்கடேசுவர ராவ்

கோட்டகிரி வெங்கடேசுவர ராவ் ஒரு இந்திய திரைப்படதொகுப்பாளர் ஆவார். தெலுங்கு திரைப்பட இயக்குனரான இராஜமௌலியின் பெரும்பாலான திரைப்படங்களுக்கு இவரே திரைப்பட தொகுப்பாளராக பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் என். டி. ராமராவ், பி. கோபால், பாரதிராஜா போன்றோருடனும் பணியற்றிய அனுபவம் வாய்ந்தவர். ஆந்திர பிரதேச திரைப்பட கூட்டமைப்பின் தலைவராக ஆறு வருடங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்று பணியாற்றியுள்ளார்.

கோட்டகிரி கோபால ராவ் என்ற இவரது சகோதரர். திரைப்பட தயாரிப்பாளராகவும், தொகுப்பாளராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் நம்பர் 6, 2012ல் மரணமடைந்தார்.

சுஜாத்தா என்பவை மணந்த இவருக்கு பத்மஜா, நீரஜா என்ற இரு பெண்கள் உள்ளனர். 

சிறந்த தொகுப்பாளருக்கான நந்தி விருது பெற்றுத்தந்த படங்கள்..

</doc>
<doc id="305092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305092" title="நகரத்தந்தை">
நகரத்தந்தை

நகரத் தந்தை (மேயர்; "mayor", "பெரிய" எனப் பொருள்படும் இலத்தீன் மொழியின் மேயோரிலிருந்து ("maior") பெறப்பட்டது) பல நாடுகளிலும் மாநகரம் அல்லது நகரம் போன்ற உள்ளாட்சி அரசின் மிக உயரிய அலுவலர் ஆவார். நகரக் கிழார், நகர பிதா, மாநகர முதல்வர் எனவும் அறியப்படுகின்றார்.

உலகளவில் மேயரின் அதிகாரங்கள், பொறுப்புகள் குறித்த உள்ளகச் சட்டங்கள் மற்றும் வழமைகளில் பெருத்த வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. மேயர் எவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார் அல்லது நியமிக்கப்படுகிறார் என்பதும் வேறுபடுகின்றன. சிலவற்றில் மேயர் நகர அரசின் முதன்மை அதிகாரியாகவும் சிலவற்றில் பல்லுறுப்பினர் நகரவையின் தலைவராகவும் சிலவற்றில் ஒரு கௌரவப் பதவியாகவும் வரையறுக்கப்படுகின்றது. மேயர் நேரடியாகவோ அல்லது நகரசபை உறுப்பினர்களாலோ தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம்.

ஜெர்மனி போன்ற கூட்டாட்சி குடியரசுகளில் மேயர் நகர அரசின் முதல்வராக உள்ளார். மாநில அரசின் முதல்வர் ஆட்சி புரிவதைப் போலவே மாநகர மேயரும் ஆட்சி புரிகின்றார். எனவே இவர் நகர முதல்வர் என்றும் அறியப்படுகின்றார். தோக்கியோ போன்ற பெரிய நகரங்களில் ஆளுநர் மேயராக உள்ளார்.

ஐக்கிய இராச்சியம், ஆத்திரேலியா போன்ற பல நாடுகளில் மேயர் நகரத்தின் தினசரிப் பணிகளுக்குப் பொறுப்பேற்பதில்லை. இந்தப் பணியை டவுன் கிளார்க் அல்லது மாநகராட்சி ஆணையர் மேற்கொள்கிறார்; இது ஒரு முழுநேர ஊதியப் பணியாகும். மேயர், பெரும்பாலும் பகுதி நேரத்தில், வழக்கமாக ஊதியமின்றி பணியாற்றுகின்றார். பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளிலும் விழாக்களிலும் நகரத்தின் சார்பாளராக மேயர் பங்கேற்கிறார்.

இலங்கையில் மாநகர சபையின் தலைவராக தேர்தலில் வெற்றிபெற்ற, பட்டியலில் முதலாவது பெயரைக் கொண்டவர் நகர முதல்வராக நியமிக்கப்படுவார். இரண்டாவது பெயரைக் கொண்டவர் துணை நகர முதல்வராக நியமிக்கப்படுவார்.

</doc>
<doc id="305094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305094" title="தற்கால அடிமைமுறை">
தற்கால அடிமைமுறை

தற்கால அடிமைமுறை (Contemporary slavery) என்பதை நவீன அடிமைமுறை என்றும் அழைப்பர். ஒரு நபர் பிற ஒரு நபரையோ அல்லது நபர்களையோ தன்னுடைய பயன்பாட்டுக்கான இலாப நோக்கத்துடன் அவர்களின் உழைப்பைச் சுரண்டுவதோ அல்லது அவர்களின் தனிப்பட்ட உரிமையை கட்டுப்பட்டுத்துவதோ அல்லது பிறரிடம் அவர்களை பரிமாறிக் கொள்வதே நவீன அடிமைமுறை எனப்படும்.

கொத்தடிமைகள், பலவந்தமாக திருமணம் செய்விக்கப்படுபவர்கள், அடிமைக்குடும்பத்தில் பிறப்பவர்கள், பாலியல் தொழிலில் விற்கப்படுபவர்கள், மாந்தக் கடத்துகை, குழந்தைத் தொழிலாளர்கள், பெண்ணடிமைத்தனம் , ஆகியவைகள் நவீன அடிமைமுறையில் அடங்குவார்கள்.

2016-ஆம் ஆண்டின் "வாக் பிரி அறக்கட்டளை" அறக்கட்டளையின் (Walk Free Foundation ஆய்வறிக்கையின்படி உலகின் 196 நாடுகளில் உள்ள 45.8 மில்லியன் நவீன அடிமைகளில், 58 விழுக்காட்டினர் ஆசிய - பசிபிக் நாடுகளான இந்தியா, சீனா, பாகிஸ்தான், வங்காள தேசம், மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் நாடுகளில் உள்ளனர். நவீன அடிமைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இந்தியா முதலிடத்திலும், நாட்டின் மக்கள் தொகையுடன் ஒப்பிடப்படும்போது வடகொரியா முதலிடத்திலும் உள்ளது.

வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில் பொருட்களைச் சந்தைப் படுத்தும் நோக்கத்திற்காக, வளரும் நாடுகள் அதிக அளவில் மற்றும் குறைந்த விலையில் நுகர்வுப் பொருட்களைத் தயாரிக்க, குழந்தைத் தொழிலாளர்கள், கொத்தடிமை மூலம் தற்கால நவீன அடிமைமுறையை மறைமுகமாக ஊக்குவிக்கிறது.

உலகில் மிக மிகக் குறைந்த அளவில் நவீன அடிமைமுறை உள்ளதாக கணிக்கப்பட்ட நாடுகளில் லக்சம்பர்க், அயர்லாந்து, நார்வே, டென்மார்க், சுவிட்சர்லாந்து, ஆஸ்திரியா, சுவீடன் மற்றும் பெல்ஜியம், ஐக்கிய அமெரிக்க நாடு, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து நாடுகள் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="305095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305095" title="பெரிய சொர்க்கப் பறவை">
பெரிய சொர்க்கப் பறவை

பெரிய சொர்க்கப் பறவை ("greater bird-of-paradise", "Paradisaea apoda") "பரடிசாசே" பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சந்திரவாசிப் பறவையாகும். கரோலஸ் லின்னேயஸ் இதனை "பரடிசாசே அபோடா" இனமாகப் பெயரிட்டார்.

"பரடிசாசே" இனத்தில் பெரிய பறவையாக பெரிய சொர்க்கப் பறவை உள்ளது. ஆண் பறவை நீளம் (வால் உட்பட) உடையது. பெண் பறவை சிறியதும், நீளத்தையும் உடையது.

</doc>
<doc id="305100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305100" title="சகர்கள்">
சகர்கள்

சகர்கள் (Saka) சிதியர்களின் மூலத்தை உடைய, யுரேசியப் புல்வெளிகளில் கால்நடைகளை மேய்த்த நாடோடி இன மக்கள் ஆவர்.சகர் இன மக்களில் ஒரு பிரிவினர் வட இந்தியாவில் குடியேறினர். இவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் தற்கால இந்தியா - பாகிஸ்தானில் இந்தோ சிதியன் பேரரசை நிறுவி, கிமு 200 முதல் கிபி 400 முடிய ஆண்டனர்.

தற்கால தாஷ்கண்ட், பெர்கானா, கஷ்கர் ஆகிய பகுதிகளில் வாழ்ந்த இவர்களை சீனர்கள் "ஸ்சீ" (Sse) என்றும்; இந்தியர்கள் சகர்கள் என்றும் அழைத்தனர்.

சகர் இன மக்கள் கிழக்கு ஈரானிய மொழியுடன், உய்குர் மொழி, இந்தோ ஆரியர்களின் பிராகிருத மொழி மற்றும் பஷ்தூன் மொழிகளையும் பேசினர்.

</doc>
<doc id="305101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305101" title="புற்றுப்பாறை">
புற்றுப்பாறை

புற்றுப்பாறை "(Stalagmite)" என்பது குகையின் தரைப்பரப்பில் நிகழும் ஒருவகையான பாறை உருவாக்க முறையாகும். குகையின் கூரைப்பகுதியிலிருந்து தரையில் விழுதுகளாகச் சொட்டும் பொருட்கள் தரையிலிருந்து படிப்படியாக வளர்வது புற்றுப்பாறை படிவு முறையாகும். வெளிர்மஞ்சள் நிற பிசின், எரிமலைக்குழம்பு, கனிமங்கள், களிமண், தூள்கரி, பிசின்கள், மணல் மற்றும் மெல்லுருகற்சேர்க்கை ஆகியனவற்றால் உருவாகலாம்
இவ்வகை உருவாக்கத்துடன் இயைந்து குகையின் கூரையில் இருந்து பாறை செங்குத்தாக கீழ்நோக்கி வளருவது விழுதுப் பாறை உருவாக்க முறைஎனப்படுகிறது. இம்முறைகளை நினைவிற் கொள்ள எளிமையாக சில நினைவுக் குறிப்புகள் உருவாகியுள்ளன. கரையான் புற்றைப் போல தரையிலிருந்து மேல்நோக்கி வளர்வது புற்றுப் பாறை மு்றை என்றும் விழுதைப் போல் மேலிருந்து கீழிறங்குவதால் விழுதுப்பாறை முறை எனவும் அழைக்கப்படுவதாகக் கொள்ளலாம். 

குகைக்கனிமப் படிவுகள், மிகப்பொதுவான புற்றுப்பாறை வகையாகும். வழக்கமாக இவை சுண்ணாம்புக் கல்லாலான குகைகளில் உருவாகின்றன. நிலத்தடியில் உள்ள அடிநிலைக்குகைகளில் அமில-கார நிலை எண் கட்டுப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டு இவ்வகைப் பாறைகளின் தோற்றம் நிகழ்கிறது. கால்சியம் கார்பனேட்டு மற்றும் கனிம நீர் கரைசல்களில் இருந்து வீழ்படிவாகின்ற இதர கனிமங்கள் படிவதால் புற்றுப்பாறைகள் தோன்றுகின்றன. கால்சியம் கார்பனேட் பாறையின் முதன்மையான வடிவம் சுண்ணாம்புக்கல் ஆகும். கால்சியம் ஈராக்சைடைக் கொண்டுள்ள இது தண்ணீரால் கரைக்கப்பட்டு அடிநிலைக் குகைகளில் கால்சியம் பைகார்பனேட்டு கரைசலாக உருவாகிறது

அந்தமானில் உள்ள பரட்டாங்கு தீவு அருகே இது போன்ற சுண்ணாம்புக்கல் புற்றுப்பாறை குகை உள்ளது. அந்தமான் தீவுக்கு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகள் அனைவரும் இதனைக் கண்டு களிக்கிறார்கள் 

உயிர்துடிப்புடன் கூடிய எரிமலைக்குழம்பு குழாய்களின் உட்புறத்தில் இவ்வகை புற்றுப்பாறைகள் உருவாகின்றன. சுண்ணாம்புக்கல் புற்றுப்பாறைகள் தோன்றும் வழிமுறையிலேயே இவ்வகைப் பாறைகளும் உருவாகின்றன. குகையின் தரையில் கனிமங்களின் படிவு நிகழ்வது இவ்வுருவாக்கத்திற்கு இன்றியமையாததாகும். இருப்பினும் எரிமலைக்குழம்பு புற்றுப்பாறைகள் மிக விரைவாக சிலமணி நேரங்களில், நாட்களில், வாரங்களில் உருவாகி விடுகின்றன, ஆனால் சுண்ணாம்புக்கல் புற்றுப்பாறைகள் உருவாக ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பிடிக்கின்றன.

எரிமலைக்குழம்பின் பாய்வு தடைப்பட்டால் எரிமலைக்குழம்பு புற்றுப்பாறைகளின் வளர்ச்சியும் தடைபடும். அதாவது ஒருமுறை இவ்வளர்ச்சி துண்டிக்கப்பட்டால் மீண்டும் இவ்வளர்ச்சி எப்போதும் இருக்காது. எரிமலைக்குழம்பு குழாய்களில் விழுதுப்பாறைகளை விட புற்றுப்பாறைகளின் தோற்றம் மிகவும் அரிதாகும். ஏனெனில், பாறை உருவாக்கத்தின் போது விழுகின்ற பொருட்கள் நகரும் எரிமலைக்குழம்புத் தரையில் வீழ்வதால் அவை ஈர்க்கப்படுகின்றன அல்லது வேறு இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படுகின்றன.

எரிமலைக்குழம்பு விழுதுப்பாறைகள் மற்றும் எரிமலைக்குழம்பு புற்றுப்பாறைகள் இரண்டுக்கும் பாகுபாடில்லாமல் எரிமலைக்குழம்புத்திவலை என்ற பொதுப்பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது, பனித்திவலை என்ற சொல்லில் இருந்து எரிமலைக்குழம்புத்திவலை என்ற சொல் பிறக்கிறது.

பருவகாலங்களில் அல்லது ஆண்டு முழுவதும் பலகுகைகளில் பொதுவாக, பனிக்கட்டி புற்றுப்பாறைகள் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக தரைக்கு மேலேயுள்ள குகைச் சூழலில், இவை பனித்திவலைப் படிவுகள் என்று பொதுப்பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன. 

மேற்பரப்பில் இருந்து குகைக்குள் ஊடுருவும் நீர்க்கசிவானது, குகையின் வெப்பநிலை உறைநிலைக்கு கீழே இருக்குமானால் தரையில் சேகரமாகி புற்றுப்பாறையாக உருவாகிறது. இதைத்தவிர சூழலில் இருந்து நீராவி நேரடியாகப் படிவதாலும் இவ்வுருவாக்கம் நிகழ்கிறது. எரிமலைக்குழம்பு புற்றுப்பாறைகள் போலவே பனிக்கட்டி புற்றுப்பாறைகளும் மிக விரைவாக சிலமணி நேரங்களில், நாட்களில், வாரங்களில் உருவாகி விடுகின்றன. ஆனால் அவற்றைப்போல வளர்ச்சி தடைப்பட்டால் இவற்றின் வளர்ச்சி தடைபடுவதில்லை. மாறாக, வெப்பநிலையும் தண்ணீரும் உகந்த சூழ்நிலையில் இருந்தால், மீண்டும் பனிக்கட்டிப் புற்றுப்பாறையாக உருவாகின்றன. பனிக்கட்டி விழுதுப் பாறைகளைவிட பனிக்கட்டி புற்றுப் பாறைகள் பரவலாக காணப்படுகின்றன. ஏனெனில் சூடான காற்று குகையின் கூரைப்பகுதிக்கு நகர்வதால் உறைநிலையைவிட அங்கு வெப்பநிலை உயர்ந்து விடுகிறது.

</doc>
<doc id="305104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305104" title="கே. கே. கத்யால்">
கே. கே. கத்யால்

கே. கே. கத்யால் (இறப்பு: 8 சூன் 2016) இந்தியாவை சேர்ந்த புகழ்பெற்ற பத்திரிகையாளர்.

நியூசு குரோனிக்கல் பத்திரிகையில் தனது பணியைத் துவக்கினார் கத்யால். அதன் பின்னர் சிடேட்சுமென், இந்துசுதான் டைம்சு ஆகிய பத்திரிகைகளில் பணியாற்றினார்.

தி இந்து ஆங்கிலப் பத்திரிகையில் 1976ஆம் ஆண்டு முதல் 2004ஆம் ஆண்டு வரை 28 ஆண்டுகாலம் பணியாற்றினார்.

சில நாட்கள் உடல்நலம் குன்றியிருந்த இவர், 8 சூன் 2016 அன்று தனது 88ஆவது வயதில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="305107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305107" title="யுரேசியப் புல்வெளி">
யுரேசியப் புல்வெளி

யுரேசியப் புல்வெளிகள் (Eurasian Steppe), என்பதை "பெரிய மேய்ச்சல் புல்வெளி நிலங்கள்" என்றும் அழைப்பர். ஆசியா - ஐரோப்பாவை இணைக்கும் யுரேசியாவில் இப்புல்வெளி சமவெளிகள் காணப்படுவதால் இதற்கு யுரேசியப் புல்வெளி பெயராயிற்று. மரங்களற்ற ஸ்டெப்பி என அழைக்கப்படும் இப்புல்வெளிச் சமவெளிகள் கால்நடைகளை மேய்ப்பதற்கு ஏற்ற மேய்ச்சல் நிலங்களாகும். கால்நடைகளை மேய்த்த சிதியர்கள், பார்த்தியர்கள் போன்ற நாடோடி இன மக்கள் இப்புல்வெளிச் சமவெளிகளில் வாழ்ந்தவர்களே.

யுரேசியா ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிகள் வழியாக செல்லும் பட்டுப்பாதை, கிழக்கு ஐரோப்பா, நடு ஆசியா, சீனா, தெற்காசியா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு ஆசியா பகுதி மக்களின் பொருளாதாரம், கலாச்சாரம் மற்றும் அரசியல் மற்றும் வணிக வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருந்தது.

கிழக்கு ஐரோப்பாவின் "மல்தோவா" பகுதியிலிருந்து, உக்ரைன், ருசியா, கசக்ஸ்தான், சீனாவின் சிஞ்சியாங் மற்றும் மங்கோலியா முதல் மஞ்சூரியா வரை யுரேசியா ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிப் பகுதிகள் பரவியுள்ளது.

கிழக்கு ஐரோப்பா மற்றும் நடு ஆசியாவின் புல்வெளிப் பகுதிகளில் கோடைகாலத்தில் 40 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பமும், குளிர் காலத்தில் பூஜ்ஜியம் 40 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பமும் காணப்படுகிறது. ஆனால் மங்கோலியப் பகுதி ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிகளில் பகல் நேர வெப்பம் 30 டிகிரி செல்சியஸ் ஆகவும், இரவு நேர வெப்பம் பூஜ்யம் டிகிரிக்கு கீழே சென்று விடுகிறது.

யுரேசியப் புல்வெளிகள் டான்யூப் ஆற்றின் முகத்துவாரத்திலிருந்து தொடங்கி பல ஆயிரக்கணக்கான மைல் தொலவு வரை படர்ந்து பசிபிக் பெருங்கடல் வரை நீள்கிறது. யுரேசியப் புல்வெளிச் சமவெளியின் வடக்கில் ருசியாவின் சைபீரியாக் காடுகளும்; தெற்கில் உறுதியற்ற எல்லையும், வறட்சியும் காணப்படுகிறது. ஸ்டெப்பிப் புல்வெளி மேய்ச்சல் நிலங்கள் இரண்டு இடங்களில் குறுகிக் காணப்படுவதால் யுரேசியாப் புல்வெளிகள் மூன்று பெரும் பிரிவாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

யுரேசியப் புல்வெளிகளில் பெருமளவு கால்நடைகளை மேய்த்த நாடோடி இன மக்களும், சிறிதளவு உழவுத் தொழில் செய்த இன மக்களும் ஒன்றிணைந்து நடு ஆசியாவிலும், தெற்காசியாவிலும்; மேற்காசியாவிலும் மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவிலும் பல பேரரசுகளை நிறுவினர். அவைகளில் சில;

</doc>
<doc id="305113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305113" title="கே. வி. விஜயேந்திர பிரசாத்">
கே. வி. விஜயேந்திர பிரசாத்

கே. வி. விஜயேந்திர பிரசாத் இந்திய திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஆவார். இவருடைய படைப்புகள் தெலுங்கு மற்றும் இந்தி திரைப்படங்களில் இடம்பெற்றுள்ளன. இவர் 2011 ல் இயக்கிய ராஜண்ணா திரைப்படத்திற்கு சிறந்த திரைப்படத்திற்கான நந்தி விருது கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="305116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305116" title="டைம் (2006 திரைப்படம்)">
டைம் (2006 திரைப்படம்)

டைம் 2006ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் இயக்கியிருந்தார். சூலை 30, 2006 ல் கர்லோவி வரி சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் பங்குப்பெற்றது இப்படம்.

காதலன் தன்னை விட சிறந்த அழகுடைய பெண்களை விரும்புகிறான் என்று தவறாக எண்ணி, தன்னுடை முகம் மற்றும் உடலின் தோற்றத்தை மாற்றிக் கொள்ளும் காதலியின் மிகையான அன்பினை இப்படம் கதைகளமாக கொண்டது. தோற்றம் மாறிய பிறகான காதலர்கள் வாழ்வை நெகிழ்வுடன் கூறும் படம்.

சே-ஹீ மற்றும் ஜி- வூ இருவரும் இரு வருடங்களாக ஒன்றாக வாழ்பவர்கள். ஜி-வூ தன்னுடைய காதலன் தன்னைவிடச் சிறந்த தோற்றமுடைய பெண்களிடம் காதல் வயப்பட்டு, தன்னை பிரிந்து சென்றுவிடுவானோ என்று அஞ்சுகிறாள். வேறு பெண்ணுடன் அவன் பேசுகையில் பொறாமை குணம் கொண்டு அவர்களை திட்டுகிறாள். அவளின் செய்கைகளை கண்டு சே-ஹீ மனம் வருந்துகிறான்.

தினம் தினம் ஒரே தோற்றத்துடன் இருப்பதால் தன் காதலன் சே-ஹீவுக்கு சலித்துப் போய்விட்டதாக அவள் நம்புகிறாள். இதனால் அவனுடன் புணருகையில் தன்னை வேறு பெண்ணாக நினைத்துக் கொள்ளும்படி வேண்டுகிறாள். இதற்கிடையே அழகுக்கான அறுவை சிகிச்சை நிறுவனத்தின் விளம்பரத்தினை காண்கிறாள். தன் காதலிடம் எதுவும் கூறாமல் அவள் அறையை காலிசெய்துவிடுகிறாள். சே-ஹீ அவளை காணாது, அவள் இருப்பிடம் வருகிறான். அங்கும் அவள் இல்லாததை கண்டு வருந்துகிறான். அவனுடைய காதலிக்காக இவர்கள் எப்போதும் சந்திக்கின்ற தேநீர் விடுதியில் தினம் காத்திருக்கிறான்.

அங்கு வேலைசெய்யும் பெண்ணொருத்தி இவன் மீது ஈடுபாடு காண்பிக்கின்றாள். ஒரு கட்டத்தில் இருவரும் அறிமுகமாகி, காதலிக்கத் தொடங்குகிறார்கள். அவளுடைய சிறுவயது புகைப்படத்தினை காண சே-ஹீ விரும்பினாலும், அவ்வாறான படம் தன்னிடம் இல்லையென அவள் கூறுகிறாள். தன்னுடைய பழைய காதலியான ஜி-வூவை அவன் இப்போது நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறான் என்பதை அப்பெண் உணருகிறாள். இப்போது ஜி-வூ வந்தால் அவளை ஏற்றுக் கொள்வாயா என்று வினவுகிறாள். அவன் அவளையே நினைத்துக் கொண்டிருப்பதாக கூறுகிறான். அப்போது தானே ஜி-வூ எனவும், அவனுக்காக கடுமையான அழகு அறுவைச் சிகிச்சை செய்துகொண்டதையும் கூறுகிறாள். காதலன் அதிர்ச்சியடைகிறான்.

தன்னுடைய பழைய காதலியின் புதிய தோற்றத்தை அவனால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. அறுவை சிகிச்சை செய்த மருத்துவரை அனுகி தன்னுடைய தோற்றத்தை மாற்றிக்கொள்கிறான். அதன் பின் ஜி-வூவால் அவனை கண்டறிய முடியவில்லை. அவன் தன் வாழ்விலிருந்து தொலைந்துபோனதை அறிந்து மீண்டும் ஜி-வூ அறுவை சிகிச்சை செய்து தன்னுடைய தோற்றத்தை மாற்றிக்கொள்கிறாள்.

</doc>
<doc id="305119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305119" title="நந்தமூரி பாலகிருஷ்ணா">
நந்தமூரி பாலகிருஷ்ணா

நந்தமூரி பாலகிருஷ்ணா ஆந்திர சட்டமன்ற உறுப்பினரும், இந்தியத் திரைப்பட நடிகருமாவார். இவர் ஆந்திராவில் முதலமைச்சராக இருந்த என். டி. ராமராவ் அவர்களின் ஆறாவது மகனாவார். குழந்தை நட்சத்திரமாக தாத்தம்மா கலா திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். 

பாலகிருஷ்ணா நடிகரும் ஆந்திர முதல்வருமான என். டி. ராமராவ் - பசவ தரகம் தம்பதியினருக்கு மகனாக சென்னை(அப்போது மதராஸ்) பிறந்தார். அப்போது தெலுங்கு திரையுலகமும் சென்னையிலேயே இயங்கிவந்தது. அதனால் பாலகிருஷ்ணாவின் குழந்தைப்பருவம் சென்னையிலேயே கழிந்தது. அதன் பின் ஆந்திரா,தமிழ்நாடு,கேரளா பிரிவினையின் போது பாலகிருஷ்ணாவின் குடும்பம் ஆந்திராவுக்கு குடிபெயர்ந்தது. இளங்கலை வணிகவியல் படிப்பை ஐதராபாத்தில் உள்ள நிசாம் கல்லூரியில் பாலகிருஷ்ணா முடித்தார். 

1982ல் வசுந்திரா தேவியை திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு இரு பெண் குழந்தைகளும், ஒரு ஆண் குழந்தைகளும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="305128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305128" title="குயில் (பேரினம்)">
குயில் (பேரினம்)

குயில் ("koels", "Eudynamys") என்பது ஆசியா, ஆத்திரேலியா, அமைதிப் பெருங்கடல் ஆகிய இடங்களில் காணப்படும் குயில் குடுப்பத்தைச் சேர்ந்த பேரினம் ஆகும். இவை பெரிய பால் ஈருருமை குயிலாகவும், பழங்களையும் பூச்சிகளையும் உண்பதோடு, பெரிய சத்தத்தை எழுப்பக் கூடியனவாகவும் உள்ளன. இவை தங்கள் முட்டைகளை பிற பறவைகளின் கூடுகளில் இடும் வழக்கத்தைக் கொண்ட அடை உருவி பறவைகளாகும்.

குயிலின் பாகுபாட்டியல் குழப்பம் நிறைந்ததாகவுள்ளதுடன், மேலும் அறிய வேண்டிய ஒன்றாகவும் உள்ளது. தனி இனமான பொதுக் குயில் துணை இனத்துடன் காணப்பட, இரு இனங்களுடன் அல்லது மூன்று இனங்களுடன் பின்வருவன காணப்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="305132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305132" title="குயில் (குடும்பம்)">
குயில் (குடும்பம்)

குயில் ("cuckoos") என்பது "குகுலிடே" ("Cuculidae") பறவைகளின் ஒரு குடும்பமாகும். இது "குகுலிபோமமிஸ்" ("Cuculiformes") வரிசையில் உள்ள தனி தொகுதியாகும். குயில் குடும்பம் பொது அல்லது ஐரோப்பியக் குயில், தெரு ஓட்டக்காரன், குயில்கள், பூங்குயில்கள், கோவுவா, குக்குகல், அனி ஆகியவற்றை உட்கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305136" title="தி அயில்">
தி அயில்

தி அயில் 2000 ல் வெளிவந்த தென் கொரிய திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இது கிம் கி-டக்கின் ஐந்தாவது திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் சு ஜங், கிம் யு-சியோக் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

ஏரியில் மிதக்கும் சிறிய வீடுகளில் தங்க வருகின்றவர்களைப் படகில் அழைத்து செல்வதையும், அவர்களுக்கு உணவு தருவதையும் தொழிலாகக் கொண்ட கதாநாயகி, எப்போதுமே தனிமையில் இருக்கிறாள். இரு கொலைகளைச் செய்து காவல்துறைக்கு பயந்து அங்கு தங்க வருகின்ற ஒருவனிடம் அவளுக்கு காதல் உண்டாகிறது. அக்காதலுக்காக இரு கொலைகளை செய்யும் அவள். இறுதியில் காதலனோடு அந்த சிறிய வீடொன்றுடன் யாருமில்லாத வெகுதூரத்திற்கு சென்றுவிடுகிறாள்.
"ஃபாண்டாஸ்போர்டோ" மற்றும் வெனிஸ் திரைப்பட விழா ஆகியவற்றிலும் விருதுகளைப் பெற்றது இப்படம்.

இத்திரைப்படத்தில் மீன்கொக்கிகைளைக் கொண்டு தற்கொலை செய்து கொள்ள முயலும் இரு காட்சிகள் இடம்பெற்றன. அத்துடன் மீன், பறவை போன்ற விலங்களை கொல்லும் காட்சிகளும் இடம் பெற்றுள்ளன. இதனால் இத்திரைப்படத்தினை வன்முறை நிறைந்த படமாக விமர்சனம் செய்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="305150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305150" title="ரேடப்பர்டைசேசன்">
ரேடப்பர்டைசேசன்

ரேட்அப்பர்டைசேசன் ("Radappertization") என்பது கதிர்வீச்சால் உணவுப்பதனம் செய்து டப்பாவில் வைத்துக் காக்கும் ஒரு முறையாகும். 1810 ஆம் ஆண்டில் நிக்கலசு அப்பர்ட் என்னும் பிரெஞ்சு அறிவியலாளரும் பொறியியலாளருமான நிக்கலசு அப்பர்ட் என்பவரின் நினைவாக இம்முறைக்கு ரேட்அப்பர்டைசேசன் எனப் பெயரிடப்பட்டது. நிக்கலசு அப்பர்ட் முதலாம் நெப்போலியனின் படைவீரருக்கு உணவுப்பொருட்களைப் பதப்படுத்தும் முறையைக் கண்டுபிடித்தார்.

சில உணவுப்பொருட்கள் சில பருவங்களில் மட்டுமே கிடைக்கின்றன. வேறுசில உணவாகும் பொருட்கள் சில இடங்களில் மட்டுமே கிடைக்கின்றன. இவைகளை எல்லாப் பருவங்களிலும் எல்லா இடங்களிலும் பயன்படுமாறு செய்வதே இம்முறையின் சிறப்பு. விதைகள் முளைவிடுவதைத் தாமதப்படுத்துதல் போன்ற விளைவுகளைக் குறைக்கவும் கதிர்வீச்சு உதவுகிறது.

இம்முறையில் நுண்ணுயிரிகளின் செயற்பாடுகளை முடிந்த வரை மிகச் சிறிதாகக் குறைக்க அயனியாக்கும் கதிரின் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு பிரயோகிக்கப்படுகிறது. இவ்வளவு பொதுவாக 25-45 கிலோகிரேகள் ஆகும்.

use of ionising radiation in food processing application -.ISRP Kalpakkam 1989.

</doc>
<doc id="305160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305160" title="3-அயன்">
3-அயன்

3-அயன் 2004ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் இயக்கியிருந்தார். ஜெ ஹீ,லீ சியோங்-யுனன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். கிம் கி-டகின் வழமையான பாணியைப் போலவே கதாப்பாத்திரங்கள் அதிகம் பேசாமல் நடித்திருந்தனர். 

கொரிய மொழியில் Bin-jip என்று பெயரிடப்பட்டிருந்த இத்திரைப்பட தலைப்பிற்கு காலியான வீடுகள் என்று பொருள். ஆங்கிலத்தில் 3-அயன் என்ற கோல்ப் மட்டை வகையின் பெயர் இடப்பட்டது. 

இத்திரைப்படத்திற்கு இரண்டு விதமான பார்வைகள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. 

ஒன்று :கணவனால் குடும்ப வன்கொடுமைக்கு ஆளாகும் ஒரு பெண், தன் வீட்டில் எதிர்பாராவிதமாக வரும் திருடனுடன் காதல் கொள்கிறாள். பல நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு அவர்கள் வீட்டிலேயே கணவனுக்குத் தெரியாமல் வாழத்தொடங்குகிறார்கள்.

இரண்டு:கணவனின் துன்புருத்தலுக்கு ஆளான பெண், தனக்கான அன்பைப் பெற ஒரு திருடன் கதாப்பாத்திரத்தை கற்பனை செய்து கொள்கிறாள். அவன் மற்ற திருடர்களைப் போன்று பொருட்களைத் திருடாமல் வீடு வீடாக தங்கி வாழ்பவனாகவும். தங்குவதற்கு கூலியாக அங்கிருக்கும் வேலை செய்யாப் பொருட்களை சரிசெய்து, அழுக்குத் துணிகளை துவைப்பவனாகவும் இருப்பான். இவள் வீட்டிற்கு வந்து கணவனை உதைத்து இவளை மீட்டுச் செல்வான். அதையும் மீறி காவல்துறையிடம் பிடிபட்டால், அங்கிருந்து தப்பி இவளுடனே யாரும் அறியாத வண்ணம் மகிழ்வாக வாழ்வான்.

டி-சக் (ஜெ ஹீ) ஒரு வினோதமான திருடன். ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் உள்ள அனைத்து வீடுகளின் சாவித் துவாரங்கள் மறையும் படி பிரபல கடைகளில் விளம்பர தாள்களை ஒட்டுவான். மாலை வரை பூங்காவில் பொழுதை கழித்துவிட்டு முன்பு தாள் ஒட்டிய வீடுகளை நோட்டமிடுவான். அதில் விளம்பர தாள்கள் நீக்கப்படாத வீட்டில் பூட்டினை தகர்த்து உள்நுழைவான். பின் அதனை சொந்த வீடு போல எண்ணி அங்குள்ள பழுதான பொருட்களை சரிசெய்வதும், அழுக்குத் துணிகளைத் துவைப்பதும், சமையல் செய்து சாப்பிடுவதுமாக இருப்பான். இறுதியாக அங்குள்ள பொருட்கள் மற்றும் புகைப்படங்களுடன் தன்னையும் சேர்த்து காமிரா மூலம் பதிவு கொள்வான்.

ஒரு முறை அவ்வாறு வீட்டிற்குள் செல்கிறான். ஆனால் அங்கு குடும்ப வன்முறைக்கு உட்பட் ஒரு பெண் இருக்கிறாள். ஒவ்வொரு அறையாக திறந்து பார்க்கும் போதும் அவள் இருப்பதை அறியாமல் போகிறான். அவ்வீட்டில் செயல்படாத எடைபார்க்கும் கருவியை காண்கிறான். வழக்கம் போல அதனைச் சரிசெய்கிறான். இதையெல்லாம் காணும் அவள், இவன் சுயஇன்பம் காணுகையில் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறாள். அவள் இருப்பதைக் கண்டு அதிர்ந்து உடனே அவ்விடத்தை விட்டு செல்ல முற்படுகிறான். அப்போது ஒரு தொலைப்பேசி அழைப்பு வருகிறது அதனை ஏற்று பேசும் அவள், அழைப்பு செய்த கணவனிடம் இவனைப் பற்றி எதுவும் கூறாமல் வைத்துவிடுகிறாள். 

வீட்டுவிட்டு வெளியேறிய டி-சக் மீண்டும் அவ்வீட்டிற்கு வருகிறான். சிறிது நேரத்தில் வருகின்ற அவளின் கணவன் அவளை மீண்டும் துன்புருத்தும் போது, கோல்ப் விளையாடும் சத்தம் கேட்கிறது. உடனே அவ்விடத்திற்கு வருகிறான். அங்கு டி-சக் கோல்ப் விளையாடிக்கொண்டுருப்பதைக் கண்டு காவல்துறையை அழைக்கிறான். டி-சக் அவனை கோல்ப் பந்தால் தாக்கிவிட்டு வெளியேருகிறான். தன்னுடைய இருசக்கர வாகனத்தில் அமர்ந்து சத்தம் எழுப்புகிறான். அடிப்பட்டுக் கிடக்கும் கணவனை பார்த்துவிட்டு சன்-ஹா திருடனின் இருசக்கர வாகனத்தில் அமர்ந்துகொள்கிறாள். காலையில் வழக்கம் போல டி-சக் தாள்களை வீட்டின் சாவித்துவாரத்தை மறைக்கும் படி ஒட்டிச் செல்கிறான். பின் பூங்காவில் நேரத்தினை கழிக்கிறான். அவனுடைய செய்கையை கவனித்து பின்தொடர்கிறாள். ஒரு பாக்சர் வீட்டிற்கு சென்று உறங்குகையில் அந்த பாக்சரும், அவன் மனைவியும் வந்துவிடுகிறார்கள். தங்கள் வீட்டில் அந்நியர்கள் உறங்குவதைக் கண்டு பாக்சர் டி-சக்கை உதைத்து வெளியேற்றிவிடுகிறார்.

மறுநாள் வேறு ஒரு வீட்டிற்கு செல்கிறார்கள். அங்கு சரிசெய்ய வேண்டிய பொருட்களோ, அழுக்குத் துணிகளோ இல்லை. இணைந்து தேனீர் அருந்தி உறங்கிவிடுகிறார்கள். இறுதியாக ஒரு வீட்டில் தனிமையில் இருந்த கிழவன் இறந்துக் கிடப்பதையும், அவனுடன் நாயொன்று இருப்பதையும் கண்டு டி-சக் வெளியேற முற்படுகிறான். ஆனால் அவனைத் தடுத்து கிழவனுக்கு இறுதி சடங்கினை செய்யவைக்கிறாள். இருவரும் வீட்டில் இருக்கும் போது கிழவனைத் தேடி வரும் மகன், இவர்களை காவல்துறையிடம் ஒப்படைத்துவிடுகிறான். காவல் அதிகாரி இவர்களைப் பற்றி அறிந்து கொண்டு. 

சன்-ஹாவை அவள் கணவனிடம் ஒப்படைத்துவிடுகிறார்கள். சிறையில் இருக்கும் டி-சக் மனிதர்களின் பார்வையில் படாமல் வாழும் யுத்திகளை கற்றுக்கொள்கிறான். பின்பு அங்கிருந்து தப்பித்து சன்-ஹாவுடன் அவள் கணவனுக்கு தெரியாமல் நுழைந்து அவளுடன் வாழ்கிறான்.

</doc>
<doc id="305161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305161" title="ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி">
ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி

ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி ("Rutherford model", ரதர்போர்டு மாதிரி) என்பது எர்ணஸ்ட் ரதர்ஃபோர்டு என்பவர் முன்வைத்த ஓர் அணு மாதிரியாகும். ரூதர்போர்டின் மேற்பார்வையில் 1909 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட பிரபலமான கைகர்-மார்சுடன் பரிசோதனை முடிவுகளின் அடிப்படையில் ஜெ. ஜெ. தாம்சன் 1898 இல் முன்வைத்த அணுமாதிரி தவறானதென்று 1911 இல் கூறினார்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் அறிவியல் ஆய்வாளர்கள் அணுவை ஏற்றுகொண்ட போதிலும், அணுவை பற்றி மேலும் எதனையும் அவர்கள் அறியவில்லை. எதிர்மின்னிகள் கண்டுபிடிக்கபட்ட பின்னர், அணுவின் அமைப்பைப் பற்றி அறியும் ஆவல் அதிகமாக ஆகியது. எதிர் மின்துகளோ எதிர் மின்சுமை கொண்டது, ஆனால் அணுவோ மின் தன்மை அற்றது. இதன் காரணமாக நேர்மின் சுமை கொண்ட துகள் அணுவில் இருக்கவேண்டும் என எண்ணினர். மேலும் எதிர் மின்துகள்கள் அணுகளை விட மிகவும் குறைந்த நிறை கொண்டிருந்தது. இதனால் அணுவின் பெரும்பாலான நிறை அதன் நேர்மின் சுமை கொண்ட துகள் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்று கருதினர்.

இதனை மையமாக கொண்டு J J தாம்சன் 1898-ம் ஆண்டு ஒரு அனுமதிரியை முன்மொழியிந்தார். அதுவே தாம்சன் அணுமாதிரி என்று அழைக்கபட்டது. இவ்வணுமாதிரியில் அணு என்பது ஒரு நேர்மின்சுமை கொண்ட கோளம் போன்றும் அதில் எதிமின் சுமை கொண்ட எதிர் மின் துகள்கள் புதைந்திருந்ததாகவும் சொல்லபட்டிருந்தது. அன்றைய காலகட்டத்தில் அனைவரையும் கவர்ந்த மாதிரி அது. இவ்வாறே பதிமூன்று ஆண்டுகள் கழிந்தன.

1911-ம் ஆண்டு "கேய்கேர்" (Geiger) மற்றும் "மர்ச்டேன்" (Marsden) ஆகிய இருவரும் ரூதர்போர்டின் சொல்படி சோதனை செய்தனர். அவர்கள் அல்பா துகள்களை அணுவின் இடையே செல்ல செய்வதே ஆகும். இதற்கு அவர்கள் ஒரு கதிரியக்க தனிமத்தை கொண்டு சோதனை செய்தனர். இந்த தனிமதிலிருந்து வெளியாகும் அல்பா துகள்களை ஒரு துளை வழியாக செலுத்தினர். இந்த அல்பா துகள்கள் ஒரு ஒளிக்கோடு (beam) போன்று மறு பக்கம் சென்று ஒருமெல்லிய தங்க தகட்டின் வழியே பாய்ந்து மறுபக்க துத்தநாக திரையை சென்றடைந்தன. இந்த துத்தநாக திரையில் அல்பா துகள்கள் படும் பொழுது ஒளிர்வத்தை காணலாம். இந்த சோதனையில் தாம்சன் அணுமாதிரி கொண்டு நடத்தப்பட்டதால், சோதனையில் பெரும்பாலான அல்பா துகள்கள் நேராக சென்று துத்தநாக திரையை அடையும் எனவும் எஞ்சியவை நேரமின் சுமையினால் சிறிது விலகி திரையை அடையும் என எதிர்பார்த்தனர். 

இந்த சோதனையில் எதிர்பர்த்த மாதிரி பெரும்பாலான அல்பா துகள்கள் தங்க தகட்டை கடந்து சென்றன. ஆனால் சில அல்பா துகள்கள் அதிகமாக தனது பாதையிலிருந்து விலகி இருபதையும் மேலும் சில துகள்கள் நேர் எதிராக பிரதிபலித்து வருவதையும் கண்டனர்.

அல்பா துகள்கள் சுமார் 7000 முறை எதிர் மின் துகளை அதிக நிறை கொண்டது. இப்படிப்பட்ட அதிக நிறை கொண்ட துகள் தனது பாதையிலிருந்து விலகுவதுவும், நேர் எதிராக பிரதிபலிதும் ஒரு சிக்கலான ஒன்றாக இருந்தது. இதன் காரணமாக ரூதர்போர்டு புதிய அணுமாதிரியை முன்மொழிந்தார். அதுவே ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி என்று அழைக்கப்பட்டது.

ரூதர்போர்டு அணுமாதிரிபடி அணுக்களின் மையத்தில் அணுக்கருவில் நேர்மின் சுமை குவிந்து உள்ளது. எதிர் மின் துகள்கள் சிறிது தொலைவின் இருக்கிறது என்றும் இதன் காரணமாக அணுவின் பெரும்பாலான பகுதி வெற்றிடமாகவே இருபதாகவும் சொல்லபட்டது. இதன் காரணமாகவே பெரும்பாலான அல்பா துகள்கள் நேராக செல்கிறது, அணுக்கருவிற்கு அருகில் செல்லும் பொழுது நேர் மின்புலத்தால் விலகியும் அல்பா துகள்கள் செல்கிறது. 

ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி ஏற்றுக்கொள்ளும்படி இருந்தது. ஒரு அணுவில் அணுக்கருவில் நேர்மிசுமை குவிந்தும், எதிர் மின்சுமை துகள் சிறிது தொலைவிலும் இருப்பது சோதனை மூலம் நிருபிக்கப்பட்டது. இருந்த போதிலும் அணு ஒரு மின்சுமை அற்ற ஒன்றாகவே இருந்தது. தாம்சன் அணுமாதிரியில் எதிர் மின்துகள் புதைந்து இயக்கம் இல்லாமல் இருந்தது. ஆனால் அது போன்று ரூதர்போர்டு அணுமாதிரியில் சொல்லமுடியவில்லை. காரணம், இந்த மாதிரியில் வெற்றிடதில் எதிர் மின்துகள் இருக்கின்றன. இதனால் இத்துகள்கள் நிலையாக இருபதற்கு சாத்தியம் இல்லை. ஏனெனில் நேர்மின்சுமைகும் எதிர்மின்சுமைகும் இடையே உள்ள கவர்ச்சி அணுவின் அமைப்பை குலைத்துவிடும். அதனால் இந்த எதிர் மின்துகள் அணுகருவை சுற்றி வருவதாக கொள்ளப்பட்டது. இது கோள்கள் சூரியனை (ஞாயிறு) சுற்றுவது போன்றது.

மேற்கூரியபடி ஒரு ஹைட்ரஜன் அணு ஆராய்வோம். இதில் ஒரே ஒரு எதிர் மின்துகள் (எதிர்மின்னி) உள்ளது. இந்த துகள் ஒரு வட்ட பாதையில் சுழல்வதாக கொள்வோம். இதன் மையநோக்கு விசை பின்வருமாறு:

formula_1

அனுகருவிற்கும் எதிர் மின்துகளுக்கும் (எதிர்மின்னி) இடையே உள்ள மின்னியல் ஈர்ப்பு பின்வருமாறு

formula_2

சுற்றுபதை நிலையாக மேற்கண்ட இரண்டும் சமமாக இருக்கவேண்டும்,

formula_3

formula_4

எதிர் மின்துகள் திசைவேகம் "v" பின்வருமாறு,

formula_5

எதிர் மின்துகளின் மொத்த ஆற்றல், அத்துகளின் இயக்க ஆற்றல் மற்றும் நிலை ஆற்றலை ஆகும்.

எனவே இயக்க ஆற்றல் பின்வருமாறு,

formula_6

நிலை ஆற்றல்,

formula_7

அகவே,

formula_8

=formula_9 formula_10

ஆனால் 

formula_5

எனவே 

formula_12 formula_13formula_10

=formula_15

எதிர் மின்துகளின் ஆற்றல் இவ்வாறு இருப்பது அந்த எதிர் மின்துகளை ஒரு கட்டுபாட்டில் இருக்க வைக்கிறது.

ஒரு எதிர் மின்துகளை ஹைட்ரஜன் அணுவிலிருந்து பிரிக்க சோதனைகளின் படி 13.6 eV ஆற்றல் தேவைபடுகிறது.

எனவே 13.6 eV = formula_16ஜூல் 

ஆகவே 

formula_17formula_18

=formula_19

இந்த சுற்றுபாதையின் ஆரம் ஏற்றுகொள்ள கூடியதாக இருந்தது.

இந்த அணு அமைப்பு மிகவும் ஏற்று கொள்ளகூடியதாக இருபினும் மின்காந்தவியல் படி எற்றுகொள்ளகூடியதாக இல்லை. இதை சிறிதே ஆராய்வோம். மின்காந்தவியல் படி உந்தப்படும் மின்துகள் ஆற்றலை வெளிவிடும் என்பதே! அப்படி பார்க்கையில் இந்த வெளிவிடும் ஆற்றலை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்.

formula_20

இதை இவ்வாரும் எழுதலாம்,

formula_21 

எதிர் மின்துகளின் முடுக்கம் பின்வருமாறு,

formula_22 

எனவே,

formula_23

ஹைட்ரஜன் அணுவின் ஆரம் formula_24

formula_25

இந்த அளவு ஆற்றல் மிக அதிகம். இதன் காரணமாக எதிர் மின்துகளின் ஆற்றல் குறைந்து இறுதியில் அணுக்கருவை அடையும். இதற்கு எடுத்துகொள்ளும் காலம் formula_26 நொடிகளே! ஆனால் எல்லா அணுக்களும் நிலையாக இருக்கிறது. இதனால் ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி தோல்வி அடைந்தது. இதுவே போர் அணுமாதிரி வருவதற்கு காரணமாகியது. மேலும் பழைய இயக்கவியல் முடிவுக்கு வந்தது.

</doc>
<doc id="305167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305167" title="உருசிய நாட்டுப்பண்">
உருசிய நாட்டுப்பண்

உருசிய நாட்டுப்பண் (The State Anthem of the Russian Federation உருசிய மொழி: Госуда́рственный гимн Росси́йской Федера́ции, "Gosudarstvenný gimn Rossijskoj Federací"<nowiki>;</nowiki> [ɡɐsʊdarˈstvʲɪnɨj ˈɡʲimn rɐˈsʲijskoj fʲɪdʲɪˈratsɨj]) என்பது உருசியாவின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இது முதலில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் காலத்தில் இசைகோர்வையாக்கப்பட்டு, வரிகள் சேர்க்கப்பட்டது. இதற்கு இசையமைத்தவர்.  அலெக்சாந்தர்  அலெக்ஸ் ஆன்ட்ரோவ் ஆவார். இதற்கான வரிகளை செர்ஜி மிக்கால் கோவ் மற்றும் கேப்ரியல் எல்-ரெஜிஸ்டான் ஆகியோர் இணைந்து எழுதினர். இவர்கள் எழுதிய பாடல்வரிகளை சேர்த்து  நாட்டுப்பண்ணானது உருவானது. இந்த சோவியத் நாட்டுப்பண் 1944 முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. 1953 இல் ஜோசப் ஸ்டாலின் மறைவுக்குப் பிறகு, அவரால் கொண்டுவரப்பட்ட பாடலின் வரிகள் நீக்கப்பட்டன.
1956 இல் இசை வடிவம் மட்டும் பின்பற்றப்பட்டது. 1970 இல் கவிஞர் மிக்கால்கோவ், முந்தைய பாடலில் சில திருத்தங்களைச் செய்துகொடுத்தார்.
1977 இல் இது ஏற்கப்பட்டது. அந்தப் பாடல் மீண்டும் நாட்டுப்பண்ணானது.

1991 இல் சோவியத் ஒன்றியத்தில் அரசியல், பொருளாதாரக் குழப்பங்கள் ஏற்பட்டன. இதனால் சோவியத் ஒன்றியம் போரிஸ் எல்ட்சின் காலத்தில் சிதறியது. மாநிலங்கள் எல்லாம் தனித்தனியே பிரிந்து போயின. உருசியா மட்டும் தனி நாடாக மாறியது. முன்பு சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்த பெரும்பாலான மாநிலங்களுக்கு தனித்தனியே நாட்டுப்பண்கள் இருந்தன. சோவியத் ஒன்றியத்தில் உருசிய நாட்டுக்குமட்டும் தனியாக நாட்டுப்பண் இல்லாமல் இருந்தது. இதன் பிறகு மிகைல் க்லிங்கா என்பவரின் வரிகளற்ற இசைவடிவம் 1990 இல் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்கப்பட்டது. ஆனால் 1993 இல்தான் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இந்நிலையில் இந்த இசைக்கு ஏற்பப் பாடல் வரிகளை எழுதி அனுப்புமாறு பொதுமக்களுக்கு அழைப்புவிடுக்கப்பட்டது.
ஆனால் வந்தவை எதுவுமே சரியில்லை என அனைத்தும் நிராகரிக்கப்பட்டன. இதனால் வரிகளே வேண்டாம் இசை மட்டுமே இருந்து விட்டுப் போகட்டும்' எனச் சொன்னார் அதிபர் விளாதிமிர் பூட்டின். இருந்தாலும் பாடல்வரிகள் இல்லாது நாட்டுப்பண் இசைக்கப்படுவது குறித்து உருசிய விளையாட்டு வீரர்கள் போன்றோர் அதிபர் புதினைச் சந்தித்து, பன்னாட்டு விளையாட்டு போட்டிகள் போன்ற சமயங்களின்போது சொற்கள் இல்லாத நாட்டுப்பண்ணை பாடுவது தங்களுக்கு உற்சாகம் தருவதாக இல்லை என்று குறைபட்டனர்.
உடனே அதை ஏற்றுக்கொண்ட அதிபர், நாட்டுப்பண் பாடலைத் தேர்வு செய்யுமாறு தேசிய கவுன்சிலில் கேட்டுக்கொண்டார். மீண்டும் போட்டி அறிவிக்கப்பட்டது. ஆறாயிரத்துக்கும் அதிகமாகப் பாடல்கள் வந்தன. அவற்றில் 20 பாடல்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு இசையமைக்கப்பட்டன. இறுதியில் மிகால்கோவ் எழுதி, அலெக்ஸான்ட்ரோவ் இசை அமைத்த பாடல் நாட்டுப்பண்ணானது.
2000 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 30, அன்று முறையாக உருசிய நாட்டுப்பண் பாடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305168" title="ஸ்டெப்பி புல்வெளிகள்">
ஸ்டெப்பி புல்வெளிகள்

ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிகள் (Steppe) 
ஸ்டெப்பி எனப்படும் இப்புல்வெளிகளின் பெயர்களும், வளர்ச்சியும், புவியியல் மற்றும் தட்ப வெப்பத்திற்கு ஏற்ப மாறுபடுகிறது. பொதுவாக மழை வளம் குன்றிய, மேட்டு நிலங்களில் காணப்படும் ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிகள் மரங்களற்ற அல்லது மிகவும் குட்டையான மரங்கள் கொண்டதாக உள்ளது. ஸ்டெப்பிப் புல்வெளியால் ஆன சமவெளிகள் கால்நடைகளின் மேய்ச்சலுக்கு ஏற்றதாக உள்ளது. இதனால் யுரேசியப் புல்வெளி பகுதிகளில் குதிரைகள், ஆடுகள், மாடுகள் மற்றும் ஒட்டகங்களின் இனப்பெருக்கம் அதிகமாக உள்ளது. மேலும் இப்பகுதியில் வேளாண் இன மக்களை விட கால்நடைகளை மேய்க்கும் நாடோடி இன மக்கள் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். கிழக்கு ஐரோப்பா, நடு ஆசியா, தெற்காசியா மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவின் வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் மொழிகளில் யுரேசியப் புல்வெளிகளில் வாழ்ந்த இன மக்களால் பெரும் தாக்கம் ஏற்படுத்தியது. யுரேசிய ஸ்டெப்பி புல்வெளி பகுதிகள் வறண்ட வானிலையும், மிகக் குறைந்த மழைப் பொழிவும் கொண்டதாக உள்ளது. கோடைக்கால வெப்ப நிலை 40 பாகை செல்சியஸ் அளவிற்கு உயர்ந்தும், குளிர்கால வெப்பநிலை பூச்சியம் 40 பாகை செல்சியசுக்கும் குறைந்து காணப்படுகிறது.

குளிர் மண்டல மற்றும் மித வெப்ப மண்டல புல்வெளிகள் என இரண்டு வகையான புல்வெளிகள் பதிவாகியுள்ளது:

உலகின் மிகப் பெரிய புல்வெளிச் சமவெளி யுரேசியப் புல்வெளி ஆகும். யுரேசியப் புல்வெளிகள் கிழக்கு ஐரோப்பா மற்றும் நடு ஆசியாவின் உக்ரைன், தெற்கு ருசியா, கிழக்கு ருசியாவின் தெற்கு சைபீரியா, கசக்ஸ்தான், துருக்மேனிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் நாடுகளில் காணப்படுகிறது.

துருக்கியின் உள் அனதோலியா, நடு அனதோலியா, கிழக்கு அனதோலியா, தென்கிழக்கு அனதோலியா மற்றும் ஆர்மீனியா மற்றும் வடக்கு ஈரான் குளிர்ப் பகுதி புல்வெளிச் சமவெளிகளைக் கொண்டது.

கிழக்கு ஐரோப்பாவின் அங்கேரி பகுதியிலும் இவ்வகை புல்வெளிகள் உள்ளது.

வட அமெரிக்காவின் மேற்கு கனடா, மத்திய அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு மற்றும் வடக்கு மெக்சிகோ பகுதிகளில் நெட்டை பிரெய்ரி புல்வெளிகள் உள்ளது.
கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா, வாசிங்டனில் குட்டை பிரெய்ரி புல்வெளிகள் காணப்படுகிறது.

தெற்கு அமெரிக்காவின் உயர்ந்த ஆண்டீஸ் மலைப் பகுதியின் படகோனியாவில் குளிர் மண்டல புல்வெளிகள் உள்ளது.

தெற்கு நியுசிலாந்து தீவின் உட்பகுதியில் குட்டை புல்வெளிகள் உள்ளது. 
மித வெப்ப நிலை கொண்ட மத்திய சிசிலி, தெற்கு போர்த்துகல், கிரீஸ் நாட்டின் சில பகுதிகள், தெற்கு ஏதன்ஸ் ஸ்ட்ப்பி புல்வெளிகள் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305169" title="பாறைத்தூண்">
பாறைத்தூண்

பாறைத்தூண் "(Stalagnate)" என்பது சுண்ணாம்புக்கல் குகையின் கூரையிலிருந்து அக்குகையின் தரைப்பகுதி வரை உருவாகியுள்ள தூண் போன்ற வடிவத்திலான பாறையாகும். இப்பாறை, தூண் அல்லது கல்சேர் தூண் (sinter column) என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. விழுதுப்பாறை மற்றும் புற்றுப்பாறை நீட்சிகள் சந்திப்பதால் அல்லது விழுதுப்பாறை வளர்ந்து தரைப்பகுதியை அடைவதால் பாறைத்தூண் உருவாகிறது. மேலும் விழுதுப்பாறை மற்றும் புற்றுப்பாறை ஆகியனவற்றின் பிந்தைய வளர்ச்சி நிலையே பாறைத்தூண் என்றும் கருதப்படுகிறது. 

கற்சேர்க்கை நிகழ்ந்து ஒருமுறை பாறைத்தூண் உருவானபிறகு, நீர் சொட்டுவது தடைபட்டு தண்ணீர் வெளிப்புறமாக வழிந்தோடுகிறது. இதனால் பாறைத்தூண் தன்னுடைய கூம்பு வடிவத்தை இழக்க ஆரம்பிக்கிறது. சில காலத்திற்குப் பின்னர் மழைநீர் மறைப்புகளின் ஒளியியல் பிரிப்புக்கு வாய்ப்பில்லாத நிலையில் பாறைத்தூண்களின் வடிவம் உருளை வடிவமாக மாறுகிறது.

</doc>
<doc id="305172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305172" title="எலைஜா மெக்காய்">
எலைஜா மெக்காய்

வட அமெரிக்க கண்டத்தில் உள்ள உலகின் இரண்டாவது பெரிய நாடான கனடாவில், ஆன்டாரியோ மாகாணத்தின் கோல்செஸ்டர் பகுதியில், 1844-ம் ஆண்டு மே மாதம் 2-ம் நாளில் ஜார்ஜ், மில்டிரட் தம்பதியர்க்கு பிறந்த எலைஜா ஜெ. மெக்காய், ஐக்கிய அமெரிக்க குடியுரிமை பெற்றவராவார்.

சிறு வயது முதலே இயந்திரங்கள் மீது மிகுந்த ஆர்வத்துடன் இருந்த எலைஜாவின் பெற்றோர், அமெரிக்காவில் இருந்து தப்பி வந்த அடிமைகளாக இருந்துள்ளனர். மீண்டும், 1847-ல் அவரது குடும்பம் அமெரிக்கா சென்று மிச்சிகனில் குடியேறியது. அக்காலகட்டத்தில், அமெரிக்காவில் கறுப்பினத்தவர் படிப்பது சிரமம் என்பதால், அவரது பெற்றோர் 15 வயது மகனை இசுக்கொட்லாந்தின் எடின்பரோ நகருக்கு அனுப்பினர். அங்கு படித்து இயந்திரவியல் பொறியாளராக தகுதி பெற்று, ஊர் திரும்பிய மெக்காய் திறன்மிக்கவராக இருந்தும், கறுப்பினத்தவர் என்பதால் ஏற்ற வேலை கிடைக்கவில்லை. தற்காலிகமாக, மிச்சிகன் மத்திய ரயில்வே துறையில் தீயணைப்பு வீரராகவும், இயந்திரத்திற்கு (engine) எண்ணெய் (Oil) போடும் பணியாளராகவும் வேலை செய்தார்.

எலைஜா, தனது பணியை மட்டுமே பார்த்துக்கொண்டிராமல், இயந்திரம் இயங்கும் முறையை ஆராய்ந்தவாறே இருந்தார். நீராவி இயந்திரங்களுக்கு எண்ணெய் (ஆயில்) இடுவதற்கான ‘எண்ணெய் சொட்டு கோப்பை’ (Oil-trip cup) என்ற தானியங்கி உயவிடுவான் (Automatic Lubricator) ஒன்றை கண்டறிந்தார். அது இயந்திரத்தின் ஓடும் பாகங்களில் சமமாக எண்ணெய் ஊடுருவுமாறு செய்தது. மேலும் இயந்திரம் சூடாகாமல், தடையின்றி தொடருந்து நெடுநேரம் தொடர்ந்தோட இது வழிவகுத்தது. அந்த எண்ணெய் சொட்டு கோப்பைக்கான காப்புரிமையை ("காப்புரிமை எண் 120,843,") 1872-ல் சூன் 23-ம் நாளன்று ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் காப்புரிமை அலுவலகத்திடமிருந்து பெற்றார்.

இவரது கண்டுபிடிப்பு சாதாரணமானது என்றாலும், இது தொடர்வண்டிகளை விரைவாக ஓடச் செய்து, அஞ்சல், பொட்டலம் (Parcel) போன்ற சேவைகளை துரிதமாக்கி, அத்தொழிலையே லாபகரமாக மாற்றியது. தன் பொறியியல் திறனைப் பயன்படுத்தி இயந்திரங்களில் பல மேம்பாடுகளைச் செய்த மெக்காய். தொடர்ந்து தான் கண்டறிந்த கருவிகளை மேம்படுத்தினார்.

பொதுமக்களுக்கு பயன்படும் வகையில் இரும்புப் பலகை (ironing board), நீர் தெளிப்பான் (sprinkler), காலணிகளுக்கான குதிகால் மீள்மம் (Rubber Heel) என பலவற்றைக் கண்டறிந்ததோடு, அனைத்துக்கும் காப்புரிமை பெற்றார். இவர் கண்டறிந்த சாதனங்களில் 50-க்கும் மேற்பட்டவை உயவிடுவான் வகையோடு தொடர்பானவையாகும் .

கறுப்பினத்தவரில் மிக அதிகமான கண்டுபிடிப்புகளை நிகழ்த்தி, அவற்றுக்கான காப்புரிமை பெற்றவர் என்று போற்றப்பட்ட எலைஜா ஜெ. மெக்காய், பற்றிய குறிப்பு, 1909-ல் புக்கர் டி வாஷிங்டன் (Booker T. Washington) என்பவர் எழுதிய ‘ஸ்டோரி ஆஃப் தி நீக்ரோ’ (Story of the Negro) என்ற புகழ்பெற்ற நூலில் உள்ளது. அதேநேரம், கறுப்பினத்தை சேர்ந்தவர் என்பதாலேயே, பெரிய அளவில் அங்கீகாரம் மறுக்கப்பட, அதைப் பற்றி கவலைப்படாத எலைஜா, ஏறக்குறைய 50 சாதனங்களுக்கு காப்புரிமை பெற்றார். தான் கண்டறிந்த உயவிடுவான் (Lubricator) சாதனங்களை உற்பத்தி செய்ய முதலீடு இல்லாததால், தனது முதலாளிகள், முதலீட்டாளர்களிடம் இவற்றுக்கான உரிமங்களை விற்றுவிட்டார். இதனால், இவர் கண்டறிந்த பல சாதனங்கள் பற்றிய குறிப்புகளில் கண்டுபிடிப்பாளராக இவரது பெயர் இடம்பெறவில்லை. இறுதியாக, தான் கண்டறிந்தவற்றை உற்பத்தி செய்வதற்காக 1920-ல் தன் பெயரில் ஒரு தொழிற்சாலை தொடங்கினார். அங்கு இவரது பெயர் தாங்கிய உயவிடுவான் சாதனங்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.

வாழ்நாள் முழுவதும் எதையாவது கண்டுபிடித்துக்கொண்டே இருந்தவரும், உயவிடல் நுட்பத்தில் மகத்தான பங்களிப்பை வழங்கியவருமான எலைஜா ஜே.மெக்காய் ஒரு நான்கு சக்கர வாகன விபத்தில் காயம் அடைந்தவர், அதில் இருந்து முழுமையாக குணமடையாமலே, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்கு வடமத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மிச்சிகன் மாநிலம் டிட்ராயிட் பெருநகரில் 1929-ம் ஆண்டு அக்டோபர் 10-ம் நாள் தனது 85-வது அகவையில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="305179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305179" title="பாதரச(II) புளோரைடு">
பாதரச(II) புளோரைடு

பாதரச(II) புளோரைடு "(Mercury(II) fluoride)" என்பது HgF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும், பாதரசம் மற்றும் புளோரின் தனிமங்கள் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. 

பாதரச(II) ஆக்சைடுடன் ஐதரசன் புளோரைடு சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் பாதரச(II) புளோரைடு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

HgO + 2 HF → HgF + HO

பாதரச(II) குளோரைடை புளோரினேற்றம் செய்வதனாலும் பாதரச(II) புளோரைடு உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

HgCl + F → HgF + Cl

அல்லது பாதரச (II) ஆக்சைடு புளோரினேற்றம் செய்யப்படுகிறது. 

2 HgO + 2 F → 2 HgF + O

ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புளோரினேற்றும் முகவராக பாதரச(II) புளோரைடு செயல்படுகிறது .

</doc>
<doc id="305186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305186" title="பிரான்சின் திணைக்களங்கள்">
பிரான்சின் திணைக்களங்கள்

திணைக்களம் ("départements" அல்லது மாவட்டம்) பிரான்சின் நிர்வாகப் பிரிவுகளாகும். இது பிரான்சின் முன்னாள் குடியேற்றப்பகுதிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆங்கிலக் குடியேற்றங்களில் மாவட்டம் அல்லது கவுன்ட்டிகளுக்கு இது நிகரானது. திணைக்களங்கள் உள்ளாட்சி அமைப்பாகும்.

பிரான்சில் 101 "திணைக்களங்கள்" உள்ளன; இவை 22 பெருநகரப் பகுதிகளாகவும் ஐந்து கடற்கடந்த மண்டலங்களாகவும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. திணைக்களங்களின் தலைநகரங்கள் "பிரிபெக்ச்சூர்" எனப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="305187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305187" title="பிரான்சின் மண்டலங்கள்">
பிரான்சின் மண்டலங்கள்

பிரான்சு 18 நிர்வாக மண்டலங்களாகப் ("régions") பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மண்டலங்கள் உள்ளாட்சி அமைப்பின் அங்கமாகும்.

பெருநகரப் பிரான்சில் 13 மண்டலங்கள் உள்ளன. இதில் கார்சிகாவிற்கு மட்டும் சிறப்பு தகுதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது "கூட்டு ஆட்புலம்" எனப்படுகின்றது. ஐந்து மண்டலங்கள் கடல்கடந்து உள்ளன.

முன்பு 27 மண்டலங்கள் இருந்தன. 2016இல் இவற்றில் சில இணைக்கப்பட்டு 18ஆக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. புதிய மண்டலங்களின் பெயர்களைக் குறித்து அவை சூலை 1, 2016க்குள் முடிவு செய்ய வேண்டும். அக்டோபர் 1, 2016 அன்று அதிகாரபூர்வமாக அவை அறிவிக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="305189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305189" title="சிக்டன் கோட்டை">
சிக்டன் கோட்டை

சிக்டன் கோட்டை "(Chiktan Fort)" என்பது இந்தியாவின் கார்கில் மாவட்டத்தில் இருக்கும் சிக்டன் என்ற கிராமத்தில் உள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இக்கோட்டை சிக்டன் கார் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

16-ம் நூற்றாண்டில் பால்டி இனக்குழு கைவினைஞர்களால் சிக்டன் கோட்டை கட்டப்பட்டுள்ளது. ஆட்சியாளர்கள் பலர் மாறினாலும், இக்கோட்டை பகுதி அண்டை அரசாட்சிகளுடன் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு, பல நூற்றாண்டுகளாக ஒர் அரச குடியிருப்பாகவே இருந்துள்ளது. புறக்கணிப்பு மற்றும் இயற்கை சக்திகள் பாதிப்பால் இன்று இடிந்தநிலையில் ஒரு பாழடைந்த கோட்டையாகக் காணப்படுகிறது. 

சிந்து நதிக்கு அருகில், பின்னணியில் மலைகளுடன் ஒரு பள்ளத்தாக்கின் உட்புறத்தில் சிக்டன் கோட்டை அமைந்துள்ளது. திமித்தமண் மற்றும் சேற்றுக்கலவையுடன் கூடிய கல்கொத்துவேலைப்பாடால் இக்கோட்டை கட்டப்பட்டுள்ளது. சிங்கென் சந்தன் வடிவமைப்பில் கட்டிடம் மற்றும் தச்சு வேலைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு கூரைப்பகுதியை தாங்கவும், கோட்டைக்கதவு மற்றும் சன்னல்களுக்கும் மரக்கட்டைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தாக்குதல்கள் எதிர்கொள்ளத் தயாராகவும், இப்பகுதி மக்களின் வலிமை, சகோதரத்துவம், சமூகம் மற்றும் ஒற்றுமை ஆகியனவற்றுக்கு அடையாளமாகவும் சிக்டன் கோட்டை இருந்தது. வரலாற்றில் இக்கோட்டை பல முறை தாக்கப்பட்டாலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை கைவிடப்படவில்லை. தற்பொழுது, புறக்கணிப்பு மற்றும் இயற்கை கூறுகள் காரணமாக வெளிப்புற சுவர்களின் பெரும்பகுதி சிதைந்து கிடக்கிறது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில், உள்ளூர் அரசு மருத்துவமனைக்காக இங்கிருந்து கல் எடுக்கப்பட்டதும் இச்சிதைவிற்கு ஒரு காரணமாகும்.

சிக்டன் கோட்டை குறிப்பிடத்தக்க ஒரு தலைநகரம், அரசியல் மையம் மற்றும் வலிமையான ஓர் இராணுவத்தளமாக இருந்துள்ளது. வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தின் முக்கிய அடையாளமாக இன்றும் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305190" title="லான்சு, பாசு-டெ-கெலை">
லான்சு, பாசு-டெ-கெலை

லான்சு ("Lens") வடக்கு பிரான்சின் பாசு-டெ-கெலை திணைக்களத்தில் உள்ள நகரமாகும். லீல், அராஸ் போன்று பிரான்சின் பெரிய "பிக்கார்திய" நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

இங்கு ஏறத்தாழ 36.000 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இந்நகரத்தின் வரலாற்றில் சுரங்கத் தொழில் முக்கியமானது. இது "லான்சு ரேசிங் கிளப்" அல்லது "ஆர்சி லான்சு" என அறியப்படும் பிரான்சிய சங்கக் கால்பந்து அணிக்குப் புகழ்பெற்றது. பாரிசிலிருந்து 200 கிமீ தெற்கிலும், லீல் நகரிலிருந்து 40 கிமீ வடக்கிலும், துவேயிலிருந்து 15 கிமீ கிழக்கிலும், மாவட்டத் தலைநகர் அராசிலிருந்து 20 கிமீ தெற்கிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்த நகரம் மிகவும் தொன்மையானது. இங்கு பண்டைய உரோமானிய குடியிருப்புக்களின் அழிபாடுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="305200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305200" title="திறந்தவுலகம்">
திறந்தவுலகம்

திறந்தவுலகம் என்பது கணிப்பொறி விளையாட்டின் ஒரு வகையாகும். இதில் கதைத்தலைவன் மெய்நிகர் உலகம் முழுவதும் சுற்ற சுதந்திரம் அளிக்கப்பட்டிருக்கும். இருப்பினும் இதில் தொழில்நுட்ப ரீதியில் சில கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன. அதாவது கதைத்தலைவனால் ஒரு கட்டதிற்கு மேல் செல்லவியலாதது போன்றவையாகும். இவ்வகை விளையாட்டின் முதன்மை குறிக்கோளானது மெய்நிகர் உலகில் நாயகனை விட்டு அவர் எடுக்கும் முடிவுகளை விளையாடுபவரை எடுக்கவிடுவதில் உள்ளது. இதில் முடிவு என்பது பெரும்பாலும் இருக்காது, கதை முடிந்தபின்னும் நம்மால் விளையாட முடியும். கதையின் முடிவு விளையாடுபவரின் கைகளில் இருக்கலாம், இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

திறந்தவுலகத்தில் வரும் சுற்றுகள் பல வழிகளில் சென்றடையக்கூடியதாக இருக்கும். மெய்நிகர் உலகம் சில சமயங்களில் உண்மையான நகரையே மையமாகக்கொண்டு உருவாக்கப்படும். எடுத்துக்கட்டாக அசாசின்சு கிரீடு போன்ற விளையாட்டுகளில் உண்மையான நகரங்களே இடம்பெறும். இவ்வகை விளையாட்டுகளின் பெரிய சிக்கல் என்னவெனில் விளையாடுபவர் பல சமயங்களில் விளையாட்டு வடிவமைப்பாளர் எண்ணிப்பார்க்காத பலவற்றை செய்வார் என்பதாம். பல விளையாட்டுகள் விளையாட்டை மேலும் சிறப்பூட்ட துணை வேலைகளை செய்யத்தூண்டும். கதை நாயகனுக்குப் பொதுவாக எண்ணிலடங்கா அளவில் தொடர வாய்ப்பு அளிக்கப்படும்.

கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ போன்ற விளையாட்டுகள் மிகப்பெரிய கலாசார தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. அதன் முன்னாள் விளையாட்டை விட ஒவ்வொன்றும் அளவிலும் தரத்திலும் உயர்கின்றன. கிராண்டு தெஃப்ட் ஆட்டோவை தொடர்ந்து பல விளையாட்டுகள் வெளிவந்தன. அசாசின்சு கிரீடு போன்ற விளையாட்டுகள் சரித்திர கால நியூ யார்க், உரோமாபுரி, பாரிசு, இலண்டன் போன்ற நகர்களை நினைவுகூரும். 

இன்று திறந்தவுலக விளையாட்டுகளுக்கு வரவேற்பு மிகப்பெரிய அளவில் உள்ளது, ஆகவே இவ்வகை விளையாட்டுகள் கணிப்பொறி விளையாட்டுகளில் மிகவும் முதன்மையான வகையாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305201" title="ஐசுலாந்து தேசிய காற்பந்து அணி">
ஐசுலாந்து தேசிய காற்பந்து அணி

ஐசுலாந்து தேசிய காற்பந்து அணி ("Iceland national football team") ஐசுலாந்தின் ஆண்களுக்கான சங்கக் கால்பந்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தேசிய அணியாகும். இது ஐசுலாந்து கால்பந்து சங்கத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது.

ஐசுலாந்து அணி 2014 உலக்கோப்பைக்கான தகுதி காண் சுற்றுப்போட்டியில் இறுதி வரை முன்னேறி, இறுதியில் குரோவாசியாவிடம் தோற்றது. ஐசுலாந்து நெதர்லாந்து அணியை இரு முறை வென்று யூரோ 2016 போட்டிகளில் விளையாடத் தகுதி பெற்றதன் மூலம், தனது முதலாவது பன்னாட்டுச் சுற்றுப் போட்டியில் விளையாடுகிறது.

</doc>
<doc id="305205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305205" title="கர்ணகூடம்">
கர்ணகூடம்

விமானங்களின் ஹாரத்தின் ஓரத்தில் இடம்பெறும் உறுப்பு கர்ணகூடம். கர்ணம் என்றால் காது. விமானத்தையே முகமாக நினைத்தால் காதுகளைப் போல நீட்டி நிற்பவை கர்ணகூடங்கள். ஒருவிமானத்தின் தளத்தை எண்ண வேண்டுமானால் ஒவ்வொரு தளத்திற்கு ஒரு கர்ணகூடமாக எண்ணி எண்ணிக்கையில் ஒன்றைச் சேர்த்தால் போதும். வேதிகை, கண்டம், ப்ரஸ்தரம், க்ரீவா, சிகரம், ஸ்தூபி என்று ஆறங்கங்களோடு அமையும் கர்ணகூடம் கர்ணதேவதைகளோடும் அமையலாம். கர்ணகூடத்தை சதுரச்ரமாக - நாற்பட்டையாக, அஷ்டாச்ரமாக - எண்பட்டையாக, ஷோடசாச்ரமாக - பதினாறுபட்டையாக, வர்த்துலமாக - வட்டமாகவும் அமைக்கலாம். ஹாரத்தைப் பகுதியாக வகுக்கும்போது 1-1 பகுதியாக அமையும் கர்ணகூடம் பலவிதமான அணியுறுப்புக்களோடும் அமையும். பொதுவாக நான்கு மூலைகளிலும் அமையும் கர்ணகூடம் கஜப்ருஷ்டத்தில் மட்டும் இரு முகப்புகளில் மட்டும் அமையும்.

</doc>
<doc id="305208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305208" title="விக்கிப்பீடியாக்களின் பட்டியல்">
விக்கிப்பீடியாக்களின் பட்டியல்

இது விக்கிப்பீடியாவின் பல்வேறு மொழிகளில் பட்டியல். சூன் 2016 இன்படி 293 விக்கிப்பீடியாக்களில் 282 செயற்பாட்டில் உள்ளன.

விக்கிப்பீடியாவில் பல்வேறு மொழி பதிப்புகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305213" title="பிற மொழிகளில் உள்ள தமிழ் கடன்சொற்கள்">
பிற மொழிகளில் உள்ள தமிழ் கடன்சொற்கள்

தமிழ் மொழி பழமையான மொழியாகும். இதன் காரணமாக பிற மொழிகளில் தமிழ் வார்த்தைகள் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="305216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305216" title="படகோனியா பாலைவனம்">
படகோனியா பாலைவனம்

படகோனியன் பாலைவனம் அல்லது படகோனியா பாலைவனம் அல்லது படகோனியன் ஸ்டெப்பி (Patagonian Desert or Patagonia Desert or Patagonian Steppe), தென் அமெரிக்காவின் அர்ஜெண்டினா நாட்டின் கிழக்கில் படகோனியாவில் அமைந்துள்ளது. படகோனியா பாலைவனம் 673,000 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவுடன் (260,000 mi)., உலகின் நான்காவது பெரிய பாலைவனமாக உள்ளது. 

படகோனியா பாலைவனம் அர்ஜெண்டினாவில் பெருமளவும், சிலி நாட்டில் சிறிதளவும் கொண்டுள்ளது. படகோனியாவில் அமைந்த இப்பாலைவனத்தின் கிழக்கு எல்லையாக அட்லாண்டிக் பெருங்கடலும், மேற்கெல்லையாக பசிபிக் பெருங்கடலும் உள்ளது. தெற்கு அர்ஜெண்டினாவில் அமைந்த இப்பாலைவனத்தில் மத்தியப் பகுதிகளில் உள்ள ஸ்டெப்பிப் புல்வெளிகள், மருந்திற்கு பயன்படும் குட்டை செடிகளுடன், சிலி நாட்டின் கிழக்குப் பகுதி வரை பரவியுள்ளது.
குளிர் பாலைவானமான படகோனிய பாலைவனத்தில் மேட்டு நிலங்களும், மலைமுகட்டுத் திரள்களும், ஆற்றுச் சமவெளிகளும், இடுங்கிய செங்குத்தான பள்ளத்தாக்குகளும், ஆற்றுக் குடைவுகளும் காணப்படுகிறது. பாலைவனத்தின் மேற்கில் உள்ள பாம்பாஸ் புல்வெளிகளும், வறண்ட மலைப்பாங்கான மேட்டு நிலங்களும் கொண்டுள்ளது.

இப்பாலைவனத்தில் வேட்டையாடும் இன மக்களான மபுச்சி மக்கள், சிலியர்கள், அர்ஜெண்டினா மக்கள், வேல்ஸ் மக்கள் ஆடு, மாடு மற்றும் குதிரை போன்ற கால்நடைகளை மேய்க்கின்றனர்.

மழை மறைவு பிரதேசத்தில் அமைந்த படகோனியப் பாலைவனத்தின் குளிர்காலம் ஏழு மாதங்களும், கோடைக் காலம் ஐந்து மாதங்களும் கொண்டது. குளிர்காலத்தில் அதிகபட்சமாக 12 முதல் 3 பாகை செல்சியஸ் வெப்ப நிலை கொண்டுள்ளது. மேற்கில் பசிபிக் பெருங்கடலை ஒட்டி மிக உயர்ந்த ஆண்டீஸ் மலைத்தொடர்கள் மறைப்பதால் இப்பாலைவனம் மறைவு பிரதேசமாக உள்ளது. கோடைகாலத்தில் அதிக பட்சமாக 6 முதல் 31 பாகை செல்சியஸ் வெப்ப நிலை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305217" title="சித்திக">
சித்திக

சித்திக ("Chitika, Inc.") என்பது ஒரு இணைய விளம்பர வருவாய் ஈட்டு அமைப்பாகும்.

இது வெங்கட் கொள்ளுரி மற்றும் அள்தேன் டொறொஸரிஒ வாள் 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 2015 ஆம் ஆண்டு, சித்திகாவின் கைப்பேசி இணைய விளம்பர சேவை $4 மில்லியன் முதலீட்டு கொண்டு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305228" title="பண்டைய கிரேக்க வானியல்">
பண்டைய கிரேக்க வானியல்

கிரேக்க வானியல் ("Greek astronomy") என்பது கிரேக்கமொழியில் பண்டைய செவ்வியல் காலத்தில் எழுதப்பட்டவானியலாகும். இதில் பண்டைய கிரெக்கம், எலனிய நாகரிகம், கிரேக்க-உரோம அரசுக் காலம், பிற்பண்டைக்காலம் ஆகிய வரலாற்றுக்கட்டங்கள் அடங்கும். இது புவிவிப்பரப்பில் கிரேக்கத்தை மட்டும் உள்ளடக்காது. மெலும் இது கிரேக்கர்களால் மட்டும் எழுதப்பட்ட்தல்ல. ஏனெனில் கிரேக்க மொழி இக்காலக் கட்டங்களில் புலமைப்பரப்பு மொழியாக அலெக்சாந்தரின் உலக வெற்றிக்குப் பிறகு எலனிய ஆட்சிப் பரப்பு முழுவதிலும் ஓங்கியிருந்தது. இக்கட்டம் எலனிய வானியல் எனவும் வழங்கப்படும். முந்து வரலாற்றுக்கட்டம் பண்டைய கிரேக்கச் செவ்வியல் வானியல் எனப்படுகிறது. எலனிய, உரோமானிய ஆட்சிக் காலங்களில் கிரெக்கர்களும் கிரேக்கஞ்சாராத வானியலாளர்களும் ஒன்றிணைந்து கிரேக்க மரபு சார்ந்து தாலமிய காலத்தில் மியூசியத்திலும் அலெக்சாந்திரியா நூலகத்திலும் வானியலை வளர்த்தனர்.

கிரேக்க, எலனிய வானியலாளர்களால் வென்றெடுக்கப்பட்ட வானியலின் வளர்ச்சி வானியல் வரலாற்றில் மிக சீரிய கட்டமாகக் கருதப்படுகிறது. கிரேக்க அறிவியல் தொடக்க முதலே வானியல் நிகழ்வுகளுக்கான பகுத்தறிவு சார்ந்த புறநிலை விளக்கத்தை அடிப்படையாக்க் கொண்டிருந்தது. பெரும்பாலான வட அரைக்கோள விண்மீன்குழுக்களும் விண்மீன்கள்,கோள்கள், சிறுகோள்கள் ஆகியவற்றின் பெயர்கள் கிரேக்க வானியலில் இருந்து பெறப்பட்டவையே, கிரேக்க வானியல் எகிப்திய ,பாபிலோனிய வானியலின் தாக்கம் உற்றத்தாகும்; மாறாக கிரேக்க வானியல் இந்திய, அராபிய, மேலைய வானியல் வளர்ச்சிக்கு உந்துதல் அளித்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

இனங்கானமுடிந்த விண்மீன்களையும் விண்மீன் குழுக்களையும் விண்மீன் கொத்துகளையும் தன் எசியோது நூலில் ஃஓமர் குறிப்பிடுகிறார். மேலும் தன் இலியாதிலும் ஒடிசியிலும், ஃஓமர் பின்வரும் வான்பொருள்களைக் குறிப்பிடுகிறார்:

கி.மு 7 ஆம் நூற்றாண்டு எழுத்தளரான எசியோது இப்பட்டிய்லில் ஆர்க்தூரசு எனும் விண்மீனை தனது பணிகளும் நாட்களும் என்ற கவிதைக் கால அட்டவணையில் aசேர்த்துள்ளார். ஃஓமரோ ஃஎசியோதோ அறிவியல் எழுத்தாளர்கள் அல்லவென்றாலும், கடலாற்றால் சூழப்பட்ட தட்டைப் புவியாலான எளிய அண்டப் படிமத்தை சுட்டுகின்றனர்." கிரேக்கர்களின் கண்ணோட்டப்படி, சில விண்மீன்கள் வானில் எழுந்து கடலில் வீழ்தலை/மறைதலைக் கூறியுள்ளனர்;மர்ரவிண்மீன்கள் ஆண்டின் சிலகாலங்களில்நிலமுனை சுற்றிவருகின்றன எனவும் மேலுஞ்சிலவோ கதிர் எழுச்சியிலோ கதிர்மறைவிலோ எழு அல்லத் மறையும் எனவும் கருதியுள்ளனர்.

கி.மு 5 ஆம், 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் முந்து சாக்ரட்டிய மெய்யியலில் அண்டம் பற்றிய நோக்குகள் உள்ளன. அனாக்சிமாந்தர் (அண். கி.மு 610–அண். கி.மு546) அண்ட மையத்தில் தொங்கும் புவி நெருப்பு வலயங்களால் சூழ்ந்துள்ளதாக்க் குறிப்பிடுகிறார். விண்மீன்கள், கோள்கள், ஞாயிறு, திங்கள், புவி, எதிர்ப்புவி("Antichthon")—என ஆகமொத்தத்தில் பத்து வான்பொருள்கள்—கட்புலப்படாத மைய நெருப்பைச் சுற்றிவரும் அண்டப் படிமத்தைப் பிலோலாசு எனும் பித்தகோரியர் (அண். கி.மு 480- அண். கி.மு405) விவரித்துள்ளார். இவை கிரேக்கர்கள் கி.மு ஐந்தாம், ஆறாம் நூற்றாண்டுகளில் கோள்களைப் பற்றியும் அண்டக் கட்டமைப்பு பற்றியும் அறிந்திருந்தனர் என்பதை புலப்படுத்துகின்றன.

கோள்கள் என்ற சொல் கிரேக்கச் சொல்லான πλανήτης ("planētēs") என்பதில் இருந்து தோன்றியதாகும். இதன் பொருள் அலைவன என்பதாகும்..இவை விண்மீன்களோடு ஓப்பிடும்போது வானப்பரப்பில் இயங்குவதைக் கண்டதால் வானியலாளர்களால் இப்பெயரிடப்பட்ட்து. வெற்றுக்கண்ணால் அறிவன் (புதன்), வெள்ளி, செவ்வாய், வியாழன், காரி (சனி) ஆகிய ஐந்து கோள்களைக் காணலாம்: சில வேளைகளில்.கண்ணில் புலப்படு திங்களும் ஞாயிறும் கூட கோள்களாகக் கருதப்பட்டன. எனவே ஏழு கோள்களால் வாரக் கிழமைகளுக்குப் பெயரிடப்பட்டன. ஐந்து கோள்களும் அடிக்கடி ஞாயிற்றை நெருங்கும்போது மறைவதால் அவற்றை இனங்காணல் அரிய பணியாக இருந்த்து. வெள்ளியை நோக்குவதும் ஆய்வதும் நேரடியாக இயலாததாகும். தொடக்க கால கிரேக்கர்கள் மாலையிலும் காலையிலும் தோன்றும் வெல்லியைத் தனித்தனிக் கோளாக்க் கருதி அவற்றுக்கு எசுப்ரசு (மாலைமீன்) பாசுபெரசு (காலைமீன்) என இருபெயரிட்டுள்ளனர் பின்னரே அவை இரண்டும் ஒன்றே என்ற முடிவுக்கு வந்துள்ளனர். இதை அர்வித்த்து பித்தகோரசு எனக் கூறப்படுகிறது.

கோள்கள் பிறகு கிரேக்கத் தொன்மங்களின் வழியாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. ஆனால் கோள்களுக்கான ஆங்கிலப் பெயர்கள் இணையான உரோமானியத் தொன்மங்களின் வழியாகப் பெயரிடப்பட்டன.

பல பண்டைய கால அட்டவணைகள் சூரிய அல்லது நிலா வட்டிப்புகளை வைத்தே உருவாகின. எலனியக் கால அட்டவணையும் இவ்விரு வட்டிப்புகளையும் பயன்படுத்தியது. இருவட்டிப்புகளையும் உள்ளடக்கும் நிலாக் கால அட்டவணையை அமைத்தல் அரிது. சில கிரேக்க வானியலாளர்கள் வான்பொருள் ஒளிமறைப்பு வட்டிப்புகளை வைத்தும் கால அட்டவணையை உருவாக்கியுள்ளனர்.

செவ்வியல் காலக் கிரேக்கத்தில் வானியல் கணிதவியலின் ஒரு பிரிவாக விளங்கியது;வானியலாளர்கள் வான்பொருள் இயக்கங்களின் தோற்றங்களைக் கணிக்கும் வடிவியல் படிமங்களை உருவாக்கினர். இம்மரபு பிதாகோரசில் இருந்து தொடங்கியது. அவர் வானியலை நான்கு கணிதக்கலைகளில் ஒன்றாக வைத்தார். மற்ற மூன்று கணிதக்கலைகள் எண்ணியல், வடிவியல், இசை என்பனவாகும். இந்த நான்கு கலைகளைப் பற்றிய ஆய்வு நான்முகவியம் "Quadrivium" எனப்பட்டது.

பிளாட்டோ (427–347 BC) கணிதவியல் ஆக்கப்பணியில் ஈடுபட்டவரல்ல என்றாலும், இவர் தன் மெய்யியல் கல்வியில் நான்முகவியத்தை கட்டாய அடிப்படைப் பாடப் பொருளாக்கினார். புத்தூழி அறிவியல் வரலாற்றாசிரியர் ஒருவர் கூற்றின்படி, David Lindberg இவர் இளங்கணிதவியல் அறிஞரான நீடியோசுவின் யூடாக்சிசு (அண்.கி.மு 410–அண்.கி.மு 347)கிரேக்க வானியலை வளர்த்தெடுக்க ஊக்கமூட்டினார்.

இருகோளப் படிமம் அண்டத்தை இரண்டாகப் பகுக்கும் புவிமையப் படிமமாகும். அவற்றில் ஒன்று மையத்தில் நிலவும் புவிக்கோளம் ஆகும். அடுத்தது இயக்கமற்ற நிலா மண்டலமாகும் இறுதியில் புவியை மையமாகக் கொண்ட விண்கோளமாகும். இதில் உள்ள பல சுழல்கோளங்கள் செவ்வியற்கால ஐம்பூதங்களில் ஒன்றான ஈதரால் ஆனவையாகக் கருதப்பட்டன]].

அண்டம் பற்றிய பிளாட்டோவின் முதன்மையான நூல்கள் "Timaeus", "Republic" என்பனவாகும். இவற்றில் இருகோளப் படிமத்தை விவரிக்கிறார் இவர் கோள்களுக்கானஏழுகோளங்களையும் நிலை விண்மீன்கள் உள்ள விண்ணகத்துக்கான ஒரு கோளத்தையும் சேர்த்து மொத்தம் எட்டு கோளங்களாக அண்ட்த்தைப் பகுக்கிறார்.
குடியரசு நூலில் உள்ள ஏர் தொன்மத்தின்படி, அண்டம் தேவையெனும் பெண்கடவுளின் நூற்புக்கதிர் ஆகும். இது சைரன்களால் (தொன்மவியல்) காக்கப்படுகிறது. இந்தக் கதிர் தேவை எனும் பெண்கடவுளின் முறை அல்லது ஊழ் என ஒட்டுமொத்தமாகக் கூறப்படும் மூன்று பெண்களால் நூற்கப்படுகிறது.

கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சிசிலியா நகரச் சிம்பிலிசியசுவின் ஒரு கதையின்படி, பிளாட்டோ தன்சம கால கணிதவியல் அறிஞர்களுக்கு பின்வரும் வினவலை எழுப்பியுள்ளார்: "சீரான, ஒழுங்குக்கு உட்பட்ட இயக்கங்கள் என்ற கருதலின்படி, கோள்களின் தோற்றங்களை எப்படி விளக்குவீர்கள்?" (quoted in Lloyd 1970, p. 84). மேலும் பிளாட்டோ, பார்க்கும்போது அலைந்து திரியும் கோள்களின் இயக்கங்களைத் திறம்பட, மையப் புவியைச் சுற்றி அமையும் சீரான வட்ட இயக்கத்தாலேயே, விளக்கமுடியும் என முன்மொழிந்துள்ளார். இது கி,பி 4 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு புதிய எண்னக்கருவாகும் எனலாம்.

இதற்கு யூடாக்சிசு ஒருகோளுக்கொரு மையமொன்றிய கோளத்தையும் ஒவ்வொரு கோளத்துக்கும் வேறுவேறான சுழல்நேரத்தையும் ஒதுக்கித் தோராயமாக கோள்களின் தோற்றங்களை விளக்கித் தீர்வு கண்டார். எனவே கோள்களின் இயக்கங்களுக்கான கணிதவியல் விளக்கத்தை முதன்முதலாக உருவாக்கியவர் யூடாக்சிசே ஆவார். இவரது கோள்கள் பற்றிய நூலான "On Speeds" நூலின் பொதுவான எண்ணவோட்ட்த்தைப் பின்வரும் சுட்டல்களால் அறியலாம். அவை 1. அரிசுட்டாட்டிலின் "Metaphysics" XII, 8, 2. அரிசுட்டாட்டிலின் மற்றொரு நூலான "De caelo" நூலுக்கு சிம்பிலிசிசியசுவின் உரை என்பனவாகும். யூடாக்சுவின் அனைத்து நூல்களௌ அழிந்துவிட்ட்தால், யூடாக்சு பற்றிய அரிவு இரண்டாம் தவல்கள் வழியாகவே அறிய நேர்ந்துள்ளது. யூடாக்சுவின் கருத்தை விவரிக்கும் அராத்தசுவின் வானியல் கவிதை, மேலும் பிதினியா நகரத் தியோடோசியசுவின் "கோளவியல்" எனும் கவிதை ஆகியவையும் யூடாக்சுவின் கண்ணோட்டங்களை விவரிக்கின்றன. இவர்களே யூடாக்சுவின் கோள வானியலையும் கோள்களின் இயக்கங்களையும் சுட்டிக்காட்டி விளக்குகின்றனர்.

கி.பி 4 ஆம் நூற்றாண்டு கிரேக்க வானியலாளரான காலிப்பசு யுட்டாக்சுவின் 27 கோளங்களோடு மேலும் ஏழு கோளங்களைச் சேர்த்தார் (யூடாக்சசு கோள்களுக்கான கோளங்களோடு நிலைவிண்மீகளுக்காக ஒரு கோளத்தையும் இணைத்திருந்தார்). அரிசுட்டாட்டில் இருவகைகலையும் கூரிவிட்டு ஒவ்வொரு கோளங்களுக்கும் இடையில் ஒரு சுழலாத நிலைக்கோளத்தை வெளிக்கோள இயக்கம் மற்றதற்கு கடத்தப்படாமல் இருக்க, செருகினார். இவர் அமைப்பின் புரநிலைத் தன்மை பற்ரிக் கவலைப்பட்டார். நிலைக்கோளம் இல்லாவிடில் வெளிக்கோள இயக்கம் உட்கோளத்துக்குக் கட்த்தப்படும்.

யூடாக்சசு வானியல் படிமத்தில் சில அடிப்படை குறைபாடுகள் உள்ளன. முதலாவதாக, இதனால் துல்லியமாக இயக்கங்களை கணிக்கமுடியவில்லை.இந்தக் குறைகள்aiகாலிப்பசு நூல் திருத்த முயல்கிறது. அடுத்தச் சிக்கல், இவரது படிமங்களால் கோள்களின் தோற்றநிலை வேகமாற்றத்தை விளக்க இயலாமை ஆகும். மூன்றாம் குறைபாடு புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது மாறும் கோள்களின் பொலிவு மாற்றத்தை இப்படிமங்களால் விளக்க இயலாமையாகும். கோள்கள் உள்ள கோளங்கள் புவியில் இருந்து சம தொலைவிலேயே அமைதலால் அல்லது புவிமையம் ஒன்றியவையாக உள்ளதால், இவற்ரின் பொலிவு மாறக்கூடாது. இச்சிக்கலி பிதனேவின் ஆத்தோலிக்கசு கி.மு 310 இலேயே சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்.

இதற்காக பெர்காவின் அப்பொல்லோனியசு (அண். கி.மு 262 –அண். கி.மு 190) இரண்டு இயஙுமுறைகளை அறிமுகப்படுத்தினார். இது கோள்களின் தொலைவு மாற்றத்தையும் வேக மாற்றத்தையும் விளக்க முயன்றது:இவை மையவிலகு ஊர்தி, ஊர்தியும் புறஞ்சுழல்வும் என்பனவாகும். ஊர்தி என்பது புவியைச் சுற்றி கோலைக் கொண்டுசெல்லும் வட்டமாகும். எனவே மையவிலகு ஊர்தி என்பது புவியில் இருந்து சற்றே விலகிய மையமுள்ள உருளியாகும். மையவிலகு உருளி, புறஉருளி படிமத்தில், முன்னது சிறுவட்டத்தை ஏந்தும். புற உருளியோ கோளை ஏந்திச் செல்லும். எனவே இப்படிமம் அப்பொல்லோனியசு தேற்றத்தின்படி கோளியக்கத்தை ஒப்புருவாக்கிக் காட்டும். இது தோற்றப் பின்னேகும் இயக்கத்தையும் கூட விளக்கும் which happens when planets appear to reverse their motion through the zodiac for a short time. புத்தூழி வானியல் வரலாற்றாசிரியர்கள் யூடாக்சசுவின் படிமம் சில கோள்களுக்கு மட்டுமே மிகத் தோராயமாகவே பின்னேகும் இயக்கத்தை விளக்கியிருக்கும் எனவும் மற்றவற்றுக்குப் பொருந்த வாய்ப்பில்லை எனவும் கருதுகின்றனர்.

கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஃஇப்பார்க்கசு பாபிலோனிய வானியலாளர்கள் கோள்களின் இயக்கத்தை மிகத் துல்லியமாக முன்கணிப்பதை அறிந்திருந்தார், இதே அளவு துல்லியத்தை கிரேக்க வானியலாளர்களும் அடையவேண்டும் என வற்புறுத்தினார்.அவருக்கு பாபிலோனிய வானியல் நோக்கீடுகளுடனும் முன்கணிப்புடனும் தொடர்புகொண்டு இருந்ததால், அவற்றைப் பயன்படுத்தி சிறந்த படிமங்களை உருவாக்க முயன்றார். சூரிய இயக்கத்துக்கு சமப் பகலிரவுப் புள்ளிகளைப் பயன்படுத்தி இவர் ஓர் எளிய மையவிலகு படிமத்தைப் பயன்படுத்தினார். இது எளிதாக சூரியனின் வேக மாற்றத்தையும் பருவ கால இடைவெளி மாற்றத்தையும் விளக்கியது. நிலா அல்லது திங்களுக்கு, இவர் அப்பொல்லோனியசு தேற்றத்தின்படி, மையவிலகு உருளி, புற உருளி படிமத்தைப் பயன்படுத்தினார. மற்ர கோள்களுக்கு இவரால் துல்லியமான படிமம் ஏதும் உருவாக்க இயலவில்லை. ஆனால் கிரேக்க் வானியலாரின் துல்லியமற்ற படிமங்களைக் குறைகூறினார்.

ஃஇப்பார்க்கசு விண்மீன்களுக்கான அட்டவணையொன்றையும் தொகுத்தார். பிளினி முதுவல் கருத்துப்படி, இப்பார்க்கசு புது விண்மீனையும் (Nova) கண்டுள்ளார். இவர் விண்மீன்களின் இருப்புகளையும் பொலிவு மதிப்புகளையும் பதிவு செய்துள்ளார். இதனால் பிவந்த தலைமுறையினர் வின்மீன்கள் உருவாகின்ரனவா, அழிகின்றனவா, இடம் பெயர்ந்துள்ளனவா,அல்லது பொலிவு மாற்றம் பெற்றுள்ளனவா எனச் சொல்ல முடிந்தது. தாலமி இப்பார்க்கசு புவியின் தலையாட்டத்தைக் (அச்சலைவைக்) கண்டுபிடித்ததைக் குறிப்பிடுபோது இந்த அட்டவணை பற்றிச் சுட்டுகிறார் இந்தப் புவியின் தலையாட்டம் புவியச்சு சற்றே இடம்பெயர்வதால் உருவாகிறது. இதனால் சமப் பகலிரவுப் புள்ளிகளும் மெல்ல இடமாறுகின்றன. இந்நிகழ்வு நிலைவிண்மீன்கள் உள்ல கோளச் சுழற்சியால் விளைவதாக இப்பார்க்கசு கருதியுள்ளார்.

கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டில் சாமோசுவின் அரிசுடார்க்கசு மாற்று அண்டவியலை, அதாவது மாற்றுப் புடவி அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தினார். இது சூரியமைய சூரியக் குடும்பம் எனப்பட்டது. இதில் புவிக்கு மாற்றாக, சூரியன் அண்ட மையத்தில் அமைந்தது(எனவே இவர் சிலவேளைகளில் கிரேக்கக் கோப்பர்னிக்கசு எனப்படுகிறார்). இவரது வானியல் கருத்துகள் பரவலாக ஏற்கப்படவில்லை. என்றாலும் ஒருசில மேற்கோள்கள் எஞ்சியுள்ளன. இவரது மாணாக்கராக செலியூசியா நகரச் செலியூக்கசுவை அறிவோம்.

இவர் "சூரியன். திங்கள் இடையிலான தொலைவுகளையும் அளவுகளையும் பற்றி" எனும் நூலை இயற்றியுள்ளார். இது இப்போது கிடைக்கிறது. இந்நூலில் இவர் புவியில் இருந்துள்ள சூரியன், திங்கள் ஆகிய இரண்டின் அளவுகளையும் அவற்றின் தொலைவுகளையும் புவியின் ஆரங்களில் கணக்கிட்டுள்ளார். சிறிது காலத்துக்குப் பின்னர் எராடோதீனெசு புவியின் அளவைக் கணக்கிட்டுள்ளார். இதனால் இவர், அரிசுடார்க்கசுவின் கணக்கீடுகளில் புவியாரத்தைப் பதிலிட்டு உண்மை மதிப்புகலை அடைய வழிவகுத்தார். இப்பார்க்கசுவும் "சூரியன், திங்கள் அளவுகளும் தொலைவுகளும்" என்று மற்றொரு நூலை இயற்றியுள்ளார், ஆனால் இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை. அரிசுட்டார்க்கசு, இப்பார்க்கசு ஆகிய இருவருமே புவியில் இருந்துள்ள சூரியனின் தொலைவை மிகவும் குறைவாகவே மதிப்பிட்டுள்ளனர்.

ஃஇப்பார்க்கசு வானியலில் துல்லியமான முன்கணிப்புகளுக்கு வழிவகுத்ததால், கிரேக்க வானியலாளர்களில் முதன்மையானவராக்க் கருதப்படுகிறார் மேலும் இவரே கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் உரோமானிய எகிப்தில் அலெக்சாந்திரியாவில் வாழ்ந்த கணிதவியலாளரான கிளாடியசுவுக்கு முந்திய புதுமைவாய்ந்த இறுதி கிரேக்க வானியலாளராகவும் கருதப்படுகிறார். தாலமியின் வானியல், கணியவியல் (சோதிடம்) சார்ந்த நூல்களில் "Almagest" (அல்மகெசுட்டு), "Planetary Hypotheses" ( கோளியல் கருதுகோள்கள்), "Tetrabiblos", "Handy Tables" (கையடக்கப் பட்டியல்கள்), "Canobic Inscription' ஆகியவையும் மேலுஞ்சில சிறுநூல்களும் உள்ளடங்கும்.

மேலை வானியல் வரலாற்றிலேயே மிகவும் தாக்கஞ்செலுத்திய நூல் அல்மகெசுட்டு ஆகும். இந்நூலில் தாலமி கோல்களின் நடத்தைகளை எப்படி முன்கணிப்பது என விளக்கியுள்ளார். இப்பார்க்கசுவால் இதைச் சமனியம் (Equant) எனும் கணிதக் கருவியைப் பயன்படுத்தியும் நிறைவேற்ற இயலவில்லை. அல்மகெசுட்டு வானியலை, முந்தைய கணிதவியலாளர்களின் தேற்றங்களையும் படிமங்களையும் நோக்கிடுகளையும் பயன்படுத்தி, எளிமையாக விளக்கியது. இதனாலேயே மற்ற சிறப்பான துறை நூல்கள் புறக்கணிது ஒதுக்கப்பட,இதுமட்டும் நின்றுநிலவலானது.எனவேதான் சூரியமைய அமைப்பாலும் டைக்கோவின் அமைப்பாலும் பதிலீடு செய்யப்படுவரை, தாலமியின் கீழ்வரும் செந்தரக் கோள்களின் வரிசை மாற்றப்படவேயில்லை :

தாலமியின் கனிதவியலாளர்பாலான சார்பு, குறிப்பாக இப்பார்க்கசுவின் விண்மீன்களின் அட்டவணை மீதான சார்பு 19 ஆம் நூற்றாண்டு முதலே விவாதம் செய்யப்படுகிறது. இராபர்ட் ஆர். நியூட்டன் 1970களில் முரண்பாடான கருத்தோட்டம் முன்வைக்கப்பட்டது. அவரது நூலான "The Crime of Claudius Ptolemy" என்ற நூலில் பின்வருமாறு விவாதீக்கிறார். தாலமி தன் நோக்கீடுகளை தவறாகப் போலிசெய்து இப்பார்க்கசுவின் விண்மீன்களின் அட்டவணையைத் தனதாகத் தப்பாகக் கூறுகிறார். ஆனால், இதை மற்ற வானியல் வரலாற்றாளர்கள் ஏற்கவில்லை.

பிந்தைய பண்டைக்கால கணிதவியலாளர்கள் தாலமியின் அல்மகெசுட்டு நூலுக்கு உரை எழுதியுள்ளனர். இவர்களில் அலெக்சாந்திரியாவின் பாப்பசுவும் தியோனும் பின்னவரின் மகளான கைப்பேசியாவும் அடங்குவர்.தாலமியின் வானியல் இடைக்கால ஐரோப்பிய வானியலிலும் இசுலாமிய வானியலிலும் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் சூரிய மைய வானியலை மரகான் வான்காணகம் அறிமுகப்படுத்தும் வரையிலும் டைக்கோவின் வானியல் கண்ணோட்டம் ஏற்கப்படும் வரையிலும் செந்தர வடிவமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.என்றாலும் அண்மையில் கண்டறியப்பட்ட கையெழுத்துப்படிகள் பண்டைய கிரேக்க கணியவியலாளர்கள் தாலமிக்கு முந்தைய வானியலை நடைமுறையில் பின்பற்றியதைக் காட்டுகின்றன (Aaboe, 2001).

கிரேக்க வானியல் இந்தியாவுக்கு அண்மையில் உள்ள கிரேக்க பாக்தீரிய நாட்டு நகரமான அல்கவுனமில் கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த் நடைமுறையில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. நில நடுவரை சூரியக்கடிகை உட்பட்ட பல சூரியக்கடிகைகள் உஜ்ஜைன் நகர அகலாங்குக்கு சரிசெய்யப்பட்டு வந்தமை அவ்விடத்துத் தொல்லியல் ஆகழ்வுகளால் தெரிய வந்துள்ளது. இக்கால கட்டத்தில் மவுரியப் பேரரசுடனான ஊடாட்டங்களாலும் பின்விளைந்த இந்தோ-கிரேக்க ஆட்சி விரிவாலும் இந்தியாவில் கிரேக்க வானியல் பரவியிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

மேலும் கி.பி முதலிரு நூற்றாண்டுகளில் எலனிய வானியல் சார்ந்த கணியவியல் நூல்கள் இந்தியாவுக்கு இறக்குமதி ஆகியுள்ளன. யவனக் கணியவியல் "Yavanajataka" எனும் நூல் கிரேக்கத்தில் இருந்து சமக்கிருத மொழிக்கு கி.பி 2 ஆம் நூற்றாண்டில் யவனேசுவரரால் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளது, இது மேலைச் சாகா அரசன் உருத்திராடமன் உதவியால் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இவ்வரசனின் தலைநகர் உஜ்ஜயினி ஆகும். உஜ்ஜயினி இந்திய கிரீன்விச்சாக அந்நாளில் இந்திய வானியலாளர்களாலும் அரபுநாட்டு ஆரினாலும் இலத்தீன் நூல்களாலும் கருதப்பட்டுள்ளது.ஏனெனில் இவந்தான் இந்தியாவில் கிரேக்க வானியலும் கணியவியலும் ஊக்கமூட்டி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன."

பிறகு கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டில், Romaka Siddhanta" ("உரோம நெறிமுறைகள்"), "Paulisa Siddhanta" ("பவுலிய நெறிமுறைகள்]]") ஆகிய இருநூல்களை உள்ளக்கி "Pañca-siddhāntikā" ("ஐந்தொகை நூல்கள்") என்ற நூலில் கிரேக்க, எகிப்திய, எலனிய, இந்திய வானியல் அறிவைத் தொகுத்தளித்தார்.வராகமித்திரர் தனது பிரிகத் சங்கிதை எனும் நூலில் பின்வருமாறு எழுதுகிறார். கிரேக்கர்கள் அயல்நாட்டவர்கள். அவர்களிடம் இந்த அறிவியல் நன்கு நிறுவப்பட்டுள்ளது. அவர்கள் முனிவர்களாக மதிக்கப்பட்டாலும், இந்த வான் அறிவியலறிந்தவர் ஒருவர் சரியாகவோ தவறாகவோ இருமுறை பிறந்தவராகக் கருதப்படுகிறார்."

பல கிரேக்க வானியல் நூல்களின் பெயர்கள் மட்டுமே நிலவுகின்றன. இவையும் விவரிப்புகளாலோ மேற்கோள்களாலோ மட்டுமே கிடைத்துள்ளன. சில கணித இயல்பற்ற பள்ளி நூல்கள் மட்டுமே அவற்றின் தொடர்பயன்பாடு காரணமாக்க் கிடைத்துள்ளன.இவற்றுள் யூக்ளீடி நிகழ்வுகள் ("Phaenomena"), பிதேன் நகரத்தின் ஆதோலிக்கசுவின் இருநூல்களும் அடங்கும்.மேலும் தாலமிக்கு முன் கிளியோமெடெசு, கெமினெசு, சுமிர்னாவின் தியோன் ஆகியவர்களால் எழுதப்பட்ட மூன்று பாட நூல்கள் கிடைத்துள்ளனமெலும் உரொமானிய எழுத்தாளர்களான பிளினி முதுவலும் வித்ரூவியசும் கிரேக்க வானியலின் சில தகவல்களைத் தருகின்றனர். மிக முதன்மையான நூல் அல்மகுசுட்டு எனும் நூலே ஆகும். இதில் தாலமி தனக்கு முந்தைய பல நூல்களை மேற்கோள்களாக்க் காட்டுகிறார் (Evans 1998, p. 24).

கட்டுரையில் உள்ள வானியலாளர்களைத் தவிர பின்வருபவர்களும் கணித வானியலுக்கு அல்லது அண்டவியலுக்குப் பங்களிப்பு செய்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="305232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305232" title="மழை மறைவு பிரதேசம்">
மழை மறைவு பிரதேசம்

மழை மறைவு பிரதேசம் (rain shadow) என்பது பருவக் காற்றால் அடித்து வரப்படும் மழை மேகங்களை உயர்ந்த, நீண்ட மலைத்தொடர்கள் மறைத்து தடுத்து நிற்பதால், மலைகளுக்குப் பின்புறமுள்ள பிரதேசங்களுக்கு மழை மேகங்கள் செல்ல வழியின்றி போதுமான மழைப் பொழிவு பெறுவதில்லை. எனவே அப்பிரதேசங்களை மழை மறைவு பிரதேசங்கள் என அழைப்பர். 

பருவக் காற்றால் அடித்து வரப்படும் மழை மேகங்களை திபெத் பகுதிக்கு செல்ல விடாமல் நீண்டு, படர்ந்த இமயமலைத் தொடர்கள் தடுத்து நிறுத்தி விடுவதால், திபெத் மழை மறைவு பிரதேசமாகி, தேவையான மழைப் பொழிவின்றி வறண்ட நிலமாக காட்சியளிக்கிறது.

தென்மேற்கு பருவக் காற்று காலத்தில், அரபுக்கடலிருந்து கிளம்பும் மழை மேகங்களை, மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள் தடுத்து நிறுத்தி விடுவதால், தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டம், விருதுநகர் மாவட்டம் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் போன்ற பகுதிகளில் போதுமான தென்மேற்கு பருவ மழை பெற இயலாது, மழை மறைவு பிரதேசங்களாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="305246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305246" title="போரதீவுப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
போரதீவுப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

போரதீவுப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("வெல்லாவெளி") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 43 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 182 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305247" title="கொரியன் திரைப்பட தரவுதளம்">
கொரியன் திரைப்பட தரவுதளம்

கொரியன் திரைப்பட தரவுதளம் என்பது கொரியத் திரைப்படங்களைப் பற்றிய தரவுகளைக் கொண்ட தளமாகும். பிப்ரவரி 2006 ல் தொடங்கப்பட்ட இத்தளத்தில் எண்ணற்ற இயங்குபடங்கள், திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சி தொடர்கள், நடிகர்கள் பற்றிய செய்திகள் உள்ளன. அமெரிக்க வணிக நோக்க திரைப்பட தரவுதளமான ஐ.எம்.டி.பி இணையத்தளம் முன்மாதிரியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305264" title="படகோனியா">
படகோனியா

படகோனியா (Patagonia) () தென் அமெரிக்காவின் தென் கோடியில் அமைந்த வறண்ட வானிலை கொண்ட இப்பகுதியில் மக்கள் அடர்த்தி மிகக் குறைவே. படகோனியாவின் பொதுவான வானிலை வறண்ட குளிராக உள்ளது. படகோனியாவின் பாம்பாஸ் புல்வெளிகள் கால்நடைகளுக்கு நல்ல மேய்ச்சல் நிலங்களாக அமைந்துள்ளது. படகோனியாப் பிரதேசத்தின் பெரும் பகுதி அர்ஜெண்டினாவிலும், குறும் பகுதி சிலியிலும் அமைந்துள்ளது. படகோனியாவில் ஆண்டீஸ் மலைத் தொடரின் தென் பகுதியும்; படகோனியா பாலைவனமும், பாலைவனத்தில் பாம்பாஸ் எனப்படும் ஸ்டெப்பி புல்வெளிகளும் கொண்டுள்ளது. படகோனியாவின் கிழக்கில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலும், மேற்கில் பசிபிக் பெருங்கடலும் உள்ளது.
ஆண்டீஸ் மலைத்தொடரில் உற்பத்தி ஆகும் கொலராடோ ஆறும்; பாராங்காஸ் ஆறும் வடக்கு படகோனியாவைக் கடந்து அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.

மீன் பிடித்தல், ஆடு மேய்த்தல், கனிமச் சுரங்க வளங்கள், கச்சா எண்ணெய் உற்பத்தி, மின் உற்பத்தி முக்கிய தொழில்களாகும்.

மழை மறைவு பிரதேசத்தில் அமைந்த படகோனியப் பாலைவனத்தின் குளிர்காலம் ஏழு மாதங்களும், கோடைக் காலம் ஐந்து மாதங்களும் கொண்டது. குளிர்காலத்தில் அதிகபட்சமாக 12 முதல் 3 பாகை செல்சியஸ் வெப்ப நிலை கொண்டுள்ளது. மேற்கில் பசிபிக் பெருங்கடலை ஒட்டி மிக உயர்ந்த ஆண்டீஸ் மலைத்தொடர்கள் மறைப்பதால் இப்பாலைவனம் மறைவு பிரதேசமாக உள்ளது. கோடைகாலத்தில் அதிக பட்சமாக 6 முதல் 31 பாகை செல்சியஸ் வெப்ப நிலை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305266" title="சவூதி அரேபியா தேசிய காற்பந்து அணி">
சவூதி அரேபியா தேசிய காற்பந்து அணி

சவூதி அரேபியா தேசிய காற்பந்து அணி ("Saudi Arabia national football team", ) பன்னாட்டு காற்பந்தாட்டங்களில் சவூதி அரேபியாவை சார்புப்படுத்துகின்றது. இந்த அணி "அல்-சுக்கோர்" (வல்லூறுகள்) எனவும் "அல்-கோதோர்" (பச்சைகள்) எனவும் இரசிகர்களால் அழைக்கப்படுகின்றது. ஆசியாவின் மிகவும் வெற்றிகரமான தேசிய அணியாகக் கருதப்படும் சவூதி அரேபியா ஆசியக் கோப்பையை மூன்று முறை (1984, 1988, 1996) வென்றுள்ளது; 1994இல் விளையாடத் தொடங்கிய பிறகு, உலகக்கோப்பை இறுதியாட்டங்களுக்கு அடுத்தடுத்து நான்கு முறை தகுதி பெற்றுள்ளது. 

1994ஆம் ஆண்டு தான் பங்கேற்ற முதல் உலகக்கோப்பையில் குழுநிலை ஆட்டங்களில் தரவரிசையில் முன்நின்ற பெல்ஜியம், மொரோக்கோ அணிகளை அதிர்ச்சித் தோல்வியடைய வைத்தது; பதினாறு அணிகளின் சுற்றுக்கு முன்னேறி அங்கு சுவீடனிடம் வீழ்ந்தது. அடுத்த மூன்று உலகக்கோப்பைகளில் முதல் சுற்றிலேயே வெளியேறியது.

</doc>
<doc id="305270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305270" title="கோறளைப் பற்று தெற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கோறளைப் பற்று தெற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கோறளைப் பற்று தெற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("கிரான்") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 18 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 582 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305271" title="கோறளைப் பற்று மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கோறளைப் பற்று மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கோறளைப் பற்று மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("வாழைச்சேனை") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 09 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 80 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305272" title="மண்முனை தெற்கும் எருவில் பற்றும் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மண்முனை தெற்கும் எருவில் பற்றும் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மண்முனை தெற்கும் எருவில் பற்றும் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("களுவாஞ்சிக்குடி") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 45 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 63 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305273" title="மண்முனை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மண்முனை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மண்முனை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("வவுணதீவு") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 24 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 352 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305274" title="மண்முனை தென் மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மண்முனை தென் மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மண்முனை தென் மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("பட்டிப்பளை") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 24 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 145 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="305275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305275" title="பியூட்டிபுல் (2008 திரைப்படம்)">
பியூட்டிபுல் (2008 திரைப்படம்)

பியூட்டிபுல் 2008ல் வெளிவந்த தென்கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை ஜன் ஜெய்-ஹாங் இயக்கியிருந்தார். 
இத்திரைப்படத்தின் மூலக்கதை கொரியத் திரைப்பட இயக்குனர் கிம் கி-டக் உடையதாகும். இத்திரைப்படத்தில் கிம் கி-டக் இணை தயாரிப்பாளராக இருந்துள்ளார். சா சூ-யியோன்,லீ சன்-ஹீ முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர்.

வன்புணர்வு செய்யப்பட்ட ஒரு அழகானப் பெண். அதனால் பாதிக்கப்பட்டு தன் அழகை வெறுப்பதும், ஆண்கள் அத்தனைப் பேரையும் தன்னை வன்புணர்வு செய்தவனாக் கற்பனை செய்து அனைவரையும் கொல்ல முனைவதும் கதை. 

என்-யுவோங் மற்ற இளம்பெண்கள் பொறாமை கொள்ளும் அளவுக்கு அழகான பெண். அவளுடைய இளமையையும், அழகையும் கண்டு எண்ணற்ற ஆண்கள் ஈர்க்கப்படுகின்றார்கள். அதையெல்லாம் பொருட்படுத்தாமல் வாழும் என்-யுவோங்கிற்கு நிறைய காதல்கடிதங்களும், பூங்கொத்துகளும் தொடர்ந்து வருகின்றன. அவற்றையெல்லாம் தந்தவர்களிடமே திருப்பி ஒப்படைக்கும்படியும், முடியாவிட்டால் தூக்கி எறியும்படியும் காவலாளியிடம் கூறுகிறாள். அப்போது தவறி விழுகின்ற ஒரு பூவை மட்டும் எடுத்துக்கொள்கிறாள். அந்தப் பூவைக் கொடுத்தனுப்பிய சியோங்-மின் தன்னுடைய காதலை அவள் ஏற்றுக்கொண்டதாக மகிழ்ச்சியடைகிறான். மறுநாள் அந்தப்பூவை அவள் நிராகரித்துவிட கோபம் கொள்கிறான். அவள் தனியாக இருக்கும் போது, எரிவாயு உருளை கொண்டுவருவதாக பொய்யுரைத்து வீட்டிற்குள் நுழைகிறான். தன்னுடைய பூவை ஏன் நிராகரித்தாய், நான் என்ன தவறு செய்தேன் என வினவுகிறான். அதற்கு பதலிளிக்க விருப்பம் இல்லாமல், காவல்துறை அனுகப்போவதாகவும், உடனே வீட்டைவிட்டு வெளியேறும்படியும் கூறுகிறாள்.

ஆனால் சியோங்-மின் அவளை வன்புணர்வு செய்து அதனை புகைப்படமும் எடுத்துக் கொள்கிறான். மயக்கத்திலிருக்கும் அவளிடம் உன்னுடைய அழகே இவ்வாறு செய்ய வைத்துவிட்டது. நான் தவறானவன் அல்ல என்று கூறி தன்னுடைய அடையாள அட்டையை வைத்துவிட்டு செல்கிறான். இந்த சம்பவத்திலிருந்து மீள முடியாமல் தவிக்கும் என்-யுவோங் வீட்டிற்குள்ளையே முடங்கிக் கிடக்கிறாள். சியோங்-மின் தான் என்-யுவோங்கை வன்புணர்வு செய்துவிட்டதாக காவல்துறையிடம் சரணடைகிறான். உயர் காவல் அதிகாரி அவளை காவல்நிலையத்திற்கு கூட்டி வந்து கொடுமையான கேள்விகளைக் கேட்கிறார். ஆனால் அவர் அருகில் இருக்கும் காவல் அதிகாரி யுன்-சியோலுக்கு இவள் மேல் பரிவு வருகிறது. அவர் என்-யுவோங்கை மீட்டு வீட்டில் விடுகிறார்.

தன்னுடைய அழகால்தான் இவ்வாறு வன்புணர்வு நிகழ்ந்தது என்று என்-யுவோங் நினைத்து தன்னுடைய அழகை குழைக்க அதிகமாக உண்கிறாள். ஒரு நாளில் உணவு வாங்க போதிய பணமில்லாமல் திருடவும் செய்கிறாள். தொலைக்காட்சியில் ஒரு பெண் குண்டாக இருப்பது கூட அழகு, ஆனால் மிகவும் ஒல்லியாக இருப்பது அகோரமானது என்கிறாள். எனவே மிக அதிகமாக உடற்பயிற்சி செய்வதும், ஓடுவதுமாக இருக்கும் என்யுவோங். மிகவும் குறைவான உணவே எடுத்துக் கொள்கிறாள். அது அவளது உடலைப் பாதிக்க அவளைப் பின் தொடரும் யுன்-சியோல் மருத்துவமனையில் சேர்த்து காப்பாற்றுகிறார். மிகவும் ஒல்லியாக, கண்களில் கருவளையம் விழுந்து அசிங்கமாக மாறிய பின்னும் காவலாளியான யுன்-சியோல் அவளை பின்தொடர்ந்து அவளுக்கு வரும் இன்னல்களை தீர்க்கிறார். 

ஒரு கட்டத்தில் தன்னை வன்புணர்ந்த சியோங்-மினாக எல்லா ஆண்களையும் காணத்தொடங்குகிறாள். அதனால் சியோங்-மினென வேறொருவரை கொலைச்செய்யப் போகிறாள். அதனைத் தடுக்கும் காவலாளியிடம் தான் எப்படியாவது சியோங்-மின்னை கொலைசெய்ய வேண்டும் என்கிறாள். அவளுடையத் தவிப்பை அறிந்த காவலாளி யுன்-சியோல் அவள் உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் போது, அவளுடைய கைகளில் துப்பாக்கியை வைத்து அது விலகாதவாறு டேப் சுற்றி ஒட்டிவிடுகிறார். பின் அவளை வன்புணர்வு செய்ய முனைகிறார். விழித்தெலும் அவளுக்கு முன்பு வன்புணர்ந்த சியோங்-மினாக தெரிய இவரைச் சுட்டுக் கொல்கிறாள். பின்பு அது காவலாளி என்று தெரிந்து மனமுடைந்து வீட்டைவிட்டு வெளியேறும் அவளுக்கு அனைத்து ஆண்களுமே சியோங்-மின்னாக தெரிய பார்த்தவர்களையெல்லாம் சுடத் தொடங்குகிறாள். அங்குவரும் காவல்துறை அவளைச் சுட்டுக் கொல்கிறது.

பியூட்டிபுல் திரைப்படம் 58வது பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் பனோரமா பிரிவில் வெளியிடப்பட்டது. பிப்ரவரி 14, 2008ல் மிகக் குறைந்த அளவான ஐந்து சியோல் திரையரங்குகளில் மட்டும் தென் கொரியாவில் வெளியானது.

இத்திரைப்படம் 2008ல் ப்யூகூவோகா ஆசியத் திரைப்பட விழாவில் தி கிராண்ட் பிரிக்ஸ் விருதை வென்றது.

</doc>
<doc id="305286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305286" title="சந்திரகாந்தா">
சந்திரகாந்தா

சந்திரகாந்தா (இறப்பு: 1978) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையாவார். ஏறக்குறைய 30 திரைப்படங்களில் இவர் நடித்தார். இவர் தமிழகத்தின் கீழ் தஞ்சை மாவட்டம், சீர்காழி வட்டத்தில் உள்ள திருமயிலாடி என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரின் பெற்றோர் டி. என். குஞ்சிதபாதப் பிள்ளை, டி.ஆர். ராமாமிர்தம் இணையருக்கு ஏழு குழந்தைகள். அவர்களில் ஐந்தாவதாகப் பிறந்தவர்தான் லட்சுமிகாந்தம் என்ற இயற்பெயரைக்கொண்ட சந்திரகாந்தா.

</doc>
<doc id="305287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305287" title="திருகோணமலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திருகோணமலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திருகோணமலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள [திருகோணமலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு 42 கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305289" title="கத்தோலிக்க துறவறப் புகுநிலை">
கத்தோலிக்க துறவறப் புகுநிலை

கத்தோலிக்க துறவறப் புகுநிலை என்பது  கத்தோலிக்க சட்டம் மற்றும் மரபுப்படி, துறவற சபைகளில் சேர விருப்புவோர் அச்சபையில் சேர்ந்து எதிர்காலத்தில் அருட்சகோதரர்களாகவோ, சகோதரிகளாகவோ அல்லது துறவி ஆகவோ வாழ அவருக்கு உள்ள தகுதி மற்றும் தடைகளிலிருந்து விடுதலைப்பற்றி ஆராயும் நிலையினைக் குறிக்கும். 

துறவற புகுநிலைக்கு வரும் வேட்பாளர்களை உடனே துறவற உறுதிமொழி அளிக்க அனுமதிப்பதில்லை. துறவறப் புகுநிலைக்கான காலத்தை அவர்கள் நிறைவு செய்திருக்கவேண்டும். பொதுவாக இத்தகையோரின் தங்கும் இடங்கள்  மடத்தின் தனி பகுதிகளில் இருக்கும். முக்காலத்தில் பல்வேறு சபைகள் இந்த நிலைக்கான கால அளவும் மற்றும் சட்டங்களை தங்களுக்கென வகுத்திருந்தன. எனினும், கிறித்தவச் சீர்திருத்த இயக்கத்தின் விளைவாக தெரிந்து பொதுச்சங்கம் இவற்றை பொது விதியாக மாற்றியது.

</doc>
<doc id="305292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305292" title="வட, மத்திய அமெரிக்கா, கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு தங்கக்கோப்பை">
வட, மத்திய அமெரிக்கா, கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு தங்கக்கோப்பை

வட, மத்திய அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு தங்கக்கோப்பை அல்லது கான்காகேப் தங்கக்கோப்பை ("CONCACAF Gold Cup", ) () கான்காகேப் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஆடவர் தேசிய காற்பந்து அணிகளுக்கு இடையேயான முதன்மை சங்கக் கால்பந்து போட்டியாகும். 

இந்தத் தங்கக் கோப்பை இரண்டாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படுகின்றது. 2015க்கு முன்பு தங்கக்கோப்பை போட்டியும் பிபா கூட்டமைப்புக்களின் கோப்பைப் போட்டியும் ஒரே ஆண்டில் நடைபெறாவிட்டால், கான்காகேப்,பிபா இரண்டிலும் உறுபின்னராக உள்ள, வெற்றியாளரோ அடுத்த நிலையில் உள்ள அணியோ அடுத்த கூட்டமைப்புகளின் போட்டியில் பங்கேற்கும். 2015 முதல் இரண்டு அடுத்தடுத்த தங்கக்கோப்பை வெற்றியாளர்களிடையே (காட்டாக 2013, 2015 போட்டிகளில் வென்றவர்கள்) முடிவுறு போட்டி நடைபெறும். இதில் வெற்றி பெற்றவர்கள் கூட்டமைப்புகளின் போட்டிக்குத் தகுதி பெறுவர். ஒரே அணி அடுத்தடுத்து வென்றிருந்தால் முடிவுறு போட்டியின்றி அந்த அணி கூட்டமைப்புகளின் போட்டிக்குத் தகுதி பெறும்.

</doc>
<doc id="305295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305295" title="மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு">
மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு

மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு "(Molybdenum trioxide)" என்பது MoO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும், எந்தவொரு மாலிப்டினம் சேர்மத்திலிருந்தும் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடை பெருமளவில் தயாரிக்க முடியும். ஆக்சிசனேற்ற வினையூக்கியாகச் செயற்படுவது இச்சேர்மத்தினுடைய முதன்மையான பயன்பாடு ஆகும். மேலும் பிற மாலிப்டினம் சேர்மங்களைத் தயாரிக்கவும் இது பயன்படுகிறது. 

மாலிப்டினம் மூவாக்சைடில் மாலிப்டினம் +6 ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படுகிறது.

வாயுநிலை, மாலிப்டினம் மூவாக்சைடில் மைய மாலிப்டினம் அணுவுடன் மூன்று ஆக்சிசன் அணுக்கள் இரட்டைப் பிணைப்பால் பிணைந்துள்ளன. திண்மநிலையில், நீரற்ற MoO3 சேர்மமானது சாய்சதுரப் படிகத்தில் உருத்திரிந்த MoO6 எண்முகங்களைக் கொண்டுள்ளது. விளிம்புகளுடன் பகிர்ந்து கொள்ளும் எண்முகங்கள் சங்கிலிகளாக உருவாகின்றன. இச்சங்கிலிகள் ஆக்சிசன் அணுக்களுடன் குறுக்கில் பிணைந்து அடுக்குகளை உருவாக்குகின்றன. ஒரு மாலிப்டினம் – ஆக்சிசன் பிணைப்பு குறைவாக உள்ள பிணைக்கப்படாத ஆக்சிசன் எண்முகத்தில் உள்ளது. 

முதன்மைத் தாதுவான மாலிப்டினம் இரு சல்பைடை காற்றில் வறுப்பதன் மூலம் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு தொழில்முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

2 MoS2 + 7 O2 → 2 MoO3 + 4 SO2

நீரிய சோடியம் மாலிப்டேட்டு கரைசலுடன் பெர்குளோரிக் அமிலத்தை சேர்த்து அமிலமாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தி ஆய்வகங்களில் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. : 

Na2MoO4 + H2O + 2 HClO4 → MoO3(H2O)2 + 2 NaClO4

இவ்வினையில் உருவாகும் இருநீரேற்று விரைவாக நீரை இழந்து ஒருநீரேற்று வடிவ மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு உருவாகிறது. இவ்விரண்டு நீரேற்றுகளும் அடர்த்தியான மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. 

தண்ணீரில் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு சிறிதளவு கரைந்து மாலிப்டிக் அமிலத்தைத் தருகிறது. காரங்களுடன் சேர்ந்து மாலிப்டேட்டு எதிர்மின் அயனியை தருகின்ற நிலையிலில் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு இருக்கிறது. 

பெருமளவில் மாலிப்டினம் உலோகத்தைத் தயாரிக்க மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு பயன்படுகிறது. அரிமானத்தைத் தடுப்பதற்காக எஃகுடன் சேர்த்து கலப்புலோகம் தயாரிப்பதற்கு மாலிப்டினம் பெரிதும் உதவுகிறது. மாலிப்டினம் மூவாக்சைடுடன் ஐதரசன் சேர்த்து உயர்வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தும் போது மாலிப்டினம் உலோகம் கிடைக்கிறது.
MoO3 + 3 H2 → Mo + 3 H2O

தொழிற்சாலைகளில் புரப்பீன் மற்றும் அமோனியாவை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து அக்ரைலோநைட்ரைல் தயாரிக்கையில் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு இணை வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது. 

அடுக்குக் கட்டமைப்பு மற்றும் Mo(VI)/Mo(V) இனச்சேர்க்கை எளிமை காரணமாக மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு மின்வேதியியல் கருவிகள் மற்றும் மின்வேதியியல் வெளிப்பாடுகளில் பயன்படுகிறது . பல்படிமங்களில் ஒரு வலிமையான நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு முகவராகவும் மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. தண்ணீருடன் தொடர்பு கொள்ள நேரும்போது H+ அயனிகளை உருவாக்கி பாக்டீரியாக்களை அழிக்க மாலிப்டினம் மூவாக்சைடு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305303" title="துறவறப் புகுநிலை இயக்குநர்">
துறவறப் புகுநிலை இயக்குநர்

துறவறப் புகுநிலை இயக்குநர் என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் கத்தோலிக்க துறவறப் புகுநிலையினரை பயிற்றுவித்து உருவாக்கும் பணியையும் அதற்காக உள்ள இல்லத்தை நிர்வகிக்கும் பொறுப்புடையத் துறவி ஆவார். துறவறப் புகுநிலையினரின் அழைத்தலைத் தெளிவாக உய்த்துணர்வதும் தேர்வுசெய்து பார்ப்பதும்; மற்றும் சபைக்குரிய நிறைவாழ்வை நடத்த அவர்களைப் படிப்டியாக உருவாக்குவதும் இயக்குநருடைய கடமையாகும்.

துறவறப் புகுநிலையினர் தங்களின் நேரத்தை இறைவேண்டலிலும்,  தியானத்திலும் செலவிட்டு இயேசுவின் வாழ்வையும் தூயவர்களின் வாழ்வையும் பின்பற்றி தங்களையே உறுவாக்கிக்கொள்ள வழிவகை செய்யது இப்பணியினை ஆற்றுவோரின் கடமை ஆகும். இப்பணிக்காலத்தில் இவர் ஒவ்வொரு புகுநிலையினரைப்பற்றியும் முறையான அதிகாரிகளிடம் அறிக்கை அளிக்கவேண்டும். இதனால் இவர்கள் மற்றக் கடமைகளால் தடை செய்யப்படாமல் தங்களது பணியைப் பயனுள்ள வகையில்; நிலையான விதத்திலும் நிறைவேற்றக் கூடியவர்களாக இருக்க வேண்டும்.

துறவறப் புகுநிலை இயக்குநர் சபையின் உறுப்பினராகவும் நிரந்தர வார்த்தைப்பாடு கொடுத்தவராகவும் முறைப்படி நியமிக்கப்பட்டவராகவும் இருக்கவேண்டும். அச்சபையானது குருக்களை உருவாக்குவதில் முனைப்புடன் இருந்தால் இவ்வியக்குநர் ஒரு குருவாக இருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="305310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305310" title="1558">
1558

ஆண்டு 1558 (MDLVIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305320" title="இன்போலிங்க்ஸ்">
இன்போலிங்க்ஸ்

இன்போலிங்க்ஸ் (Infolinks) என்பது ஒரு இணைய விளம்பர வருவாய் ஈட்டு அமைப்பாகும்.
இது பிற இணைய விளம்பர நிறுவனத்துடன் இணைந்து வேலை செய்ய முடியும். இன்போலிங்க்ஸ் பல விளம்பர வடிவங்கள் உள்ளன.

இன்போலிங்க்ஸ் தலைமையகம் பாலோ ஆல்டோ, கலிபோர்னியாவில் உள்ளது.

இன்போலிங்க்ஸ் நிறுவனம் 2007 ஆம் ஆண்டு ஒரேன் டோப்றோணஸ்க்கி மற்றும் யறிவ் தவிதோவிச் மூலம் நிறுவப்பட்டது

</doc>
<doc id="305322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305322" title="1559">
1559

ஆண்டு 1559 (MDLIX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

[[பகுப்பு:1559| ]]

</doc>
<doc id="305323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305323" title="பிங் அட்ஸ்">
பிங் அட்ஸ்

பிங் அட்ஸ் ("Bing Ads") (முன்னர் மைக்ரோசொப்ட் அட்சென்டர், "Microsoft adCenter") என்பது "சொடுக்கலுக்கு கொடுத்தல்" சேவையை பிங், யாகூ! தேடல் தேடுபொறிகள் மூலம் வழங்குகிறது. சூன் 2015 இன்படி, பிங் விளம்பர சேவை அமெரிக்காவில் 33% பங்கு கொண்டுள்ளது.

பிங் அட்ஸ், 2006 ஆம் ஆண்டு மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305325" title="கங்கை ஆறு புத்துயிர்ப்புத் திட்டம்">
கங்கை ஆறு புத்துயிர்ப்புத் திட்டம்

கங்கை ஆறு புத்துயிர்ப்புத் திட்டம் என்பது இந்தியாவில் ஓடும் கங்கை ஆற்றினை தூய்மைப்படுத்தும் நோக்கில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். இந்திய நடுவண் அரசால் நிறுவப்பட்ட "சுத்தமான கங்கைக்கான தேசிய இயக்கம்" எனும் அமைப்பு, இத்திட்டத்தை இயக்குகிறது. குமுகாய அமைப்பாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள இவ்வமைப்பு, இந்திய அரசின் நீர்வள அமைச்சகத்தின் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் வருகிறது.

திட்டத்தினை செயற்படுத்தும் ஒரு அங்கமாக "கங்கா மந்தன்" எனும் அமைப்பு 7 சூலை 2014 அன்று அமைக்கப்பட்டது. கொள்கை உருவாக்குபவர்கள், செயற்பாட்டாளர்கள், கல்வியாளர்கள், சுற்றுச்சூழல் அறிஞர்கள், சமய ஞானிகள், சமயத் தலைவர்கள் ஆகியோரை ஒருங்கிணைப்பது இவ்வமைப்பின் பொறுப்பாகும்.

</doc>
<doc id="305328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305328" title="1560">
1560

ஆண்டு 1560 (MDLX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305332" title="ரூபஸ் தி ஹாக்">
ரூபஸ் தி ஹாக்

ரூபஸ் ("Rufus The Hawk") என்பது இங்கிலாந்தில் நடைபெறும் உலகின் பழமையான டென்னிஸ் போட்டியான விம்பில்டன் போட்டிகளின் பொழுது புறாக்களை விரட்ட பயன்படுத்தப்படும் பாறின் பெயராகும். விம்பில்டன் போட்டிகள் மட்டுமே இன்றும் புல்தரைகளில் விளையாடப்படுகிறது. புல்தரைகளில் புறாக்கள் வந்து அமர்ந்தால் அவற்றை பயங்கொள்ளச் செய்து விரட்ட ரூபஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரூபஸ் பாறு இந்த வேலையே கடந்த பதினைந்து வருடங்களாக செய்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த பருந்து 2012 ஒலிம்பிக் போட்டிகளின் பொழுதும் பறவைகளை விரட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது. ருபுஸ் பாறுக்கு முகநூல் மற்றும் டுட்டர் தளத்தில் கணக்குகள் உள்ளன.

விம்பில்டன் போட்டி நிர்வாகத்தினர் ருபுஸுக்கு புகைப்படத்துடன் கூடிய பணியாளர் அட்டை வழங்கியுள்ளனர். அடையாள அட்டையில் ருபஸின் பணி பறவைகளை விரட்டுபவர் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305336" title="குரோக்கோடைல் (1996 திரைப்படம்)">
குரோக்கோடைல் (1996 திரைப்படம்)

குரோக்கோடைல் () 1996ல் வெளிவந்த தென்கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இதுவே கிம் கி-டக் முதல் இயக்கமாகும். இத்திரைப்படத்தில் சோ ஜே- ஹியான் மற்றும் ஆன் ஜே-ஹாங் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். 

ஆற்று பாலத்தின் அடியில் வாழுகின்ற விளிம்பு நிலை மனிதர்களைப் பற்றி இத்திரைப்படம் அமைந்திருந்தது. 

சியோலில் ஹான் ஆற்றின் கரையோரம் வசிக்கும் ஒருவன், அங்கு தற்கொலை செய்து கொள்ள வரும் ஒரு பெண்ணைக் காப்பாற்றுகிறான். இவர்கள் இருவருக்குமிடையேயான வாழ்க்கையை இப்படம் சொல்கிறது.

</doc>
<doc id="305337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305337" title="வின்சென்ட் அசோகன்">
வின்சென்ட் அசோகன்

வின்சென்ட் அசோகன் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ், மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு உள்ளிட்ட இந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். சரத்குமார் நடித்த ஏய் திரைப்படத்தின் மூலமாக தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் அறிமுகமானார்.

இவர், நன்கறியப்பட்ட தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் எஸ். ஏ. அசோகனின் மகனாவார். இவருக்கு மனைவியும் இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர்.

ஏ. வெங்கடேஷ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஏய் திரைப்படத்தில் வில்லன் நடிகராக அறிமுகமானார். ஏறத்தாழ 30 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="305338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305338" title="சமாரிடன் கேர்ள்">
சமாரிடன் கேர்ள்

சமாரிடன் கேர்ள் () 2004ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். 

ஐரோப்பாவிற்கு செல்ல ஆசைப்படும் இரு பெண்கள் யோ-ஜின் மற்றும் ஜே-யியோங். இவர்கள் அதற்காக பணம் சேர்க்க பால்வினைத் தொழிலில் ஈடுபட முடிவெடுக்கிறார்கள். யோ-ஜின் அதற்காக நபர்களை தேடிக் கண்டுபிடிக்கவும், காவல் அதிகாரிகள் வருவதை கண்காணிக்கவும் செய்கிறாள். ஜே-யியோங் பாலியல் தொழிலாளியாக இருக்கிறாள். கிடைக்கும் பணத்தினை யோ-ஜின் சேமித்து வைக்கிறாள். தனக்காக பாலியல் தொழிலாளியாக தன் தோழி துன்பப் படுவதையும், அதில் கிடைக்கும் பணத்தினை தானே வைத்துக் கொள்வதையும் நினைத்து யோ-ஜின் வருத்தப்படுகிறாள். ஆனால் ஜே-யியோங் இது கடினமாக இல்லை என்றும், தன்னிடம் வருபவர்கள் நல்லவர்கள் என்றும் கூறுகிறாள். இந்தியாவில் வசுமித்ரா என்ற பெண் இருந்ததாகவும், அவளிடம் பாலியல் இச்சைக்கு வருகின்றவர்கள் பின்னாளில் புத்த பிச்சுக்களாக மாறிவிடுவார்கள் என்றும், அவளைப் போலவே தானும் மாறிவிட்டதாக கூறுகிறாள். தன்னை வசுமித்ரா என்று அழைக்கும் படியும் தன் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.

வசுமித்ரா தன்னுடைய தோழியிடம் வாடிக்கையாளரின் தொழில், அவர்கள் இவளுடைய பணிக்கு கொடுக்கும் பாராட்டுகள் என அனைத்தையும் பகிர்ந்து கொள்கிறாள். ஒரு முறை இசையமைப்பாளருடன் மகிழுந்தில் வந்து, தன் தோழியையும் உணவருந்த அழைக்கிறாள். ஆனால் யோ-ஜின் அவளைக் கடிந்து கொள்கிறாள். இசையமைப்பாளரை தனக்கு பிடித்துள்ளதாகவும், அவர் தனக்காக ஒரு பாடல் பாடியதாகவும் கூறுகிறாள். இந்தத் தொழிலை விட்டுவிடலாம் என்று யோ-ஜின் கூறியும், அதில் தவறில்லை தொடர்வோம் என வசுமித்ரா சமாதானம் செய்கிறாள். ஒரு நாள் யோ-ஜின் காவலதிகாரிகள் வருவதை கவனிக்காமல் விட, வசுமித்தாரா ஜன்னல் வழியே விழுந்து காயமடைகிறாள். தன் தோழியை மருத்துவமையில் சேர்க்கும் யோ-ஜினிடம் வசுமித்திரா அந்த இசையமைப்பாளரை பார்க்க வேண்டுமென கூறுகிறாள்.

இசையமைப்பாளரிடம் செல்லும் யோ-ஜின், தன் தோழியின் நிலையை எடுத்துக் கூறி தன்னுடன் மருத்துவமைக்கு வர வேண்டுகிறாள். ஆனால் இசையமைப்பாளரோ அவள் கலவிக்கு சம்மதித்தால் தான் வருவதாக கூறுகிறான். அதற்கும் சம்மதம் தெரிவிக்கும் யோ-ஜின். இசையமைப்பாளரை மருத்துவமைக்கு கூட்டிசெல்லும் முன்பே வசுமித்ரா இறந்துவிடுகிறாள். தன்னுடைய ஆசையால்தான் ஜே-யியோங் இறந்துவிட்டதாகவும், அவள் அடைந்த துன்பத்தைப் போல தானும் அடையவேண்டுமென பாலியல் தொழிலாளியாக மாறி முன்பு வசுமித்ரா சென்ற வாடிக்கையாளர்களிடம் செல்கிறாள். இதனை அறிந்த யோ-ஜின் தந்தை அவளுடைய வாடிக்கையாளர்களை கடுமையாக சாடுகிறார். 

வாடிக்கையாளர்களில் ஒருவனை குடும்பத்தினர் முன்பு அடித்து, தன் மகள் வயதை ஒத்த பெண்ணுடன் இவன் தவறாக நடந்து கொள்கிறான் என்று கூறிவிடுகிறார். அந்த வாடிக்கையாளர் தற்கொலை செய்துகொள்கிறார். மறுமுறை தன்னுடைய மகளான யோ-ஜினிடம் வரும் வாடிகையாளரை கொலையும் செய்துவிடுகிறார். இதனால் காவல்துறை அவரை அழைத்துச் செல்கிறது. தந்தையும் இல்லாமல் தோழியும் இல்லாமல் தனித்திருக்கிறாள் யோ-ஜின்.

சமாரிடன் கேர்ள் திரைப்படம் கொரியாவில் வசுல் சாதனை புரியவில்லை என்றாலும், 2004 ல் பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் சில்வர் பீர் விருதினை வென்றது. மற்ற சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும் கவனம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="305347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305347" title="1561">
1561

ஆண்டு 1561 (MDLXI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305351" title="1562">
1562

ஆண்டு 1562 (MDLXII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305354" title="1563">
1563

ஆண்டு 1563 (MDLXIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305368" title="இட ஒதுக்கீடு, இந்திய நாடாளுமன்றம்">
இட ஒதுக்கீடு, இந்திய நாடாளுமன்றம்

பட்டியல் சமூகத்தினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் இந்திய அரசியலில் பங்களிக்கும் விதமாக, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு 22 சதவீத தொகுதிகள் இட ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதில் பட்டியல் சமூகத்தவர்களுக்கு 84 தொகுதிகளும், பட்டியல் பழங்குடி மக்களுக்கு 47 தொகுதிகளும் இட ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதிகளை தனித்தொகுதி என்பர்.

இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டம், பகுதி 330, மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டம், 1950, பிரிவு 3 (Article 330 of the Constitution of India read with Section 3 of the R. P. Act, 1950) மற்றும் 2008-ஆம் ஆண்டில் திருத்தப்பட்ட மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டம் 1950-இன் படியும், (Representation of People Act, 1950 as amended vide Representation of People (Amendment) Act , 2008) ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் உள்ள பட்டியல் சமூகத்தவர்கள் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடியினரின் மக்கள் தொகைக்கு ஏற்ப, நாடாளுமன்ற மக்களவைத் தேர்தலில், மாநிலங்கள் வாரியாக தொகுதிகள் இட ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது. 

தமிழ்நாட்டில், பட்டியல் சமூகத்தவர்களுக்கு 7 நாடாளுமன்ற தொகுதிகளும்; 44 சட்டமன்ற தொகுதிகளும் இட ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பட்டியல் பழங்குடிகளுக்கு 2 சட்டமன்ற தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305371" title="சாயல்குடி">
சாயல்குடி

சாயல்குடி நகராட்சி ("Sayalgudi"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கடலாடி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும். சாயல்குடி நகராட்சி கிழக்கு கடற்கரை சாலைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது இராமநாதபுரத்திலிருந்து 60 கிமீ தொலைவிலும், பரமக்குடியிலிருந்து 50 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது. 
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த நகராட்சி 3,617 வீடுகளும், 14,801 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. 

இது 12.20 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 53 தெருக்களும் கொண்ட சாயல்குடி நகராட்சியானது முதுகுளத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியில் அங்கு ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இரும்பு உருக்காலைகள் அமைந்திருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன. சங்க காலத்தைச் சேர்ந்த இரும்பாலைகளின் உருக்குலைந்த பகுதிகள் கிடைக்கப்பட்டுள்ளன. இரும்புத்தாது, உடைந்த பானையின் ஓடுகள், குறியீடுள்ள பானை ஓடுகள், சுடுமண்ணால் ஆன தாய்த் தெய்வ பொம்மை, கெண்டியின் மூக்குப்பகுதி என பல தொல்பொருட்கள் கிடைத்துள்ளன. உடமைக்குறி என நம்பப்படும் அடையாளங்களுடன் சில ஓடுகளும் கிடைத்துள்ளன.

</doc>
<doc id="305372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305372" title="தனித் தொகுதிகள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றம்">
தனித் தொகுதிகள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றம்

தனித் தொகுதிகள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றம், பட்டியல் சமூகத்தினரும், பட்டியல் பழங்குடியினரும் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் பிரதிநிதித்துவம் பெறும் வகையில், இந்திய அரசு, பட்டியல் சமூகத்தினருக்கு 44 சட்டமன்ற தொகுதிகளையும்; பட்டியல் பழங்குடி மக்களுக்கு 2 சட்டமன்ற தொகுதிகளையும் தனித்தொகுதிகளாக அறிவித்துள்ளது.

இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு பட்டியல் சமூகத்தினருக்காக ஏழு தனித்தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அவைகள்;

</doc>
<doc id="305375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305375" title="அந்தமானியப் பழங்குடிகள்">
அந்தமானியப் பழங்குடிகள்

அந்தமானியப் பழங்குடிகள் (Andamanese people) வங்காள விரிகுடாவில் அமைந்துள்ள இந்தியாவின் அந்தமான் தீவுகளில் காலம் காலமாக வாழும் பழங்குடி மக்கள் ஆவர். இவர்கள் வெளி உலகத்துடன் தொடர்பற்ற மக்கள் ஆவர்.
ஏறத்தாழ 26,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அந்தமான் தீவுகளில் குடியேறிய குள்ளமான அந்தமானியப் பழங்குடிகள் தென்கிழக்காசியாவின் நெகிரிட்டோ இன மக்களைப் போன்று தோற்றமளிக்கின்றனர்.
அந்தமானியப் பழங்குடி மக்கள் கூட்டாக வாழும் இயல்பினர். உணவிற்கு மீன்கள் மற்றும் விலங்குகளை வேட்டையாடியும், காய், கனிகளை பறித்தும், கிழங்கு மற்றும் அரிய வேர்களையும் தோண்டித் தின்பர்.

18-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அந்தமானியப் பழங்குடி மக்களின் எண்ணிக்கை 7,000 எனக் கணக்கிட்டுள்ளனர். மானிடவியலாளர்கள், அந்தமானியப் பழங்குடி மக்களை அவர்களின் வேறுபட்ட பண்பாடு, நாகரீகம், அணியும் சின்னங்கள், பேசும் மொழிகளை வைத்து ஐந்து பிரிவாக பிரித்துள்ளனர். அவர்களில் முக்கியமானவர்கள் பெரிய அந்தமானியப் பழங்குடி மக்கள் ஆவர்.
நோய்த் தொற்று காரணமாக இவர்களின் மக்கள் தொகை குன்றி, தற்போது 400 முதல் 500 பேர் மட்டுமே உள்ளனர்.

அந்தமானியப் பழங்குடி மக்களை இந்திய அரசு பட்டியல் பழங்குடி மக்கள் பிரிவில் சேர்த்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="305376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305376" title="மாலிப்டினம் முச்சல்பைடு">
மாலிப்டினம் முச்சல்பைடு

மாலிப்டினம் முச்சல்பைடு "(Molybdenum trisulfide)" என்பது MoS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும், அடர் பழுப்பு நிறத்தில் திண்மமாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் நீரில் கரைவதில்லை. மாலிப்டினம்(VI) சல்பைடு மற்றும் மாலிப்டினம் டிரைசல்பைடு என்ற பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305379" title="அட்டாளைச்சேனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அட்டாளைச்சேனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அட்டாளைச்சேனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 32 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305380" title="அக்கறைப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அக்கறைப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அக்கறைப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305381" title="ஆலயடிவேம்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஆலயடிவேம்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஆலயடிவேம்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 22 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305382" title="அம்பாறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பாறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பாறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 22 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305383" title="தமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305384" title="தெகியத்தகண்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெகியத்தகண்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெகியத்தகண்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 13 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305385" title="இறக்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இறக்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இறக்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 12 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305386" title="கல்முனை (தமிழ்) பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கல்முனை (தமிழ்) பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கல்முனை (தமிழ்) பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305387" title="காரைதீவு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
காரைதீவு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

காரைதீவு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 17 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305388" title="லகுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
லகுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

லகுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 12 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305389" title="மகா ஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகா ஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகா ஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 17 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305390" title="நாவிதன்வெளி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாவிதன்வெளி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாவிதன்வெளி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305391" title="நிந்தவூர் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நிந்தவூர் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நிந்தவூர் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 25 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305392" title="பதியத்தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பதியத்தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பதியத்தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305393" title="பொத்துவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பொத்துவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பொத்துவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 27 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305394" title="சாய்ந்தமருது பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சாய்ந்தமருது பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சாய்ந்தமருது பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 17 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305395" title="சம்மாந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சம்மாந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சம்மாந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305396" title="திருக்கோவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திருக்கோவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திருக்கோவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thirukkovil Divisional Secretariat") என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 22 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305397" title="உகணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உகணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உகணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 55 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305399" title="கல்முனை (முசுலிம்) பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கல்முனை (முசுலிம்) பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கல்முனை தமிழ் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305401" title="மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு">
மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு

மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு "(Molybdenum hexafluoride)" என்பது MoF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும், நிறமற்ற திண்மமாக காணப்படும் இச்சேர்மம் அறைவெப்பநிலைக்குச் சற்றுக் கீழான வெப்ப நிலையிலேயே உருகத்தொடங்குகிறது. மாலிப்டினத்தின் உயர்நிலை புளோரைடான இது நீராற்பகுப்பு வினையில் நிலைப்புத்தன்மை அற்றதாக உள்ளது. அறியப்பட்டுள்ள 17 இருபடி அறுபுளோரைடுகளில் மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடும் ஒன்றாகும்.

மாலிப்டினம் உலோகம் அதிகப்படியான புளோரின் வாயுவுடன் நேரடியாக வினைபுரிந்து மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு உருவாகிறது.

MoO2F2 மற்றும் MoOF4 ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க மாசுக்களாக இதனுடன் கலந்துள்ளன.

மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு அறை வெப்பநிலையில் திரவநிலையில் காணப்படுகிறது. தண்ணீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிந்து ஐதரோ புளோரிக் அமிலம் மற்றும் மாலிப்டினம் ஆக்சைடுகளைத் தருகிறது.

−140 ° செ வெப்பநிலையில் மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு இடக்குழு Pnma உடன் சாய்சதுர வடிவமைப்பில் படிகமாகிறது. மேலும் a = 9.394 Å, b = 8.543 Å, and c = 4.959 Å என்ற அணிக்கோவை அளபுரு மதிப்புகளையும் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு அலகு கூட்டிலும் நான்கு வாய்ப்பாட்டு அலகுகள் காணப்படுவதால் மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடின் அடர்த்தி 3.50 கி•செ,மீ−3 ஆகும். அறுகோண நெருக்கப் பொதிவு கட்டமைப்பில் புளோரின் அணுக்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.

திரவ மற்றும் வாயு நிலைகளில் MoF6 சேர்மமானது புள்ளித் தொகுதி Oh உடன் எண்முக மூலக்கூற்று வடிவமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. Mo–F பிணைப்பு இடைவெளி 1.817 Å. ஆகும்.

அணு மின் நிலையங்களில் யுரேனியம் அணுவைப் பிளக்கும் போது விளைபொருளாக மாலிப்டினம் இருப்பதால், மாலிப்டினம் அறுபுளோரைடு ஒரு மாசாக யுரேனியம் அறுபுளோரைடில் கலந்துள்ளது. இவ்வாறே குறைகடத்தி தொழிற்சாலைகளில் பயன்படும் தங்குதன் அறுபுளோரைடிலும் இதுவொரு மாசாகக் கலந்துள்ளது. மிதமாக உயர்த்தப்பட்ட வெப்பநிலையில் WF6-MoF6 கலவையைக் கொண்டு மாலிப்டினம் உட்பட எண்ணற்ற தனிமங்களில் இருந்து MoF6 சேர்மத்தை நீக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="305411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305411" title="மாலிப்டினம்(V) புளோரைடு">
மாலிப்டினம்(V) புளோரைடு

மாலிப்டினம்(V) புளோரைடு "(Molybdenum(V) fluoride)" என்பது MoF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும், மஞ்சள் நிறப்படிகங்களாகக் காணப்படும் மாலிப்டினம்(V) புளோரைடு ஒரு நல்ல ஆக்சிகரணியாக செயல்படுகிறது. மாலிப்டினம் ஐம்புளோரைடு, மாலிப்டினம் பெண்டாபுளோரைடு என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது.

மாலிப்டினம் அறுகார்பனைல் என்று அழைக்கப்படும் மாலிப்டினம் எக்சாகார்பனைலுடன் புளோரின் வாயு – 75 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினைபுரிந்து மாலிப்டினம்(V) புளோரைடு உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="305415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305415" title="பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக இதழ்">
பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக இதழ்

பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக இதழ் (வயது வந்தோர்க்கான இதழ், அல்லது பாலியல் இதழ்; "Pornographic magazine") என்பது ஆபாசத்தைத் தூண்டும் கதைகள் மற்றும் நிர்வாணப் படங்களைக் கொண்ட இதழ் ஆகும். இதில் சுய இன்பம், வாய் அல்லது ஆசன வாய் பாலியல் அல்லது உடலுறவு பற்றிய தகவல் இருக்கும்.

1950 ஆம் ஆண்டு, பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக இதழ்கள் அதிகம் வெளிவர ஆரம்பித்தது. 1952 இல் மார்டன் மன் இதழும் 1953 இல் பிளேபாய் இதழும் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. ஓரினச் சேர்க்கை இதழ்களும் அதிகம் வெளிவர ஆரம்பித்தன. பிஸீக் பிக்டோரியல் இதழ் 1951 இல் போப் மீஜேர் என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305423" title="எக்ஸ்எக்ஸ்எக்ஸ்சர்ச்.காம்">
எக்ஸ்எக்ஸ்எக்ஸ்சர்ச்.காம்

எக்ஸ்எக்ஸ்எக்ஸ்சர்ச்.காம் வணிக நோக்கம் இல்லாத கிறித்துவ வலைதளம். இத்தளம் பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியால் துன்பப்படும் நபர்களுக்கு உதவுவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இந்த நிறுவனம் தன்னுடைய வலைதளத்தின் நோக்கத்தினை "கிரிஸ்துவ பாலியல் தளம் பாலியலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு , வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்பு கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது" என்று கூறுகிறது."

</doc>
<doc id="305427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305427" title="கோபுரக்கலை மரபு (நூல்)">
கோபுரக்கலை மரபு (நூல்)

கோபுரக்கலை மரபு,குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதிய, கோபுரக் கலையின் நுணுக்கங்களைப் பற்றிய நூலாகும். 

இந்நூல் கோபுரக்கலை தோற்றம் தொடங்கி அதன் வடிவங்கள், தத்துவம், கோபுரக் கட்டடக்கலை வளர்ந்த திறம், இடம் பெயர்ந்து எழுந்த கோபுரங்கள், கோபுரங்களில் கலைக்கூறுகள், கோபுரப் பதிவுகளில் வரலாற்று வெளிப்பாடு உள்ளிட்ட ஐந்து தலைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. பின்னிணைப்பாக கோபுர லட்சணம் என்னும் ஏட்டுச்சுவடியின் ஒளிப்படங்கள், காமிகாகமம், தில்லைக்கிழக்குக் கோபுர பரதசாத்திரக் கல்வெட்டும் கரணச் சிற்பங்களும் அமைந்துள்ளன. 

'கோபுரக்கலை மரபு', நூல், (2004; கோயிற்களஞ்சியம், 6, நிர்மலா நகர், வல்லம் சாலை, தஞ்சாவூர்)

</doc>
<doc id="305430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305430" title="தமிழகக் கோயிற்கலை மரபு (நூல்)">
தமிழகக் கோயிற்கலை மரபு (நூல்)

கோபுரக்கலை மரபு,குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதிய, தமிழகக் கோயிற்கலையைப் பற்றிய நூலாகும். 

இந்நூல் தமிழகத்துக் கோயில்களில் விஜயநகர நாயக்க, மராட்டிய மன்னரகளின் பணிகளும் பாணிகளும், தமிழகக் கோபுரச் சிற்பங்கள், தமிழகத்தில் பள்ளிப்படைக் கோயில்கள், தஞ்சை மராட்டியர் காலச் சிற்பங்கள் ஓவியங்கள் என்ற தலைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

'தமிழகக் கோயிற்கலை மரபு', நூல், (2000; தஞ்சாவூர் மகாராஜா சரபோஜியின் சரசுவதி மகால் நூலகம், தஞ்சாவூர்)

</doc>
<doc id="305440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305440" title="போவோன்டொ">
போவோன்டொ

காளிமார்க், 1916 ஆம் ஆண்டு விருதுநகரில் திரு. பழனியப்ப நாடார் அவர்களால் தொடங்க பட்டது தற்போது விண்முட்ட விருச்சமாய் வளர்ந்து நிற்கிறது தற்போது100 ஆண்டுகளை கடந்தும் மக்கள் மத்தியில் பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளது
விருதுநகரை தொடர்ந்து தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, மதுரை, திருச்சி, கும்பகோணம், சென்னை, காரைக்குடி, சேலம் போன்ற மாவட்டங்களில் விரிவுபடுத்தியது
காளிமார்கின் 2வது தலைமுறையால் 1959 ஆம் ஆண்டு போவோண்டோ என்ற புதிய பானம் அறிமுகப்படுத்த பட்டது
அதே ஆண்டு தமிழக முதலமைச்சர் திரு.காமராஜர் மற்றும் முத்தையா செட்டியார் அவர்கள் கையால் சென்னை கிளை தொடங்க பட்டது
மதுரை நிலக்கோட்டை யில் 2011 ஆம் ஆண்டு 8ஏக்கர் நிலத்தில் பெட் பாட்டில் தொழிற்சாலை ஆரம்பிக்க பட்டது
தற்போது சென்னை,சேலம், கும்பகோணம், மதுரை, விருதுநகர் ஆகிய கிளை நிறுவனங்களை சேர்த்து Kali aerated water works (p) ltd.,என்ற பெயரில் இயங்கி வருகிறது.
வரும் காலங்களில் தமிழ்நாடு தாண்டி ஆந்திர மாநிலம் ஸ்ரீசிட்டி யில் தொழிற்சாலை நிறுவ உள்ளது.

1916 ஆம் ஆண்டு விருதுப்பட்டியில் (இன்றைய விருதுநகர்) பழனியப்ப நாடார் காளிமார்க் என்ற பெயரில் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட கரியமிலவளி ஏற்றப்பட்ட குளிர்பானத்தின் விற்பனையைத் தொடங்கினார். 1948 ஆம் ஆண்டு இதன் முத்திரையையும் சேர்த்து காளிமார்க் நிறுவனத்தின் பெயர் பதிவுசெய்யப்பட்டது. காளிமார்க் நிறுவனத்தின் இரண்டாம் தலைமுறையினர் 1959 ஆம் ஆண்டு போவோன்டொவை அறிமுகப்படுத்தினர். 

இங்கிலாந்தின் ஸ்பென்சர் மற்றும் அமெரிக்காவின் பெப்சி மற்றும் கோக் போன்ற பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் குளிர்பான சந்தையில் நுழைந்து இந்திய நிறுவனங்களையும் குளிர்பானச் சந்தையையும் கையகப்படுத்திய போதும் வாடிக்கையாளர்களின் நன்மதிப்பு, வலுமிக்க தயாரிப்பு மற்றும் விற்பனைக் கட்டமைப்புகளால் சந்தையில் நிலைநின்று இப்போது ஒரு 100 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள வணிகப்பொருளாக திகழ்கின்றது.

</doc>
<doc id="305453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305453" title="அக்குரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அக்குரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அக்குரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 32.4 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 90 கிராமங்களும், 148865 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 04 வைத்தியசாலைகளும் 26 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305454" title="தெல்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெல்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெல்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 57 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 72 கிராமங்களும், 8500 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 03 வைத்தியசாலைகளும் 13 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305455" title="டொலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
டொலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

டொலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 94.4 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 137 கிராமங்களும், 11667 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 04 வைத்தியசாலைகளும் 17 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305456" title="கங்கா இகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கங்கா இகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கங்கா இகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 98.8 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 145 கிராமங்களும், 15250 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 03 வைத்தியசாலைகளும் 31 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305457" title="கரிஸ்பத்துவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கரிஸ்பத்துவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கரிஸ்பத்துவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 84 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 59.4 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 139 கிராமங்களும், 22000 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 03 வைத்தியசாலைகளும் 30 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305458" title="கத்தராலியட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கத்தராலியட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கத்தராலியட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 57 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 52.2 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 122 கிராமங்களும், 8890 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 04 வைத்தியசாலைகளும் 20 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305459" title="கண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 1188 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 1906.3 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 2758 கிராமங்களும், 346450 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 72 வைத்தியசாலைகளும் 647 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305460" title="குண்டசாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
குண்டசாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

குண்டசாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 80 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 84.8 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 253 கிராமங்களும், 25851 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 06 வைத்தியசாலைகளும் 36 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305461" title="மெடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மெடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மெடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 94 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 165.9 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 222 கிராமங்களும், 14550 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 04 வைத்தியசாலைகளும் 45 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305462" title="மினிப்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மினிப்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மினிப்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 48 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 242 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 110 கிராமங்களும், 11958 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 05 வைத்தியசாலைகளும் 24 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305463" title="பன்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பன்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பன்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 14 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 96.8 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 57 கிராமங்களும், 7500 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 01 வைத்தியசாலையும் 22 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305464" title="பஸ்பாகே கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பஸ்பாகே கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பஸ்பாகே கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 119.4 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 92 கிராமங்களும், 15072 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 01 வைத்தியசாலையும் 34 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305465" title="பாத்ததும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பாத்ததும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பாத்ததும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 52 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 45.5 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 126 கிராமங்களும், 22000 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 03 வைத்தியசாலைகளும் 26 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305466" title="பாத்ததேவாகிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பாத்ததேவாகிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பாத்ததேவாகிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 73 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 65.9 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 212 கிராமங்களும், 13236 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 05 வைத்தியசாலைகளும் 59 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305467" title="பூஜாப்பிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பூஜாப்பிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பூஜாப்பிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 67 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 54 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 125 கிராமங்களும், 16000 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 06 வைத்தியசாலைகளும் 30 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305468" title="தும்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தும்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தும்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 67 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 57 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 135 கிராமங்களும், 9917 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 04 வைத்தியசாலைகளும் 42 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305469" title="உடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உடதும்பறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 63 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 280.2 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 102 கிராமங்களும், 6089 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 01 வைத்தியசாலையும் 25 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305470" title="உடபத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உடபத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உடபத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 49 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 87.6 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 131 கிராமங்களும், 24000 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 03 வைத்தியசாலைகளும் 73 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305471" title="உடுநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உடுநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உடுநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 124 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 66.8 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 244 கிராமங்களும், 26743 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 06 வைத்தியசாலைகளும் 47 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305472" title="யட்டிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
யட்டிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

யட்டிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள கண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 95 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதோடு, இதன் பரப்பளவு 70 சதுர கிலோமீட்டர்களாகவுள்ளது. இங்கு 152 கிராமங்களும், 28500 குடும்பங்களும் உள்ளன. அத்துடன் இப்பிரிவில் 06 வைத்தியசாலைகளும் 47 பாடசாலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="305475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305475" title="பாரிய-பூமி">
பாரிய-பூமி

பாரிய-பூமி ("mega-Earth") என்பது புவியை விடக் குறைந்தது பத்து மடங்கு பெரிய கோள் ஒன்றைக் குறிக்கும் சொல் ஆகும். இச்சொல் முதன் முதலில் 2014 இல் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305477" title="தெ. கள்ளிப்பட்டி">
தெ. கள்ளிப்பட்டி

தெ.கள்ளிப்பட்டி (T.kallipatti), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டத்தில் இருக்கும் தென்கரை பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும்.

இவ்வூர்ப் பகுதியில் பெரும்பான்மையாக வறண்ட நிலத் தாவரங்களான கள்ளிச்செடிகள் (சப்பாத்திக் கள்ளி மற்றும் பிரண்டைக் கள்ளி) அதிகமாக காணப்பட்டதால் கள்ளிப்பட்டி என்ற பெயர் பெற்றது. 

இவ்வூர் மாவட்ட தலைநகரமான தேனி மாவட்டத்திலிருந்து கம்பம்-திண்டுக்கல் சாலையில் 15 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் மேற்குப்பகுதியில் மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைதொடர் அமைந்துள்ளது. தனிமலையாக மாவூத்து மலையும், கைலாசநாதர் கரடு என்ற குன்றும் அமைந்துள்ளது. 

சோத்துப்பாறை கூட்டுக்குடிநீர் தீட்டம் மற்றும் பாசனத் திட்டத்தின் மூலம் ஒரு காவாயும் செல்கிறது. கிழக்குப் பகுதியில் “செவக்காடு” என்று அழைக்கப்படும் செம்மண் நிறைந்த புன்செய் நிலக் காடுகள் அமைந்துள்ளது. தெற்குப் பகுதியில் கைலாசபட்டியும் வடக்கு மேற்குப்பகுதியில் நன்செய் நிலப்பகுதியும் வயல் நிலங்களும் அமைந்துள்ளது.
இங்கு விவசாயம் பொதுவான தொழிலாக உள்ளது. நெல்,கரும்பு சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. மேற்குப் பகுதியில் மாந்தோப்புகள் நிறந்து காணப்படுவதால் மாம்பழம் பறித்தல் மற்றும் அது சார்ந்த தொழில்களும் அந்தப் பருவத்தில் நடைபெறுகின்றன.

இவ்வூர் மேலமந்தை, கீழ மந்தை என இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப் பட்டுள்ளது. இந்த இரு பகுதிகளிலும் வெவ்வேறு பிரிவினர் உள்ளனர். கீழ மந்தைப் பகுதியில் முத்தையா-கருப்பையா கோவிலும், மேலமந்தைப் பகுதியில் முத்தாலம்மான் கோவிலும் பிரதானக் கோவில்களாக இவ்வூரில் விளங்குகின்றன.
கீழ மந்தைப் பகுதியில் உள்ள முத்தையா-கருப்பையா கோவில் திருவிழாவில் ஒரு சிறப்பம்சம் என்னவென்றால் ஒரு வருடம் அந்தக் கோவில் திருவிழாவாக கொண்டாடப்படும். அடுத்த வருடம் “வேட்டை திருவிழா” வாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இது இவ்வூர்மக்களின் வீரத்தை பறைசாற்றுவதாக இவ்வூர் மக்கள் கருதுகின்றனர். 
இதன் படி இவ்வூரில் உள்ள பெரியவர்கள் இளைஞர்களெல்லாம் கட்டுசோறு எனப்படும் கட்டி வைத்த உணவை எடுத்துக் கொண்டு மேற்குப் பகுதி மலைக்குச் சென்று இரவு முழுவதும் முகாமிட்டு அங்கேய தங்கி அதிகாலையில் மலைப்பகுதியில் உள்ள காட்டுமாடுகள், மான்கள் போன்ற விலங்குகள் நீர் அருந்த வரும் வேளையில் அவற்றை வேட்டையாடி ஊர்வலமாக கொண்டு வந்து ஊர்மக்கள் எல்லாருக்கும் அந்த விலங்குகளின் மாமிச உணவை பங்கிட்டு வழங்கி உண்டு வெற்றியின் திருவிழாவாக கொண்டாடுகின்றனர். ஆனால் தற்போது இந்த வேட்டைத் திருவிழா தமிழக அரசால் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தத் திருவிழாவின் சிறப்பிற்காக பல ஊர்களில் இருந்து வந்து பெண் கேட்டு -கொடுத்து உறவை ஏற்படுத்தி கொள்கின்றனர்.

சு.குப்புசாமி எழுத்தாளர், இலக்கியவாதி.

</doc>
<doc id="305491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305491" title="குஜராத் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
குஜராத் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

குஜராத் முதலமைச்சர் என்பவர் மேற்கு இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் அரசுத் தலைவர் ஆவார். பாம்பே மாநிலத்தில் இருந்து மே 1, 1960 அன்று குஜராத்தி மொழி பேசும் மாவட்டங்களை பிரித்து இம்மாநிலம் உருவாக்கப்பட்டது. இதுவரை 15 பேர் குஜராத் முதலமைச்சர்களாக இருந்துள்ளானர். இவர்களில் பெரும்பாலானோர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியை சேர்ந்தவர்கள். மிக நீண்ட காலம் பதவியிலிருந்த முதல்வர் பாரதிய ஜனதா கட்சியை சேர்ந்த நரேந்திர மோதி ஆவார். 15வது இந்தியப் பிரதமராக பதவியேர்க்க அவர் ராஜினாமா செய்த பின், அதே கட்சியை சேர்ந்த ஆனந்திபென் படேல் முதலமைச்சர் ஆனார். இவர் தான் இம்மாநிலத்தின் முதல் பெண் முதலமைச்சர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="305493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305493" title="இந்திய இந்துப் புனிதத் தலங்கள்">
இந்திய இந்துப் புனிதத் தலங்கள்

புனித யாத்திரையாக புகழ்பெற்ற கோயில்களுக்கு செல்வது இந்து மக்களின் செயலாகும். இந்தியாவில் எண்ணற்ற இந்து சமய புனித தலங்கள் உள்ளன. இமயமலை, கேதார்நாத், கங்கோத்ரி, வாரணாசி, யமுனோத்திரி, அலகாபாத், அரித்துவார்-ரிசிகேசு, மதுரா, உத்தரப் பிரதேசம்-பிருந்தாவனம், அயோத்தி போன்றவை வட இந்திய தலங்களாகும். 

தென் இந்தியாவில் கும்பகோணம், பழனி, சமயபுரம், சபரிமலை, திருப்பதி, பஞ்சபூதத் தலங்கள் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கன.

இவை தவிர 51 சக்தி பீடங்களும் குறிப்பிடத்தக்கன.

</doc>
<doc id="305494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305494" title="டோட்டனாக் மொழிகள்">
டோட்டனாக் மொழிகள்

டோட்டனாக் மொழிகள் (ஆங்கிலம்: Totonac languages) என்பது மெக்ஸிக்கோ நாட்டில் டோட்டனாக் மக்களால் பேசுப்படும் பல்வேரு வட்டார மொழிகள் ஆகும். 62 பிற பழங்குடி மொழிகளுடன், டோட்டனாக் மொழி மெக்ஸிக்கோ நாட்டின் உத்தியோகபூர்வ மொழி ஆகும்.

</doc>
<doc id="305497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305497" title="தாரை தப்பட்டை">
தாரை தப்பட்டை

தாரை தப்பட்டை 2016ல் வெளிவந்த அதிரடித் திரைப்படமாகும். இதனை பாலா எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் சசிகுமார் மற்றும் வரலட்சுமி சரத்குமார் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். இளையராஜா இப்படத்திற்கு இசை அமைத்திருந்தார். இது இளையராஜாவின் 1000வது படமாக 14 சனவரி 2016ல் வெளிவந்தது.

இளையராஜாவிற்கு இப்படத்தில் இசையமைத்தமைக்காக தேசிய விருது கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="305499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305499" title="மாயாவி (2005 திரைப்படம்)">
மாயாவி (2005 திரைப்படம்)

மாயாவி 2005 வெளிவந்த நகைச்சுவை காதல் திரைப்படமாகும். இதனை சிங்கம்புலி இயக்கியிருந்தார். சூர்யா, ஜோதிகா மற்றும் சத்யன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="305504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305504" title="பைஞ்சுதைக் கலப்பி">
பைஞ்சுதைக் கலப்பி

பைஞ்சுதைக் கலப்பி ("Concrete mixer") என்பது ஒரு சாதனம், இதன் மூலம் சிமெண்ட், மணல் அல்லது சரளை, மற்றும் நீர் போட்டு பைஞ்சுதை உருவாக்க முடியும்.

இன்றைய தொழிற்துறைகளில், வேகமாக கான்க்ரீட் கலவை தயாரிப்பு தேவைப்படுகிறது. எனவே வெவ்வேறு வகையான கான்கிரீட் கலப்பிகல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

சிறப்பு கான்கிரீட் போக்குவரத்து லாரிகள் (உள்ள போக்குவரத்து கலவை) செல்வதற்கு மற்றும் கட்டுமான இடத்திற்கு கான்கிரீட் கொண்டு வருவததுக்கு பயன்படுத்த படுகிறது.

இந்த சிறிய இடைத்தங்கல்-மிக்ஸ் டிரக் சிறிய உபயோகத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது..

அளக்கும் கருவியுடன் கூடிய கான்கிரீட் லாரிகள் தேவைப்படும் தொகை படி கான்கிரீட் செய்யது தரப்படும்.

கான்கிரீட் திரள்படுத்தல் ஆலை இல்லாத கட்டுமான தளத்தில், சுய ஏற்றும் கான்கிரீட் மிக்சர் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="305510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305510" title="சான்டியாகோ ரமோன் கசல்">
சான்டியாகோ ரமோன் கசல்

சான்டியாகோ ரமோன் கசல் (Santiago Ramón y Cajal, , 1852 மே 1 – 1934 அக்டோபர் 18) எசுப்பானிய அறிவியலாளரும், நவீன நரம்பியல் துறையின் தந்தையும், நோயியல் மருத்துவரும் ஆவார். 1906-ல் உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றவர்.

ஐரோப்பா கண்டத்தின் தென்மேற்குப்பகுதியில் உள்ள ஐபீரியத் தீவக்குறையில் (தீபகற்பம்) அமைந்துள்ள எசுப்பானியாவின் பெட்டில் டி அரகோன் நகரில், நவார்ரெ என்ற பகுதியில் 1852-ம் ஆண்டு, மே மாதம் 1-ம் நாள், ரமோன் பிறந்தார், தாய் "அந்தோனியா கஸல்", தந்தை "ஜஸ்டோ ரமோன் கசசுஸ்" என அறியப்பட்டது.

அவரது தந்தை ஜஸ்டோ ரமோன் கசசுஸ் ஒரு அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகவும், உடற்கூறியல் பேராசிரியராகவும் இருந்தவர். சிறுவன் ரமோனின் குறும்புகள் அதிகரித்ததால், பள்ளியில் இருந்து நிறுத்தினார் தந்தை. முடி திருத்துபவரிடமும், செருப்பு தைப்பவரிடமும் தன் மகனை உதவியாளராக சேர்த்துவிட்டார். அதன் பிறகும், பெரிதாக மாற்றம் இல்லாததால், மீண்டும் சிறுவனை பள்ளியில் சேர்த்தனர். 

அற்புதமாக ஓவியம் வரையும் திறன்கொண்ட ரமோனுக்கு, ஓவியக் கலைஞராக வரவேண்டும் என்பதே ஆசை. 16 வயது இருந்தபோது, கல்லறைத் தோட்டங்களுக்கு அழைத்துச் சென்ற தந்தை, அங்கு கிடக்கும் எலும்புகளை ஓவியம் வரையுமாறு கூறினார். இதன்மூலம் மகனுக்கு உடற்கூறியலில் ஆர்வம் ஏற்படலாம் என்று அவர் நம்பினார்.

தனது தந்தை பணியாற்றும் ஸாரகோஸா பல்கலைக்கழகத்தில் (University of Zaragoza), 1869-ல் மருத்துவப் படிப்பில் சேர்ந்த ரமோன், தந்தையின் வழிகாட்டுதலில் சிறப்பாக பயின்றார். தலைசிறந்த மாணவருக்கான விருதையும் வென்ற அவர், 1873-ல் மருத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றார். பிற்காலத்தில், கட்டாய ராணுவ சேவையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட சான்டியாகோ ரமோன் கியூபா, எசுப்பானியா போன்ற ராணுவ மருத்துவ முகாம்களில் 1874-1875 காலக்கட்டத்தில் பணியாற்றினார். கடும் வயிற்று வலி, மலேரியாவால் பாதிக்கப்பட்டதால், ராணுவத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். பின்பு அம்மா, சகோதரிகளின் பராமரிப்பில் சிறிது காலம் இருந்து, உடல்நலம் தேறினார். ஸாரகோஸா பல்கலைக்கழகத்தில் உதவி ஆசிரியராகவும், உதவிப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றிய ரமோன், மருத்துவத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அங்குள்ள உடற்கூறியல் அருங்காட்சியகத்தின் இயக்குநராகவும் நியமிக்கப்பட்டு சிறப்பு பணியாற்றினார்.

எசுப்பானியாவில் உள்ள மூன்றாவது பெரிய நகரமான வலென்சியாவில் உள்ள வலென்சியா பல்கலைக்கழகம்|வாலென்சியா பல்கலைக்கழகத்தில்]] பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்த ரமோன் கஸல், அங்கு உயிரியியல் சோதனைகளுக்கான ஆய்வுக்கூடத்தை நிறுவினார். அழற்சி நோய்கள் (Inflammatory Diseases), வாந்திபேதி (Cholera), நுண்ணுயிரியல் (Microbiology), புறவணியிழையம் (Epithelium), இழையம் (Tissue (biology) திசுக்களின் கூட்டமைப்பு ஆகியவை குறித்து ஆராய்ந்தார். 1887-ல் பார்சிலோனா பல்கலைக்கழகத்தில் (University of Barcelona) இணைந்த கஸல், நரம்பியல் திசுக்களை ஆராய்வதற்கான கோல்கீஸ் முறையைக் (Golgi's method) கற்று, அதை மேம்படுத்தினார். மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் நரம்பியல் கட்டமைப்புகள், செல் வகைகள் அவற்றின் கட்டமைப்பு கள், அவற்றின் இணைப்பு குறித்து விரிவான விளக்கங்களை வழங்கி, துல்லியமான படங்களையும் வரைந்தார்.

ரமோன் கஸல் பல நூல்களையும், பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ், ஜெர்மன் போன்ற மொழிகளில் 100-க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். 1905-ல் புனைப் பெயரில் "டாக்டர் பாக்டீரியா," (Dr. Bacteria) "விடுமுறை கதைகள்" (Vacation Stories) என்ற தலைப்பில் 5 அறிவியல் புனைகதைகளை எழுதி வெளியிட்ட கஸல், எசுப்பானியாவில் கல்வி, அறிவியல் ஆய்வுகள் மேம்பாட்டுக்காக ஏராளமான முனைப்புகளை மேற்கொண்டார். உள்நாட்டிலும், வெளிநாடுகளிலும் பல விருதுகள், பட்டங்கள், கவுரவங்களைப் பெற்றவராக கருதப்படுகிறார். ‘நியூரான் டாக்ட்ரின்’ என்று பின்னாளில் அழைக்கப்பட்ட நரம்புத் தொகுதி கட்டமைப்பு குறித்த இவரது கண்டுபிடிப்புகளுக்காக 1906-ல் இத்தாலிய விஞ்ஞானியான கேமிலோ கொல்கியுடன் இணைந்து இவருக்கு உடலியல் அல்லது மருத்துவத் துறைக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

நோயியல் நிபுணர், தசைக்கூறு ஆராய்ச்சியாளர், சிறந்த நரம்பியல் விஞ்ஞானி என போற்றப்பட்ட சான்டியாகோ ரமோன் கஸல், இறக்கும் தருவாயிலும் ஆராய்ச்சிகளைத் தொடர்ந்தார். சான்டியாகோ ரமோன் கஸல், [[ஐரோப்பா|ஐரோப்பிய கண்டத்திலுள்ள [[எசுப்பானியா]]வின் [[மத்ரித்]] நகரில் [[1934]]-ம் ஆண்டு, [[அக்டோபர்]] 18-ம் நாள் தனது 82-வது அகவையில் மறைந்தார்.

[[பகுப்பு:1852 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1934 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:நோபல் மருத்துவப் பரிசு பெற்றவர்கள்]]
[[பகுப்பு:எசுப்பானிய அறிவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:நோபல் பரிசு பெற்ற எசுப்பானியர்கள்]]

</doc>
<doc id="305511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305511" title="2016 ஒர்லாண்டோ இரவுக் கூடலகத்தில் துப்பாக்கிச் சூடு">
2016 ஒர்லாண்டோ இரவுக் கூடலகத்தில் துப்பாக்கிச் சூடு

சூன் 12, 2016இல் அமெரிக்க மாநிலம் புளோரிடாவின் ஒர்லாண்டோவில் பல்சு என்று பெயரிடப்பட்ட இரவுக்கூடலகத்தில் பலமுறை துப்பாக்கியால் சுடப்பட்டதில் குறைந்தது 50 பேர் கொல்லப்பட்டனர்; 53 பேர் காயமடைந்தனர். துப்பாக்கியாளர் ஆப்கானித்தானைச் சேர்ந்த அமெரிக்கக் குடிமகன் "ஓமார் சித்திக் மாத்தீன்" என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார்.

இதுவே அமெரிக்க வரலாற்றில் மிக மோசமான திரள் துப்பாக்கிச் சூடு ஆகும்.<ref name="TheGuardian"</ref><refhttp://www.independent.co.uk/news/world/americas/orlando-nightclub-shooting-20-dead-terror-attack-at-florida-lgbt-club-gay-killed-explosion-bomb-a7077831.html</ref>
சூன் 12, கிழக்கத்திய நேரம் காலை 2:02மணிக்கு துப்பாக்கிச் சுடும் சப்தம் கேட்டு இரவுக் கூடலகத்திற்கு பாதுகாப்பிற்கிருந்த காவல்துறை அதிகாரி துப்பாக்கியாளரை நோக்கி சுட்டார். பல்சு கூடலக நிர்வாகத்தினர் தங்களது முகநூல் பக்கத்தில் காலை 2:09மணிக்கு "பல்சிலிருந்து அனைவரும் வெளியேறுங்கள்; ஓடுங்கள்" என்று பதிவு செய்திருந்தனர். துப்பாக்கியாளர் தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி, கைத்துப்பாக்கி, மற்றும் அதிகாரிகள் அபாயகரமானது என ஐயுற்ற மற்றுமொரு "கருவி"யையும் வைத்திருந்தார். கூடுதல் காவலர்கள் துப்பாக்கிச் சண்டையில் ஈடுபட்டபோது கூடலகத்திற்குள் ஓடிய துப்பாக்கியாளர் அங்கிருந்தவர்களை பிணையாக்கினார்.

பிணைவைக்கப்பட்டிருந்தவர்களை விடுவிக்க, பேரம் பேச ஒருவர் நிகழிடத்திற்கு அனுப்பப்பட்டார்.. துப்பாக்கியாளரிடம் வெடிக்கக்கூடிய கருவி இருந்ததாகக் கூறப்படுகின்றது. காவல்துறையினரின் வெடிகுண்டு குழுவினர் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெடிப்பை நிகழ்த்தியதாகக் கூறப்படுகின்றது.

காலை 5:00மணிக்கு சிறப்பு ஆயுத, தந்திரக் குழுவினர் கூடலகத்தினுள் நுழைந்து துப்பாக்கியாளருடன் சண்டையில் ஈடுபட்டனர். முப்பது பிணையாளர்கள் விடுவிக்கப்பட்டனர்; ஒரு காவல் அதிகாரிக்கு தலையில் குண்டுபட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஒர்லாண்டோ காவல்துறை துப்பாக்கியாளர் கொல்லப்பட்டதாக அறிவித்தனர். இராய்ட்டர்சு நிறுவனம் துப்பாக்கியாளர் எப்போது கொலைகளை நிகழ்த்தினார் என்பது அறியப்படவில்லை என வெளியிட்டுள்ளது.

ஒமார் மிர் சித்திக் மாத்தீன் (நவம்பர்16, 1986 – சூன்12, 2016) ஒர்லாண்டோவிலிருந்து ஏறத்தாழ தொலைவில் வாழ்ந்து வந்தார். நியூயார்க் மாநிலத்தில் ஆப்கானிய பெற்றோர்களுக்குப் பிறந்த மாத்தீன், முஸ்லிமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். மார்ட்டின் கவுன்ட்டி உயர்நிலைப் பள்ளியில் குறைந்தது ஓராண்டாவது படித்துள்ளதாகவும் இந்தியன் ரிவர் ஸ்டேட் கல்லூரியிலிருந்து இரண்டு பட்டப்படிப்புகளை முடித்துள்ளதாகவும் கூறப்படுகின்றது. புளோரிடா மாநில சட்ட ஒழுங்குத் துறை ஆவணங்களின்படி இவர் மீது எந்த குற்றவியல் வழக்கும் பதியப்படவில்லை. மாத்தீன் புளோரிடாவின் பியர்சு கோட்டை நகரில் வாழ்ந்து வந்தார்; ஆயினும் இவருக்கான அஞ்சல்களை பெற்றோரின் முகவரியில் செயின்ட் லூசியில் பெற்று வந்தார்.

</doc>
<doc id="305517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305517" title="குரு நாடு">
குரு நாடு

குரு அல்லது குரு நாடு (Kuru) () நடு வேத காலத்திய, வட இந்திய, ஆரிய நாடுகளில் ஒன்றாகும். தற்கால தில்லி, அரியானா, உத்தரகாண்ட், மற்றும் மேற்கு உத்தரப்பிரதேசத்தின் தோவாப் பிரதேசம் முதல் கோசாம்பி வரை குரு நாட்டின் பகுதிகளாக இருந்தது. குரு நாடு ஜனபத நாடுகளில் ஒன்றாக விளங்கியது. குரு நாட்டை நிறுவியவர் மன்னர் குரு ஆவார்.

அத்தினாபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட மன்னர் ஒருவர் (குரு) குருச்சேத்திரத்தில் கடும் தவம், தான, தருமங்கள் செய்த காரணத்தினால் அம்மன்னர் ஆண்ட நாட்டை குரு நாடு என அழைக்கப்பட்டது.

குரு நாட்டின் கிழக்கில் திரௌபதி பிறந்த பாஞ்சாலம், வட மேற்கில் சகுனி பிறந்த காந்தார நாடு மற்றும் காம்போஜம், தெற்கில் கிருஷ்ணன் பிறந்த சூரசேனம் மற்றும் மத்ஸய நாடும் எல்லைகளாகக் கொண்டது.

சந்திர குல மன்னர் நகுசனின் மகன் யயாதியின் கடைசி மகன் புரு ஆவார். புருவின் 25 தலைமுறைகளுக்குப் பின் பிறந்தவர் மன்னர் குரு. குருவிற்கு 15 தலைமுறைக்குப் பின் பிறந்தவர்கள் பாண்டவர் மற்றும் கௌரவர். யயாதியின் மூத்த மகன் யதுவின் வழித்தோன்றல்களே யது குலத்தினர் ஆவார். யது குலத்தின் உட்கிளையான விருஷ்ணி குலத்தில் பிறந்தவர்களே கிருஷ்ணன், சுபத்திரை மற்றும் பலராமன் ஆவார்.

குரு நாட்டின் தலைநகரம் கங்கை ஆற்றாங்கரையில் அமைந்த அத்தினாபுரம் ஆகும். இத்தலைநகரின் வளமான பெரும் பகுதிகள் திருதராட்டினும் அவர்தம் மக்கள் கௌரவர்களும் ஆண்டனர். திருதராட்டிரனின் தம்பி பாண்டுவின் மகன்களாக பாண்டவர்கள் இந்திரப்பிரஸ்தம் நகரத்தை நிறுவி, குரு நாட்டின் கிழக்குப் பகுதிகளை பிரித்துக் கொண்டு ஆண்டனர்.

வியாசரின் மகாபாரத காவியத்தில் குரு நாட்டையும், அதன் மன்னர்களையும் மையப்படுத்தி எழுதப்பட்டுள்ளது. வேத காலத்திய குரு நாட்டை ஆண்ட தருமன், பரிட்சித்து, ஜனமேஜயன் போன்ற மன்னர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில், அரசியல் மற்றும் பண்பாடு சிறந்து விளங்கியது. குருச்சேத்திரப் போருக்குப் பின்னர் கி மு 850 முதல் வீழ்ச்சியை நோக்கி சென்று கொண்டிருந்த குரு நாடு, மகாஜனபாத காலத்தில், கி மு 500-இல் மறைந்தது.

சந்திர குல மன்னர் நகுசனின் மகன் யயாதியின் கடைசி மகன் புரு ஆவார். புருவின் 25 தலைமுறைகளுக்குப் பின் பிறந்தவர் மன்னர் குரு. குருவிற்கு 15 தலைமுறைக்குப் பின் பிறந்தவர்கள் பாண்டவர் மற்றும் கௌரவர்.

</doc>
<doc id="305519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305519" title="சுகோவில் அளவுகோல்">
சுகோவில் அளவுகோல்

சுகோவில் அளவுகோல் ("Scoville scale") என்பது மிளகாய், மிளகு போன்ற மசாலா உணவுப் பொருட்களின் கார்ப்புச் சுவையின், கார வெப்பத்தினை அளவிட உதவும் அளவீட்டு முறை ஆகும். இவை சுகோவில் வெப்ப அளவீடு ("Scoville heat units" SHU) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

இந்த அளவீடு அந்த உணவுப் பொருளில் உள்ள காப்சசின் (Capsaicin) அளவின் அடிப்படையில் மாறுபடுகிறது. காப்சசின் என்பது ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய காப்சினாய்டுகள் ("Capsaicinoids") தொகுதியில் உள்ள ஒரு வகை வேதிப்பொருள் ஆகும்.

இந்த அளவீட்டு முறையானது அமெரிக்க மருந்தாளர் வில்பர் சுகோவில் என்பவரால் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. 1912 முதல் அவரது பெயரிலேயே இந்த அளவீட்டு முறை பொது பயன்பாட்டில் இருந்து வருகிறது. இது சுகோவில் புலனுணர்வு சோதனை (Scoville Organoleptic Test) என்றும் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305521" title="ஜெய் (திரைப்படம்)">
ஜெய் (திரைப்படம்)

ஜெய் 2004 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை கன்னட திரைப்படத்துறையில் உள்ள முன்னணி இயக்குநர்களில் ஒருவரான எசு. நாராயண் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் பிரசாந்த், அன்சு அம்பானி ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களிலும், தியாகராஜன், ராஜ்கிரண், பானுப்ரியா ஆகியோர் துணை வேடங்களிலும் நடித்திருந்தனர். மணிசர்மா இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தினை தியாகராஜன் தயாரித்திருந்தார். இத்திரைப்படமானது 2002 இல் வெளியான "ஆதி" தெலுங்குத் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும். இத்திரைப்படம் 2004 சனவரி மாதத்தில் வெளியானது.

</doc>
<doc id="305531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305531" title="கிறிஸ்டினா கிரிம்மி">
கிறிஸ்டினா கிரிம்மி

கிறிஸ்டினா விக்டோரியா கிரிம்மி ("Christina Victoria Grimmie", மார்ச் 12, 1994 - சூன் 11, 2016) அமெரிக்க பாடகியும் பாடலாசிரியருமாவார்; என்பிசி தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தின் பாட்டுப்போட்டியான "தி வாய்சு" நிகழ்ச்சி மூலமும் தற்கால பரப்பிசைக் கலைஞர்களின் புகழ்பெற்ற பாடல்களை மீள்பதிவாக வெளியிட்டும் பரவலாக அறியப்பட்டிருந்தார். சூன் 2011இல் இவரது அறிமுக இசைத்தட்டான "ஃபைன்ட் மீ" வெளியானது. அவரது கலைக்கூட இசைத்தொகுப்பு "வித் லவ்" 2013இல் வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாவது இசைத்தட்டு, "சைடு ஏ" 2016இல் வெளியானது. 

2014இல் கிரிம்மி "தி வாய்சு" (குரல்) தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் ஆறாம் பருவத்தில் பங்கேற்றார். இந்தப் போட்டியில் மூன்றாவதாகத் தேர்வானார். அந்த நிகழ்ச்சியில் இவருக்குப் பயிற்றுநராக இருந்த ஆடம் லெவைன் இறுதிப் போட்டியில் முடிவு என்னவாக இருந்தாலும் தாம் தமது நிறுவனத்தில் வாய்ப்பளிக்கப் போவதாக அறிவித்திருந்தார். லில் வெய்ன் தன்னுடைய யங் மணி என்டெர்டெய்ன்மென்ட் நிறுவனத்தில் பாட உடன்பாடு செய்துகொள்வதாகக் கூறினார். ஐலாண்டு ரிகார்ட்சு நிறுவனத்தில் சில காலம் பணியாற்றியுள்ளார். 

சூன் 11, 2016 அன்று ஒர்லாண்டோவில் தனது இசை நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு தனது விசிறிகளுக்கு கையொப்பமிட்டுக் கொண்டிருக்கும் போது துப்பாக்கியால் சுடப்பட்ட கிரிம்மி பின்னர் மருத்துவமனையில் துப்பாக்கிக் காயங்களால் உயிரிழந்தார்.

</doc>
<doc id="305533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305533" title="அம்பன்கங்கை கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பன்கங்கை கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பன்கங்கை கோரளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 15515 ஆகவும், 2012 இல் 15643 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305534" title="தம்புள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தம்புள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தம்புள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 60976 ஆகவும், 2012 இல் 72306 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305535" title="கலேவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கலேவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கலேவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 61842 ஆகவும், 2012 இல் 70042 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305536" title="லக்கலை-பல்லேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
லக்கலை-பல்லேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

லக்கலை-பல்லேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 12399 ஆகவும், 2012 இல் 12110 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305537" title="மாத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 68451 ஆகவும், 2012 இல் 74864 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305538" title="நாவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 28157 ஆகவும், 2012 இல் 30884 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305539" title="பல்லேபொளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பல்லேபொளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பல்லேபொளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 27520 ஆகவும், 2012 இல் 29565 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305540" title="ரத்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ரத்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ரத்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 49382 ஆகவும், 2012 இல் 51354 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305541" title="உக்குவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உக்குவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உக்குவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 61568 ஆகவும், 2012 இல் 68027 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305542" title="வில்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வில்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வில்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 26870 ஆகவும், 2012 இல் 29494 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305543" title="யட்டவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
யட்டவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

யட்டவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Yatawatta Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2001 இல் 28648 ஆகவும், 2012 இல் 30242 ஆகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305554" title="அம்பகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ambagamuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 67 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 203,976 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305555" title="ஹங்குரன்கெத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஹங்குரன்கெத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஹங்குரன்கெத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hanguranketha Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 131 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 88,055 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305556" title="கொத்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொத்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொத்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kothmale Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 96 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 100,437 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305557" title="நுவரெலியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நுவரெலியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நுவரெலியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nuwara Eliya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 72 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 210968 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305558" title="வலப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வலப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வலப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Walapane Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 125 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 103,152 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305566" title="1564">
1564

ஆண்டு 1564 (MDLXIV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305570" title="1566">
1566

1566 (MDLXVI) ஆண்டு பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305573" title="1567">
1567

ஆண்டு 1567 (MDLXVI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305577" title="தி பௌ (திரைப்படம்)">
தி பௌ (திரைப்படம்)

தி பௌ (கொரியன் தலைப்பு: "Hwal") 2005ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். 2005 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டது.

கடலின் நடுவே மீன்பிடி படகில் வசித்துவரும் 60 வயது முதியவர், 16 வயதான பெண் குழந்தையை வளர்த்து வருகிறார். அவளுக்கு 17 வயதாகியதும் திருமணம் செய்து கொள்ளலாம் என்று எண்ணுகிறார். இடையே மீன்பிடிக்க வருகின்ற இளைஞன் ஒருவனுடன் அவளுக்கு காதல் உண்டாகிறது. இவர்கள் மூவருக்கும் இடையான சம்பவங்களை இப்படம் விவரிக்கிறது.

==ஆதாரங்க

</doc>
<doc id="305578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305578" title="அரநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அரநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அரநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Aranayaka Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 112.7 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 61 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 181 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 66,720 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305579" title="புலத்கொகுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
புலத்கொகுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

புலத்கொகுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bulathkohupitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 122.2 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 27 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 109 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 46,628 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305580" title="தெகியோவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெகியோவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெகியோவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dehiovita Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 220.2 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 27 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 109 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 80,780 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305581" title="தெரனியாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெரனியாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெரனியாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Deraniyagala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 196.9 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 114 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 45,054 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305582" title="கலிகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கலிகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கலிகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Galigamuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 124.5 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 179 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 72,662 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305583" title="கேகாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கேகாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கேகாலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kegalle Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 133.4 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 61 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 145 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 88,962 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305584" title="மாவனெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாவனெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாவனெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mawanella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 95.5 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 71 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 161 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 109,681 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305585" title="றம்புக்கணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
றம்புக்கணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

றம்புக்கணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rambukkana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 134.7 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 89 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 217 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 80,784 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305586" title="ருவான்வெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ருவான்வெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ருவான்வெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ruwanwella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 158 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 38 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 136 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 62,628 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305587" title="வறக்கப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வறக்கப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வறக்கப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Warakapola Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 188.8 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 78 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 194 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 111,245 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305588" title="எட்டியாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எட்டியாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எட்டியாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Yatiyanthota Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள கேகாலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பு 205.9 சதுர கிலோ மீட்டராக உள்ளது. இதில் துணை நிர்வாக அலகுகளாக 32 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளதுடன், 107 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. 2011 இல் இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 60,176 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305590" title="ஹான் யோ-ரிம்">
ஹான் யோ-ரிம்

ஹான் யோ-ரிம் (; பிறப்பு அக்டோபர் 25, 1983) தென் கொரிய திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகையாவார். இவர் கிம் கி-டக் இயக்கத்தில் வெளிவந்த "சமாரிடன் கேர்ள்" மற்றும் "தி பௌ" திரைப்படங்களின் மூலம் அறியப்படுபவராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="305604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305604" title="மாலிப்டினம்(IV) புளோரைடு">
மாலிப்டினம்(IV) புளோரைடு

மாலிப்டினம்(IV)புளோரைடு "(Molybdenum(IV) fluoride)" என்பது MoF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் இரட்டைச் சேர்மமாகும்.
பச்சை நிறப்படிகங்களாகக் காணப்படும் மாலிப்டினம்(IV) புளோரைடு தண்ணீருடன் நன்றாக வினைபுரிகிறது. மாலிப்டினம் புளோரைடு, மாலிப்டினம் நான்கு புளோரைடு, மாலிப்டினம் டெட்ரா புளோரைடு டெட்ரா புளோரோமாலிப்டினம் என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305605" title="அயகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அயகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அயகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ayagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 21 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 30584 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305606" title="பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Balangoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 81105 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305607" title="எகலியகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எகலியகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எகலியகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Eheliyagoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 50 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 70713 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305608" title="எலபாத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எலபாத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எலபாத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Elapattha Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 37606 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305609" title="எம்பிலிபிட்டியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எம்பிலிபிட்டியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எம்பிலிபிட்டியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Embilipitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 133600 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305610" title="கொடகவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொடகவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொடகவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Godakawela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 44 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 75885 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305611" title="இம்புல்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இம்புல்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இம்புல்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Imbulpe Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 50 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 59283 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305612" title="காவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
காவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

காவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kahawatta Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 21 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 43026 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305613" title="கலவானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கலவானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கலவானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kalawana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 50968 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305614" title="கிரியெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கிரியெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கிரியெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kiriella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 19 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 32457 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305615" title="கொலொன்னை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொலொன்னை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொலொன்னை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kolonna Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 45709 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305616" title="குருவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
குருவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

குருவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kuruvita Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 95280 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305617" title="நிவித்திகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நிவித்திகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நிவித்திகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nivithigala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 24 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 59973 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305618" title="ஒபநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஒபநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஒபநாயக்கா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Opanayaka Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 26531 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305619" title="பெல்மதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பெல்மதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பெல்மதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Pelmadulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 37 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 89411 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305620" title="இரத்தினபுரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இரத்தினபுரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இரத்தினபுரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ratnapura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 119368 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305621" title="வெளிகேபொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெளிகேபொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெளிகேபொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Weligepola Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் சப்ரகமுவா மாகாணத்தில் உள்ள இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 30 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 30778 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305626" title="ஜி. பாஸ்கரன்">
ஜி. பாஸ்கரன்

ஜி. பாஸ்கரன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவரது பெற்றோர் கணபதி அம்பலம், இருளாயி அம்மாள் ஆவர் இவர் பத்தாம்வகுப்புவரை படித்துள்ளார். இவரது தொழில் வேளாண்மை. இவருக்கு முனியம்மாள் என்ற மனைவியும், இரு மகன்களும் ஒரு மகளும் உள்ளனர். இவர் அமைச்சராவதற்கு முன் கட்சியில் சிவகங்கை சட்டப்பேரவைத் தொகுதி செயலராக இருந்தார். சிவகங்கை ஒன்றியக் குழுத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.இவர் 2016 ஆண்டு தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு சிவகங்கை சட்டமன்றத்தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தமிழக அமைச்சரவையில் 2016 ஆண்டு காதி மற்றும் கதர்கிராமத் தொழில்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="305628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305628" title="சேவூர் ராமச்சந்திரன்">
சேவூர் ராமச்சந்திரன்

சேவூர் எஸ். ராமச்சந்திரன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவரது சொந்த ஊர் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், சேவூர் ஆகும். இவர் பன்னிரண்டாம் வகுப்புவரை படித்துள்ளார். இவரது மனைவி பெயர் மணிமேகலை இவருக்கு இரு மகன்களும் உள்ளனர்.
இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜெயலலிதா பேரவையின் திருவண்ணாமலை வடக்கு மாவட்டச் செயலராக இருந்துள்ளார். 1996-2001 வரை ஒன்றியக்குழு உறுப்பினர், 2006-11 சேவூர் ஊராட்சி மன்றத் தலைவர். 2016 ஆண்டு சட்டமன்றத்துக்கு முதல் முறையாக ஆரணி தொகுதியிலிருந்து உறுப்பினரானவர். தமிழக அமைச்சரவையில் இந்து சமய அறநிலையத் துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="305629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305629" title="கிராம சேவையாளர்">
கிராம சேவையாளர்

கிராம சேவையாளர், கிராம அலுவலர் அல்லது கிராம உத்தியோகத்தர் ("Grama Niladhari" / "Grama Sevaka"; "village officer" எனப்படுபவர் இலங்கை பொதுச் சேவைக்காக மத்திய அரசாங்கத்தினால் நியமிக்கப்பட்ட, இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்களின் உப பிரிவான கிராம சேவையாளர் பிரிவுகளில் நிர்வாக சேவைகளைச் செய்வதற்காக நியமிக்கப்பட்ட ஒருவர். கிராம சேவையாளரின் பணியாக புள்ளி விபரங்கள் திரட்டுதல், வாக்காளர் பதிவைப் பராமரித்தல், அனுமதி வழங்கலை அறிக்கையிடல், தனிநபர் சச்சரவுகளை சரி செய்து சமாதானத்தைப் பேணல் ஆகியனவாகும். இவர்கள் தங்கள் பகுதியில் நடக்கும் குற்றச் செயல்களை கண்கானிப்பதும், அங்குள்ளவர்களின் தேவையின் பொருட்டு அவர்களுக்கு நன்நடத்தை சான்றும் வழங்க வேண்டும்.

இப்பதவி பிரித்தானியர் ஆட்சிக்காலத்தில் இருந்த "கிராமத் தலைவர்" பதவிக்கு மாற்றீடாக 1970 களில் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305637" title="நிலோபர் கபில்">
நிலோபர் கபில்

நிலோபர் கபில் என்பவர் தமிழக மருத்துவர் மற்றும் அரசியல்வாதியாவார். இவர் வேலூர் மாவட்டம் வாணியம்பாடியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பி.இ., எம்.எஸ்., எல்.எல்.பி. படித்துள்ளார்.
இவர் அமைச்சராக ஆவதற்கு முன் கட்சியில் வேலூர் மேற்கு மாவட்ட அதிமுக துணைச் செயலாளர், செயற்குழு உறுப்பினர், மாவட்ட மருத்துவரணிச் செயலாளர் போன்ற பொறுப்புகளை வகித்தார். 2001-2006, 2011-2016 என இரு கால கட்டங்களில் வாணியம்பாடி நகர்மன்றத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். 2006 முதல் 2011 வரை நகர்மன்ற உறுப்பினராக பதவி வகித்துள்ளார். 2016 ஆண்டு வாணியம்பாடி தொகுதியில் இருந்து சட்டப்பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, தமிழக அமைச்சரவையில் தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="305656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305656" title="சதாம் உசேன் நகர்">
சதாம் உசேன் நகர்

சதாம் உசேன் நகர் ("Saddam Hussein Town") இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள முஸ்லிம்கள் பெரும்பான்மையாக வாழும் ஊர் ஆகும். இது முன்னாள் ஈராக்கிய குடியரசுத் தலைவர் சதாம் உசேன் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது; இந்த ஊரையும் இங்குள்ள மையப் பள்ளிவாசலையும் கட்டுவதற்கு அவர் பெரும் நிதியுதவி வழங்கியுள்ளார். 1978இல் வெள்ளத்தால் இப்பகுதி பாதிக்கப்பட்டபோது உள்ளாட்சி அலுவலர்கள் ஈராக்கிய தூதரகத்தை உதவி கோரி நாடியதிலிருந்து சதாம் உசேன் இந்த ஊரின் வளர்ச்சியில் ஆர்வம் கொண்டார். இங்குள்ள 100 வீடுகளைப் புனரமைத்து கல்விக்கூடத்தையும் பள்ளிவாசலையும் கட்டிட பேருதவி புரிந்தார். 

அமெரிக்கப் படைகள் சதாமை பிடித்த பிறகு, இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்கள் அமெரிக்க கொள்கைகளை எதிர்த்து போராட்டம் நடத்தினர்.

ஆகத்து 10, 1990இல் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் சதாம் உசேன் நகர் உள்ளிட்ட மூன்று சிற்றூர்களின் மீது நடத்திய தாக்குதலில் 127 பேர் கொல்லப்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="305662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305662" title="பதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பதுளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Badulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 74751 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305663" title="பிரார்த்தனா தொம்பாரே">
பிரார்த்தனா தொம்பாரே

பிரார்த்தனா தொம்பாரே ("Prarthana Thombare", 18 சூன் 1994) இந்தியப் பெண் டென்னிசு விளையாட்டுக்காரர் ஆவார்.

தொம்பாரே தனது ஐடிஎப் விளையாட்டுக்காலத்தில் மூன்று ஒற்றையர், ஏழு இரட்டையர் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ஆகத்து 25, 2014இல் உலகளவில் ஒற்றையரில் தனது மீச்சிறந்த தரவரிசையாக 335ஐ எட்டினார். திசம்பர் 8, 2014இல் இரட்டையரில் மீச்சிறந்த தரவரிசை எண் 325ஐ எட்டினார். 

ஃபெட் கோப்பையில் இந்திய அணிக்காக ஆடும் தொம்பாரேயின் வெற்றி-தோல்வி 6- 1 என்ற கணக்கில் உள்ளது. 

2014ஆம் ஆண்டு ஆசியப் போட்டிகளின் டென்னிசில் சானியா மிர்சாயுடன் இணைந்து பெண்கள் இரட்டையர் ஆட்டத்தில் வெங்கலப் பதக்கம் வென்றார்.

2016ஆம் ஆண்டில் இரியோ டி செனீரோவில் நடைபெறவுள்ள ஒலிம்பிக்கில் டென்னிசு மகளிர் இரட்டையர் போட்டிகளில் சானியா மிர்சாயுடன் இணைந்து பங்கேற்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="305664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305664" title="பண்டாரவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பண்டாரவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பண்டாரவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bandarawela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 65111 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305665" title="எல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 32 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 44763 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305666" title="ஹல்துமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஹல்துமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஹல்துமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Haldummulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 39 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 37482 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305667" title="ஆலி-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஆலி-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஆலி-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hali-Ela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 57 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 90179 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305668" title="அப்புத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அப்புத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அப்புத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Haputale Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 48485 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305669" title="கந்தகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கந்தகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கந்தகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kandaketiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 23189 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305670" title="லுணுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
லுணுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

லுணுகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Lunugala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 31092 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305671" title="மகியங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகியங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகியங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahiyanganaya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 75327 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305672" title="மீகாககிவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மீகாககிவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மீகாககிவுலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Meegahakivula Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 19540 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305673" title="பசறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பசறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பசறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Passara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 48576 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305674" title="றிதிமாலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
றிதிமாலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

றிதிமாலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rideemaliyadda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 42 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 51435 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305675" title="சொரணாதோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சொரணாதோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சொரணாதோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Soranathota Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 25 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 22495 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305676" title="ஊவா பறணகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஊவா பறணகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஊவா பறணகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Uva-Paranagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 68 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 78899 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305677" title="வெலிமடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிமடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிமடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Welimada Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள பதுளை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 64 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 100434 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305682" title="படல்கும்புரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
படல்கும்புரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

படல்கும்புரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Badalkumbura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 39,880 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305683" title="பிபிலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பிபிலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பிபிலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bibile Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 40,132 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305684" title="புத்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
புத்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

புத்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Buttala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 52,476 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305685" title="கதிர்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கதிர்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கதிர்காமம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Katharagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 05 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 18,148 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305686" title="மதுள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மதுள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மதுள்ளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Madulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 38 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 31,188 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305688" title="மெதகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மெதகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மெதகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Medagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 35,611 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305689" title="மொனராகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மொனராகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மொனராகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Moneragala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 49,631 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305690" title="செவனகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
செவனகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

செவனகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Sevanagala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 14 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 41,639 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305691" title="சியம்பலான்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சியம்பலான்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சியம்பலான்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Siyambalanduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 48 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 53,059 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305692" title="தனமல்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தனமல்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தனமல்விலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thanamalvila Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 14 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 26,608 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305693" title="வெல்லவாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெல்லவாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெல்லவாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Wellawaya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் ஊவாமாகாணத்தில் உள்ள மொனராகலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 59,770 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305697" title="கும்பிலி">
கும்பிலி

கும்பிலி ("GARDENIA RESINIFERA") இது ஒரு பூக்கும் தாவர வகையைச் சார்ந்த காபி குடும்பத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இனம் ஆகும். இத் தாவரத்தின் பூர்வீகமாக பசிபிக் தீவுகள், ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா மடகாசுகர் போன்ற பகுதிகளில் வெப்ப மண்டலப் பகுதி, மற்றும் அயன அயல் மண்டலம் போன்ற பகுதிகளில் வளருகிறது.

2014 ஆம் ஆண்டு தாவர வகைப்படுத்தலின் மூலம் 140 வகைகள் இவற்றில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305698" title="பால்குடம் எடுத்தல்">
பால்குடம் எடுத்தல்

பால்குடம் எடுத்தல் என்பது இந்து சமய வழிபாடுகளில் ஒன்றாகும். கௌமாரம், சாக்தம் வழிபாடுகளில் இந்த பால்குடம் எடுத்தல் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. வேண்டுதல்கள், நேர்த்திக் கடன், குடும்ப வழமை போன்ற காரணங்களால் பால்குடம் எடுக்கின்றார்கள்.

கையில் காப்புக் கட்டி, எட்டு நாள் விரதம் இருப்பர். பால்குடம் எடுக்கும் நாளில் அருகிலிருக்கும் விநாயகர், சிவன் கோவிலுக்கு சென்று மஞ்சள் நிற ஆடை அணிந்து சொம்பு, குடம் போன்றவற்றில் கறந்த பாலை பூசை செய்கிறார்கள். பின் அங்கிருந்து ஊர்வலமாக கிளம்பி அம்மன் அல்லது முருகன் கோவிலை அடைந்து கொண்டுவந்திருக்கும் பாலை அபிசேகத்திற்கு பயன்படுத்துகிறார்கள்.

குடும்ப நலனுக்காக மேற்கொள்ளப்படும் இந்த வழிபாடு முறை, அரசியல் மற்றும் திரையுலக பிரபலங்களின் நலனுக்காகவும் சமீபகாலமாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="305705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305705" title="வேப்பிலை ஆடைப் பிரதட்சணம்">
வேப்பிலை ஆடைப் பிரதட்சணம்

வேப்பிலை ஆடைப் பிரதட்சணம் என்பது அம்மனை வழிபடும் சாக்த சமயக் கூறின் ஒரு வழிபாட்டு முறையாகும். இந்த வழிபாட்டிற்காக வேப்பிலையால் செய்த ஆடையை அணிந்த ஆண்களும் பெண்களும் அம்மனை கோவிலை வலம்வருகிறார்கள். 

ஜமதக்னி முனிவரை கார்த்தவீரியனின் பிள்ளைகள் கொன்றுவிட்டதால், அவருடைய மனைவியான ரேணுகா தேவி தானும் இறந்துபோக தீயில் இறங்கினாள். ஆனால் அவளைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு தேவர்களின் அரசான இந்திரன் மழையை பொழியவைத்து காப்பாற்றிவிட்டார். இருப்பினும் தீயினால் ஆடை இழந்து, அவளுடைய உடல் முழுவதும் தீக்கொப்புளங்களாக இருந்தன. அவள் வேப்பிலையை ஆடையாக அணிந்து கொண்டு ஊருக்குள் வந்தாள். அவளை முத்துமாரி என்ற அம்மனாக வழிபடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="305707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305707" title="அங்கமளித்தல்">
அங்கமளித்தல்

அங்கமளித்தல் என்பது அம்மனை வழிபடுகின்ற சாக்த மதப்பிரிவின் ஒரு வழிபாட்டு சடங்காகும். இந்த சடங்கில் பக்தர்கள், மனித உடல் உறுப்புகளாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள தகடுகளை வாங்கி கோவிலின் உண்டியலில் செலுத்துகிறார்கள். உடல் உபாதை தருகின்ற உடல் உறுப்புக்கள் சரியாகினால் இவ்வாறு அங்கமளிப்பதாக வேண்டிக் கொள்கிறார்கள். அந்த உபாதை தீர்ந்ததும் அந்த உடல் உறுப்புக்கு ஏற்ற தகடுகளை வாங்கி காணிக்கையாக செலுத்துகிறார்கள். இந்த வழிபாட்டு முறை பெண் தெய்வ வழிபாட்டு முறைகளில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305710" title="பேர்ட்கேஜ் இன்">
பேர்ட்கேஜ் இன்

பேர்ட்கேஜ் இன் (; lit. "Blue Gate") 1998ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் கிம் கி-டக் இயக்கத்தில் வெளிவந்த மூன்றாவது படமாகும். 1998 அக்டோபரில் கொரியாவிலும், 1999 பிப்ரவரியில் பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழா இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305715" title="இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் அயர்லாந்து சுற்றுப்பயணம், 2016">
இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் அயர்லாந்து சுற்றுப்பயணம், 2016

இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 2016 சூன் 16 முதல் சூன் 18 வரை அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக டப்ளின் நகரில் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் பங்குபற்றியது. இலங்கை அணி 2-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது.

</doc>
<doc id="305722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305722" title="களியாக்கிப் போடுதல்">
களியாக்கிப் போடுதல்

களியாக்கிப் போடுதல் என்பது கருப்பமுற்ற பெண்ணுக்கு ஐந்தாவது மாதத்தில் செய்யப்படும் இந்து சமய சடங்காகும். இந்தச் சடங்கில் செய்யப்படும் மூலிகைச் சாற்றால் பிறக்கப்போகும் குழந்தைக்கு சொறி, சிரங்கு போன்ற தோல் நோய்களிலிருந்து விடுதலை கிடைக்கும் என நம்புகிறார்கள்.

இந்தச் சடங்கினைப் பெண் வீட்டார் முன்னின்றுசெய்கின்றார்கள். களி கிண்டுவதற்கான அரிசி மாவு, சாமி கும்பிட வாழைப்பழம், தேங்காய் ஆகியனவற்றைப் பெண் வீட்டார்கள் கொண்டு வருகின்றார்கள். 

இச்சடங்கிற்குக் கோவைத் தளை, பூவரசு தளை, புண்ணாக்குத் தளை ஆகிய மூன்றையும் உரலில் இடித்துச் சாறு எடுக்கப்படும். இவ்வாறு சாறு எடுக்கையில் முதல் சாறு, இரண்டாம் சாறு என்று பிரித்துவைக்கின்றார்கள். அதில் முதல் சாற்றினை ஒரு பாத்திரத்தில் சாமியறையில் வைத்துக் கும்பிட்டுவிட்டு, குளித்துப் புதுப்புடவை உடுத்தியிருக்கும் கருப்பிணிப் பெண்ணிற்கு மூன்று சுமங்கலிகள் கொடுப்பார்கள்.

அந்நாளின் நல்ல நேரத்தில் ஈர அரிசி மாவை வறுத்து, நீரிட்டுக் களியாக்குகின்றனர். இதனோடு மூலிகையின் இரண்டாம் சாற்றினை சேர்த்துவிடுகின்றனர். இந்தக் களியானது அனைவருக்கும் உண்ணக் கொடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305723" title="நேர்த்திக் கடன்">
நேர்த்திக் கடன்

நேர்த்திக் கடன் என்பது தன்னுடைய கோரிக்கை நிறைவடைந்தால், இறைவனிடம் பொருள் தருவதாகவும், சில சடங்குகள் செய்வதாகவும் பக்தர்கள் வேண்டிக்கொள்ளுதல் ஆகும்.

இந்து சமயத்தில் எண்ணற்ற நேர்த்திக் கடன்கள் உள்ளன. இவற்றை நிறைவேற்ற எந்த காலக்கெடுவும் நிர்ணயிக்கப்படுவதில்லை. கோரிக்கைகள் நிறைவேறியதும் நேர்த்திக் கடன்களை பக்தர்கள் செய்கின்றார்கள்.

இவ்வகையான நேர்த்திக் கடன்களை மூன்றாக பிரித்துக் கொள்கின்றனர்.

பெரு தெய்வ வழிபாட்டில் தங்கத்தேர் இழுத்தல், இறைவனுக்கும் இறைவிக்கும் திருமணம் செய்வித்தல், துலாபாரம் இடுதல் போன்ற நேர்த்திக் கடன்கள் உள்ளன. இந்த வகை நேர்த்திக் கடன்கள் பெரும்பாலும் உடல் துயருரா நிலையில் இருக்கும். ஆனால் சிறு தெய்வ வழிபாட்டிற்கென உள்ள சில நேர்த்திக் கடன்கள் உடலை வருத்தி செய்யப்படுபவனவாகும். சிறு மற்றும் பெரு தெய்வ வழிபாட்டிற்கு பொதுவான நேர்த்திக் கடன்களும் உள்ளன. மண்சோறு சாப்பிடுதல், அலகு குத்துதல், பால்குடம், காவடி எடுத்தல், கிடா வெட்டுதல் போன்ற எண்ணற்ற நேர்த்திக் கடன்கள் உள்ளன.

மேலும் சில நேர்த்திக் கடன்கள்

</doc>
<doc id="305724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305724" title="புற்று வழிபாடு">
புற்று வழிபாடு

புற்று வழிபாடு என்பது இந்து சமயத்தின் வழிபாட்டு முறைகளில் ஒன்றாகும். பொதுவாக பெண்களால் இந்த வழிபாடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. நெடுங்காலம் முன்பு பாம்புகள் வாழ்ந்த புற்றினை பெண்கள் வழிபடுகின்றார்கள். அப்புற்றுக்கு அருகேயுள்ள இடங்களை தூய்மை செய்து புற்று முழுவதும் மஞ்சள் மற்றும் கும்குமத்தினை இடுகின்றார்கள். 

பாம்பிற்கு பால் மற்றும் முட்டையினை அப்புற்றுக்கு அருகே வைக்கின்றார்கள். அப்புற்றுக்கு அருகே விளக்கேற்றி சூடம் கொளுத்தி வழிபாடு செய்கின்றார்கள். புற்றினை வலம் வருதலும், அவ்வாறு வலம் வருகையில் மஞ்சள் நூலினைச் சுற்றுவதும் கூட உண்டு. இந்த புற்று வழிபாட்டினை வெகு சிலரே தினமும் மேற்கொள்கின்றனர். பலர் செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளிக் கிழமைகளின் காலையில் வழிபாடு செய்கின்றார்கள்.

ஆடி மாதத்தின் வளர்பிறைப் பஞ்சமி நாக பஞ்சமி என்று அழைக்கப்படுகிறது. அது போல ஐப்பசி மாத வளர்பிறை சதுர்த்தி நாக சதுர்த்தி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவ்விரு நாட்களிலும் புற்று வழிபாடு சிறப்பாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இத்துடன் சூரிய மற்றும் சந்திர கிரகண நாட்களிலும் புற்று வழிபாடு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

</doc>
<doc id="305726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305726" title="துலாபாரம் செலுத்துதல்">
துலாபாரம் செலுத்துதல்

துலாபாரம் செலுத்துதல் என்பது இந்து சமய சடங்காகும். இந்த வழிபாட்டு சடங்கு முறை இந்து சமயத்தின் சிறுதெய்வ வழிபாட்டில் காணப்படுவதில்லை. இந்த சடங்கில் பக்தரின் எடைக்கு நிகரான எடையில் பொருட்கள் தரப்படுகின்றன. பண்டைக்காலத்தில் மன்னர்கள் கோவில்களுக்கு தங்கம், நவரத்தினங்கள் போன்றவற்றை இந்த துலாபார சடங்கிற்காக கொடுத்துள்ளனர். இவர்களில் சுந்தரபாண்டியன் பட்டத்துயானையின் மேல் அமர்ந்து அதற்கு நிகரான தங்கம், நவரத்தினங்கள் போன்ற பொக்கிசங்களை கொடுத்ததாக வரலாறு உள்ளது. 

அண்மைக்காலங்களில் இந்துக் கோயில்களில் இவ்வாறான நடைமுறையில் பக்தர்கள் பொருள் கொண்டு வந்து எடுத்து செல்லும் சிரமத்தினை குறைக்க, தாங்களே எடைக்கேற்ற பொருளைத் தந்து, அதற்குறிய பணத்தினைப் பெற்றுக் கொள்கின்றார்கள். குழந்தை பாக்கியத்திற்காக துலாபாரம் செலுத்துவதாக வேண்டிக்கொள்ளும் பக்தர்கள், குழந்தைப் பிறந்ததும் காணிக்கையாக துலாபாரம் செலுத்துகிறார்கள். 

ஒரு பெரிய தராசில் துலாபாரம் செலுத்த வேண்டிக் கொண்ட பக்தர் ஒரு புறமும் அமர்ந்து கொள்வார். மறுபுறம் அவர் செலுத்த வேண்டிய பொருள்கள் நிரப்படும். தராசின் எடை இருபுறமும் சரியாக வரும் வரை பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுக்கொண்டிருக்கும். சரியான அளவினை எட்டியவுடன் அந்தப் பொருட்கள் அனைத்தையும் கோவிலிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு பக்தர் சென்றுவிடுவார். பக்தர்கள் தாங்கள் செலுத்த விரும்புவதாக அரிசி, பருப்பு போன்ற தானியங்களையும், வெல்லம், கற்கண்டு, சர்க்கரை போன்ற பொருள்களையும் வேண்டிக்கொள்வார்கள்.

மதுரையை மீட்ட சுந்தரபாண்டியன் என்ற மன்னன் திருவரங்கத்தில் இருக்கும் அரங்கநாதனுக்கு கொடுத்த துலாபாரத்தினை பல்வேறு நூல்கள் உரைக்கின்றன. 

திருவரங்க ஆலயத்தின் நான்கு வீதிகளிலும் இருபத்து நான்கு துலாபுருச மண்டபங்கள் அமைத்து, அவற்றில் துலாபாரம் அமைத்து பொன்னையும், நவ மணிகளையும் கொடுத்தார். அத்துடன் பட்டத்து யானையை ஒரு படகில் ஏற்றி, தானும் போர்க்கோலம் பூண்டு அதில் ஏறி படகு எந்த அளவிற்கு நீரில் அமிழ்கிறதோ அந்த அளவிற்கு மற்றொரு படகில் தங்கம், நவரத்திரம், ஆபரணம் போன்ற பொற்குவியல்களை நிறப்பி சமமான அளவுற்ற பொக்கிசங்களை அரங்கனுக்கு கொடுத்தார். இவ்வாறு செய்தமையை ஆர்க்கிமிடீஸை கண்டறிந்த பௌதிக தத்துவத்தினை பல்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழன் செய்துள்ளதாக பெருமை கொள்கின்றனர். 

இந்த வரலாறு கல்வெட்டுப் பாடலொன்றில் பதிவாகியுள்ளது. 

"கிருஷ்ண துலாபாரம்" - கிருஷ்ண அவதாரத்தில் ருக்மணி, சத்யபாமா ஆகிய இரு மனைவியரிடையே அன்பு குறித்து போட்டி எழுந்தது. அப்போது நாரதரின் யோசனைப்படி துலாபாரம் அமைத்து அன்பினை நிறுபிப்பது என்று முடிவானது. துலாபாரத்தில் கிருஷ்ணர் ஒரு புரம் அமர்ந்திருக்க சத்யபாமா தன்னிடமிருந்த அத்தனை வைர வைடூரியங்கள், தங்கங்கள் போன்றவற்றை வைத்தார். இருந்தும் கிருஷ்ணரின் துலாபாரத் தட்டு உயரவில்லை. அடுத்தாக ருக்மணி ஒரு பிடி துளசியை அன்பாக வேண்டி வைத்தார். கிருஷ்ணரின் துலாபாரத் தட்டு உயர்ந்து, துளசி இருந்த துலாபாரத் தட்டு கீழே சென்றது. இந்த புராண நிகழ்வு தம்பதிகளின் அன்பிற்காக கூறப்படுகிறது. ருக்மணி தேவி கிருஷ்ணரின் பெயரை துளசியில் எழுதி வைத்ததாகவும் கூறுகின்றனர். 

கும்பகோணம் மகாமக குளத்தின் மேற்குப் பகுதியில் துலாபார மண்டபம் அமைந்துள்ளது. இங்கு துலாபார சிற்பமும் இடம்பெற்றுள்ளது. 
திருப்பதி ஏழுமலையான் கோவிலில் 2012 செப்டம்பர் 25 முதல் துலாபாரம் செலுத்த பக்தர்கள் பொருட்களை கொண்டு வராமல், துலாபார கவுன்ட்டர் என்ற இடத்தில் துலாபாரத்திற்கு தேவையான பொருட்களை வாங்கிக்கொள்ளலாம். பிறகு துலாபாரத்தில் வைத்து சரியான எடைக்குரிய பொருளுக்கு மட்டும் ரசீது பெற்று, அதனை உண்டியலில் செலுத்திவிடலாம். 

தமிழகத்தில் இறை மறுப்பாளராக வாழந்த பெரியாருக்கு, அவர் புகழ்பெற்ற பிறகு எண்ணற்ற தொண்டர்கள், துலாபாரமாக பல பொருட்களைக் கொடுத்தனர். மகிழுந்து டயர்கள், கண்ணாடிக் குவளைகள், பெட்ரோல், காப்பிக் கொட்டை, படுக்கை விரிப்புகள், மிளகாய் போன்ற பொருட்களை பெரியாரின் எடைக்கு எடைக்காக கொடுத்தனர். பல கோயில்களில் துலாபாரத்திற்காக மறுக்கப்படும் உப்பும் ஒரு முறை பெரியாருக்காக கொடுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305741" title="கூட்டமைப்புக் கோப்பை (டென்னிசு)">
கூட்டமைப்புக் கோப்பை (டென்னிசு)

கூட்டமைப்புக் கோப்பை அல்லது பரவலாக ஃபெட் கோப்பை ("Fed Cup") பன்னாட்டு மகளிர் டென்னிசு அணிப் போட்டிகளில் முதன்மையானதாகும்; இது 1963இல் பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பின் 50ஆவது ஆண்டுநிறைவை ஒட்டி தொடங்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டிகள் 1995ஆம் ஆண்டு வரை ஃபெடரேசன் கோப்பை என அறியப்பட்டன. பங்கேற்கும் நாடுகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு, உலகில் ஆண்டுதோறும் பெண்களுக்கான மிகப்பெரிய பன்னாட்டு அணிப் போட்டியாக ஃபெட் கோப்பை விளங்குகின்றது.

ஆடவர்களுக்கான டேவிசுக் கோப்பைக்கு இணையாக ஃபெட் கோப்பை பெண்களுக்கானது. ஆத்திரேலியா, செக் குடியரசு, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு மட்டுமே ஒரே நேரத்தில் இந்த இரு கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="305744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305744" title="கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Colombo Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 318048 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305745" title="தெகிவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெகிவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெகிவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dehiwala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 15 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 87834 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305746" title="கோமகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கோமகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கோமகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Homagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 81 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 236179 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305747" title="கடுவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கடுவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கடுவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kaduwela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 57 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 252057 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305748" title="கெஸ்பவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கெஸ்பவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கெஸ்பவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kesbewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 73 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 244062 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305749" title="கொலன்னாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொலன்னாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொலன்னாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kolonnawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 46 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 190817 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305750" title="கோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kotte Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 107508 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305751" title="மகரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Maharagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 195355 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305752" title="மொரட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மொரட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மொரட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Moratuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 42 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 167160 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305753" title="பாதுக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பாதுக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பாதுக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Padukka Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 46 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 65167 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305754" title="இரத்மலானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இரத்மலானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இரத்மலானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ratmalana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 13 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 95162 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305755" title="சீதவாக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சீதவாக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சீதவாக்கை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Seethawaka/Hanwella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 68 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 113477 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305757" title="திம்பிரிகஸ்யாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திம்பிரிகஸ்யாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திம்பிரிகஸ்யாய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thimbirigasyaya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கொழும்பு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 236983 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305758" title="1569">
1569

ஆண்டு 1569 (MDLXIX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305761" title="நூல் தகவல் - குதிரை வீரன்">
நூல் தகவல் - குதிரை வீரன்

இந்த நூலின் பெயர் குதிரை வீரன் ஆகும். இந்த நூலின் ஆசிரியர் ஏ.ஜி.சுப்பிரமனியன் ஆவர். இந்த நூல் வெளியிடப்பட்ட ஆண்டு 2005 ஆகும்.
இந்த நூலின் உரிமை ஆசிரியருக்குள்ளது. இந்த நூலில் மொத்தம் 112 பக்கங்கள் உள்ளன. இந்த நூலின் விலை ருபாய் 62. இந்நூலை வெளியிட்டோர் ந.பாலகிருஷ்ணன், எண் :18, போயெஸ் சாலை, சென்னை-600018. இந்நூலை அச்சிட்டோர் லக்ஷ்மி உடனடி பதிப்பகம், சென்னை-600018 இந்நூல் அச்சிடப்பட்ட தாள் 14.6 கேஜி கிரீம்வொவ். இந்நூல் 1/8 டெமி என்ற அளவில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.

குழந்தைகளுக்கு வாசிக்கும் பழக்கம் உருவாக வேண்டும் என்ற நோக்கோடு இந்த நூலை ஆசிரியர் எழுதியுள்ளார். இந்த நூல் சிறிய சிறிய கதைகளாக ஏழு கதைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவைகள் 1. ஒரு நாள் ராஜா 2. டில்லிராணி 3. பேசும் ஆடு 4.சிவப்பு குல்லாய் 5. தூங்கும் அழகி
6. குதிரை வீரன் 7. தெனாலிராமனுக்கு வந்த ஆபத்து. ஆறாவது கதையான குதிரை வீரன் நூலின் தலைப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ள்து.
முதலாவது கதை’ ஒரு நாள் ராஜா ‘ சிறுவன் பொன்முடியின் ஒரு நாள் ராஜா ஆகவேண்டுமென்ற கணவைப்பற்றியது. இரண்டாவது கதை’ டில்லிராணி’ சித்தூர் ராணி பத்மினியை அடைய அலாவுதீன் கில்ஜி எடுத்த முயற்சிகளை குறித்து உள்ளது. மூன்றாவது கதை ‘பேசும் ஆடு’ ஆடாக மாறிய ஒரு சிறுவனுக்கும் அவனுடய அக்காள் கமலாவுக்கும் இடையேயான ஒரு கதை. நாங்காவது கதை ‘சிவப்பு குல்லாய்’ சிவப்பு குல்லாய் அணிந்திருந்த ஒரு சிறுமியின் கதை இது. அவள் எவ்வாறெல்லாம் காட்டில் மரங்களை வளர்க்கிறாள் என விளக்குகிறது. அடுத்த கதை தூங்கும் அழகி.
இது ஒரு அரண்மனையில் உள்ள இழவரசியைப் பற்றிய கதை. அடுத்து நூலிற்கு தலைப்பாக அமைந்த குதிரை வீரன் கதை கோசலா நாட்டிலுள்ள விமலாதேவி என்ற இள்வரசி குதிரை வீரனாக வருவதை குறித்துள்ள கதையாகும். இறுதி கதை தெணாலி ராமனுக்கு வந்த ஆபத்து குறித்த கதை ஆகும்.

</doc>
<doc id="305766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305766" title="அத்தனகல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அத்தனகல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அத்தனகல்லை பிரதேச செயலகம் அல்லது அத்தனகல்ல பிரதேச செயலாளர் பிரிவு (Attanagalla Divisional Secretariat) என்பது மேல் மாகாணத்தின் கம்பகா மாவட்டத்தின் ஒரு பிரதேச செயலகம் ஆகும். இது 1972 இல் உருவாக்கப்பட்டது. அத்தனகல்லை தேர்தல் தொகுதியை முழுமையாக உள்ளடக்கியது.

அத்தனகல்லை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு, ஆரம்பத்தில் 86 கிராம சேவையாளர் பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது. தற்போது இது 151 கிராம சேவையாளர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305767" title="பியகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பியகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பியகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Biyagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 49 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 186862 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305768" title="திவுலபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திவுலபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திவுலபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Divulapitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 123 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 143871 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305769" title="தொம்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தொம்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தொம்பே பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dompe Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 133 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 153137 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305770" title="கம்பகா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கம்பகா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கம்பகா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Gampaha Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 101 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 196445 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305771" title="யா-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
யா-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

யா-எலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ja-Ela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 57 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 201154 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305772" title="கந்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கந்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கந்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Katana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 79 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 233854 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305773" title="களனி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
களனி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

களனி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kelaniya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 37 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 134693 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305774" title="மகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 92 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 207230 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305775" title="மினுவாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மினுவாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மினுவாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Minuwangoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 121 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 178401 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305776" title="மீரிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மீரிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மீரிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mirigama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 149 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 164166 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305777" title="நீர்கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நீர்கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நீர்கொழும்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Negombo Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 39 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 141676 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305778" title="வத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வத்தளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Wattala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள கம்பகா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 46 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 174336 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305784" title="அகலவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அகலவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அகலவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Agalawatta Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 34 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 36456 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305785" title="பண்டாரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பண்டாரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பண்டாரகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bandaragama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 59 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 108889 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305786" title="பேருவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பேருவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பேருவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Beruwala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 82 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 164507 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305787" title="புலத்சிங்கள பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
புலத்சிங்கள பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

புலத்சிங்கள பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bulathsinhala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 54 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 64635 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305789" title="தொடாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தொடாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தொடாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dodangoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 45 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 63705 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305790" title="கொரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொரணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Horana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 61 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 112441 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305791" title="இங்கிரிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இங்கிரிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இங்கிரிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ingiriya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 53645 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305792" title="களுத்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
களுத்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

களுத்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kalutara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 87 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 159225 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305793" title="மதுராவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மதுராவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மதுராவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Madurawela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 34245 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305794" title="மதுகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மதுகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மதுகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mathugama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 57 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 81064 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305795" title="மில்லனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மில்லனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மில்லனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Millaniya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 44 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 52078 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305796" title="பாலிந்தநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பாலிந்தநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பாலிந்தநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Palindanuwara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 43 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 50382 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305797" title="பாணந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பாணந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பாணந்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Panadura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 72 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 181724 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305798" title="வலல்லாவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வலல்லாவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வலல்லாவிட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Walallavita Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் உள்ள களுத்துறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 60 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 54264 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305802" title="உப்புப் படுகை">
உப்புப் படுகை

உப்பு படுகை என்பது இயற்கையாக தரைமுழுக்க உப்பு மற்று பிற கனிமங்களால் ஆன ஒரு நிலப்பரப்பாகும். இந்த நிலப்பரப்பு கதிரொளியில் பளபளக்கும். பொதுவாக இந்த உப்புப் படுகைகள் பாலைவனங்களில் இயற்கையாக காணப்படுகின்றன. மேலும் இவை இயற்கையாக ஏற்படுவது ஆகும். (செயற்கையாக உப்ளங்களில் நீரை ஆவியாக்கி உருவாக்கப்படுகின்றன).
உப்பு படுகை என்பது பாலைவனத்தில் உள்ள ஒரு நீர்நிலை அதாவது குளம் அல்லது ஏரி போன்றவற்றில் பொழிவால் தேங்கிய நீர் ஆவியாக்கி அதனால் உருவாகுவது ஆகும். குறிப்பாக மழை போன்றவற்றால் தேங்கும் நீர் நிலத்தில் வாய்க்கால் வழியாக வெளியேற முடியா நில அமைப்பு கொண்ட இப்பகுதியில் தேங்கும் இந்த நீர் ஆவியாகி அதனால் அதில் கரைந்துள்ள உப்பு போன்ற கனிமங்கள் தரையின் மேற்பரப்பில் படிகின்றன இவ்வாறு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் கனிமங்கள் (பொதுவாக உப்புக்கள்) தரையின் மேற்பரப்பில் குவிகின்றன. இந்த கனிமங்கள் சூரிய கதிர்கள் பட்டு பிரதிபலிக்கின்றன இவை வெள்ளை நிலப்பரப்பாக தோன்றும்.

உப்புப் படுகைகள் ஆபத்து நிறைந்தவை. புதைசேற்றை மூடியபடி உள்ள உப்பு மேலோடுகள் உள்ள சில இடங்களில் ஒரு சரக்குந்தையே மூழ்கடிக்க இயலும். கிழக்கு சகாரா பாலைவனத்தில் உள்ள குவாட்ரா டிப்ரசியன் உப்பு படுகை இரண்டாம் உலகப்போரின்போது படைகளை அழிக்கும் பொறியாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொலிவியாவில் உள்ள சாலர் டி உயினிதான் உலகின் மிகப்பெரிய உப்பு படுகையாகும். இதில் உலகின் 50%-70% அளவுள்ள இலித்தியம் காணப்படுகிறது. 

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் யூட்டாவில் உள்ள வறண்ட பகுதியில் உள்ள புகழ்பெற்ற பான்னிவில்லி என்று அழைக்கப்படும் உப்பு படுகை.

நமீபியாவில் உள்ள இதோசா தேசிய பூங்காவில் உள்ள இதோசா உப்பு படுகை இன்னொரு புகழ்வாய்ந்த ஒரு உப்புப் படுகை.

டெவில் 'கோல்ஃப் கோர்ஸ் உள்ள சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்காவில் அமெரிக்காவின் பெரிய உப்புப் படுகை உள்ளது.

</doc>
<doc id="305804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305804" title="சமயக்குரவர்">
சமயக்குரவர்

சமயக்குரவர் என்பவர்கள் திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், சுந்தரமூர்த்தி, மாணிக்கவாசகர் ஆகியோர் ஆவர். இவர்கள் சைவ சமயத்தின் தேவாரம் மற்றும் திருவாசகத்தினை எழுதியவர்கள். இவர்களை நால்வர் என்றும் நால்வர் பெருமக்கள் சைவ சமயத்தினர் அழைக்கின்றனர்.

சமயக்குரவர் நால்வரின் காலம், செயல்பாடுகள், சைவ நூல்களில் அவர்களுடைய தாக்கங்கள் என பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், நூல்களும் எழுதப்படுகின்றன. செப்பேடுகள் மற்றும் கல்வெட்டுக்கொண்டும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ள சம்பவங்கள் எந்தக் காலத்தில் நடந்திருக்க வேண்டுமென அறிந்து கொள்கின்றனர். இந்து ஆய்வுகள் சைவ சமயத்தின் வரலாறுகள் குறித்த ஐயப்பாடுகளை களையவும், சம்பவங்களுக்கு வலுவூட்டவும் உதவுகின்றன.

சிவாலயங்களின் பிரகாரத்தில் நால்வருக்கும் சிலைகளும், தனிச்சன்னதிகளும் அமைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இடமிருந்து வலமாக ஞானசம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர் சிலைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த வரிசையை மாற்றுவதில்லை.

</doc>
<doc id="305814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305814" title="சேணை தொட்டு வைத்தல்">
சேணை தொட்டு வைத்தல்

சேணை தொட்டு வைத்தல் பிறந்த குழந்தையின் நாவில் இனிப்புச் சுவையுடைய நீர்மத்தினை வைக்கும் இந்து சமய சடங்காகும். சேணை வைக்க பெரும்பாலும் தேனும், பாலுடன் கலந்த நெய்யும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சேணை வைக்க இனிப்பு கலந்த தண்ணீரையும் பயன்படுத்துகின்றார்கள். இச்சடங்கினை சேனை வைத்தல், சேனை தொடுதல் என்றும் அழைக்கின்றர். வடமொழியில் மேதா ஜனனம் என்கின்றனர்.

தங்க மோதிரம் போன்றவற்றை சிலமுறை தேய்த்து அதில் தேன் கலந்து தருவதும் உண்டு. பசு நெய், தேன் ஆகியவற்றை கலந்து தங்கம் அல்லது வெள்ளி கிண்ணத்தில் வைத்து ஒரு தங்கத்துண்டினை (மோதிரம் போன்றவற்றை) அழுத்தி உரைத்து குழந்தைக்கு ஊட்டுகின்றனர். 

சேணை என்ற சொல்லுக்கு புத்தி என்ற பொருளாகும். சேணை தொட்டு வைக்கும் பெரியவரின் குணத்தினை அக்குழந்தையும் பெற்று வாழ்வில் சிறக்கும் என்ற நம்பிக்கை அடிப்படையில் இந்த சடங்கு நடத்தப்படுகிறது. 

இந்தச் சேனை தொடுதல் என்பது என்பது சேய்+நெய்+தொடுதல் என்பதன் திரிபாக கருதப்படுகிறது. 

குடும்பத்திலுள்ளோர்களின் குணநலன்கள் மற்றும் வாழ்க்கை முறை ஆகியவற்றை அறிந்து சேனை வைப்போர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். வயதிலும் அனுபவத்திலும் மூத்தோரும், வாழ்க்கையில் அதிகப்படியான இன்பங்களை சந்தித்தவர்களுர்களுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கும் போது முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305821" title="உமைத் பவான் அரண்மனை">
உமைத் பவான் அரண்மனை

உமைத் பவன் அரண்மனை ("Umaid Bhawan Palace") இராஜஸ்தானின் ஜோத்பூரில் அமைந்துள்ள உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் வீடுகளில் ஒன்றாகும். இந்த மாளிகையின் 347 அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. அரண்மனையின் ஒரு பகுதி தாஜ் ஹோட்டல் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. மகாராஜா உமைத் சிங்கின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. அரண்மனையின் ஒரு பகுதியில் அருங்காட்சியகம் செயல்படுகிறது.

அண்மையில் இது உலகின் சிறந்த விடுதியாக ரிப்அட்சவைர் ஒழுங்குபடுத்திய பயணிகளின் தெரிவு விருதினைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="305823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305823" title="இறுதிச் சடங்கு">
இறுதிச் சடங்கு

ஒரு மனிதனின் உயிர் பிரிந்த பின்பு, அந்த உடல் மண்ணில் புதைக்கப்பட்டோ அல்லது நெருப்பில் எரித்துச் சாம்பலாக்கப்பட்டோ அழிக்கப்படுகிறது. உயிர் பிரிந்த உடல் அழிக்கப்படுவதற்கு முன்பாக சில சடங்குகள் (நடைமுறைகள்) செய்யப்படுகின்றன. இதற்கு இறுதிச் சடங்கு என்று பெயர். இவை பெரும்பான்மையாக அவர்கள் சார்ந்துள்ள சமயங்களின் கொள்கைகளுக்கும் அவற்றின் கட்டுப்பாடுகளுக்கும் உட்பட்டதாக உள்ளது.

இந்து சமயத்தில் இறந்தோருக்காகச் செய்யப்படும் ஈமச் சடங்குகள் சாதிகள் வாரியாகவும், பூவியியல் ரீதியாகவும் சில மாற்றங்களோடு நிகழ்கின்றன. இச்சடங்குகள் இறப்புச் சடங்குகள், ஈமச் சடங்குகள், ஈமக் கிரியைகள் என்றும் வழங்கப்படுகின்றன. 

ஒருவர் இறந்துவிட்டதாக அறிந்தபின்னர், அவருக்கு நல்லாடையினை அணிவித்து வடக்கு தெற்காக தரையில் படுக்க வைக்கின்றனர். அவர் சைவ சமயத்தவர் என்றால் நெற்றியில் திருநீறு பட்டையிடுவர், வைணவராக இருந்தால் திருநாமம் தரிப்பர். இறந்தவரது தலைக்கு மேலே நெல் நிறைந்த மரக்கால் வைப்பதும், அருகே காமாட்சி விளக்கேற்றி வைப்பதும் நிகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="305835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305835" title="இமிடசோலைன்">
இமிடசோலைன்

இமிடசோலைன் "(Imidazoline)" என்பது CHN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இமிடசோல் சேர்மத்தில் உள்ள இரண்டு இரட்டைப் பிணைப்புகளில் ஒன்றை ஒடுக்குவதன் மூலம் இமிடசோலைன் வருவிக்கப்படுகிறது. பல்லினவளையச் சேர்மங்களில் இமிடசோலைனும் ஒரு வகைச் சேர்மமாகும். 2-இமிடசோலைன்கள், 3-இமிடசோலைன்கள் மற்றும் 4-இமிடசோலைன்கள் என்ற மூன்று மாற்றியன்களை இமிடசோலைன் கொண்டுள்ளது. 2- மற்றும் 3- இமிடசோலைன்கள் அவற்றின் மூலக்கூற்று அமைப்பில் ஒரு இமைன் மையத்தைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் 4-இமிடசோலைன்கள் அவற்றின் அமைப்பில் ஓர் ஆல்க்கீன் தொகுதியைப் பெற்றுள்ளன. பல்வேறு மருந்துப் பொருட்களில் 2- இமிடசோலைன் தொகுதி் காணப்படுகிறது

</doc>
<doc id="305839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305839" title="நிறப்பிரிகைத் திறன்">
நிறப்பிரிகைத் திறன்

நிறப்பிரிகைதிறன் (dispersive power ) .வெண்ணொளி ஒரு முப்பட்டகத்தின் வழியாகச் செல்லும் போது பல நிறங்களாகப் பிரிகின்றன.இதுவே நிறப்பிரிகை (dispersion ) எனப்படுகிறது.இதனை ஒரு திரையில் பெறமுடியும்து.இதன் காரணமாகவே இது நிறமாலை எனப்படுகிறது. இரு குறிப்பிட்ட அலை நீளமுடைய ஒளி ஒரு முப்பட்டகத்தில் அல்லது ஒரு ஊடகத்தில் செல்வதால் ஏற்படும் நிறப்பிரிகைதிறன் அளவு μ- μ/ μ-1 என்று கொடுக்கப்படும். இங்கு 

μ என்பது முதல் அலைநீளத்திற்கான விலகல் எண்,

μ என்பது இரண்டாவது அலை நீளத்திற்கான விலகல் எண்,

μ என்பது இவைகளின் சராசரி.வெண்ணொளியை எடுத்துக் கொண்டால்இது

μ,μ,μ என்று கொடுக்கப்படும். இங்கு μ மதிப்புகள் ஊதா, சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் வண்ணங்களுக்கான விலகல் எண்களாகும்.

</doc>
<doc id="305841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305841" title="1570">
1570

ஆண்டு 1570 (MDLXX) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305843" title="மீராபள்ளி">
மீராபள்ளி

மீராபள்ளி, இந்தியாவிலுள்ள புதுச்சேரியில் அமைந்துள்ளது.இது புதுச்சேரியின் இரண்டாவது பழமையான பள்ளிவாசல் ஆகும். சுமார் 350 ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆற்காடு நவாப் இப்பள்ளிவாசலை கட்டினார்.

பள்ளிவாசலின் குவிமாடத்தின் கீழே நான்கு உயர்ந்த தூண்கள் உள்ளன. அதற்குக் கீழே மிஃராப் உள்ளது. மிஃராப் அருகே மிம்பர் உள்ளது. மிஃராப் மேலே கலிமா எழுத்துகள் எழுதப்பட்டுள்ளது.
முகப்பின் மினார் மேல் ஒரு வெண்கல கிண்ணம் உள்ளது.
பள்ளிவாசல் அருகே எற்றை பெற்றர் முல்லா எனும் சூபிஞானியின் அடக்கத்தலம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="305846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305846" title="உறையூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில்">
உறையூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில்

உறையூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் என்பது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திலுள்ள உறையூர் எனும் பகுதியில் உள்ள சிவாலயமாகும். இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் தான்தோன்றீஸ்வரர் என்றும், அம்பிகை குங்குமவல்லி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். இக்கோவில் குங்குமவல்லி தாயார் கோவில் என்றும் அறியப்படுகிறது. இக்கோவில் 1800 ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்தமையாகும்.

உறையூரை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்த சூரவாதித்த சோழன் எனும் மன்னன், இந்திரனின் அனுமதியோடு நாக கன்னையான காந்திமதியை மணம்புரிந்தார். காந்திமதி சிறந்த சிவபக்தை. அவர் கற்பவதியாக இருக்கும் போது மலைக்கோட்டை தாயுமானவரை தரிசிக்க எண்ணம் கொண்டார். அதற்காக புறப்பட்டு செல்கையில் அவர் உடல் சோர்வுற்றது. இறைவனை காண முடியாமல் தன்னுடைய உடல் வாட்டுகிறதே என்றெண்ணி கண்ணீர் விட்டு வேண்டினார். அவருடைய பக்தியில் மனமிறங்கி சிவபெருமான் தாயுமானவராக அவருக்கு காட்சியளித்தார்.

இத்தளத்தின் அம்மனான குங்குமவல்லி தாயாருக்கு ஆண்டுக்கு இரு முறை வளைகாப்பு நடத்தப்படுகிறது. ஆடிப்பூரம் மற்றும் தை 3வது வெள்ளிக்கிழமை ஆகிய இரு தினங்களில் மூன்று நாள் விழாவாக இது கொண்டாடப்படுகிறது.

முதல் நாள் - கர்ப்பிணிகள் அம்மனுக்கு சுகப்பிரசவம் வேண்டி வளையல்களை காணிக்கையாக தருவர்.
இரண்டாம் நாள் - திருமணமான பெண்கள் குழந்தைப்பேறு கிடைக்க வளையல்களை காணிக்கையாக தருவர்.
மூன்றாம் நாள் - திருமண தடை, ஜாதக தோசம் உள்ளவர்கள் வளையல்களை காணிக்கையாக தருவர்.

இந்த மூன்று நாட்களிலும் பூசைக்குப் பின்னர் காணிக்கையாக கொடுத்த பெண்களுக்கு வளையல்கள் பிரசாதமாக தரப்படும்.

களத்ரதோஷம், செவ்வாய் தோஷம், நாகதோஷம், திருமண தடை நீங்கவும், சந்தானபாக்கியம் பெறவும், சுகப்பிரசவம் உண்டாகவும், மாங்கல்ய தோஷம் ஆகியவற்றுக்காக வளைகாப்பில் பெண்கள் கலந்துகொள்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="305849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305849" title="திருமண வலைதளங்கள்">
திருமண வலைதளங்கள்

திருமண வலைதளங்கள் என்பவை திருமண வரன்களின் தரவுகளைக் கொண்ட தளமாகும். இந்த தளங்களை அனுகி பொருத்தமான மணமகன், மணமகளின் விவரங்களைப் பெற முடியும். இதற்காக தனித்த புகுபதிகை செய்த பின்னர், மணமகன் அல்லது மணமகளின் பெயர், வயது, கல்வித்தகுதி, பெற்றோர் பற்றிய விவரங்கள், நாடு, வசிப்பிடம், விருப்பங்கள் மற்றும் புகைப்படம் ஆகியவற்றைப் பெற முடியும். அதனால் இவற்றை பழங்கால தரகு முறைக்கு மாற்றாக உள்ளதென கருதலாம். 

இவ்வாறான திருமண வலைதளங்கள் தொடக்கத்தில் பொதுவாக இருந்தாலும் தற்போது, மத ரீதியாகவும், சாதி ரீதியாகவும் தனித்தனி வலைதளங்களாக உள்ளன. வயது, மதம், சாதி, உட்சாதி பிரிவுகள், மொழி போன்றவற்றை கொண்டு வரன் தேடுதலை எளிமையாகுகின்றனர். மறுமணம், விதவை, முதிர்கன்னிகள், உடல் ஊனமுற்றோர் போன்றோருக்காவும் வரன்கள் உள்ளன. 
குறிப்பிட்ட மதம், சாதியைச் சேர்ந்த வரன்களை இந்த திருமண வலைதளங்களின் மூலமாக பெறுவதால், சாதிகளின் வீரியம் அதிகரித்துள்ளதாக சாதிமத எதிர்ப்பாளர்கள் கருத்து தெரிவிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="305855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305855" title="இந்திய இந்து திருமணங்கள் சட்டம் 1955">
இந்திய இந்து திருமணங்கள் சட்டம் 1955

இந்து திருமணங்கள் சட்டம் 1955 என்பது இந்து சமயத்தினை சார்ந்தவர்கள் மேற்கொள்ளும் திருமணத்திற்காக இயற்றப்பட்டதாகும். இச்சட்டம் இந்து திருமண சட்டம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சட்டத்தின் மூலமாகவே இந்து சமய திருமணங்களும், திருமண முறிவுகளும் நீதிமன்றத்தில் முடிவெடுக்கப்படுகின்றன. 

இந்த சட்டம் இந்தியாவில் வாழுகின்ற இஸ்லாமியர், கிறிஸ்துவர், பார்சி ஆகியவர்களைத் தவிற பிற அனைத்து மதம் மற்றும் சாதிப்பிரிவுக்களுக்கானதாகும். இச்சட்டமே திருமணத்திற்கும், திருமண முறிவிற்குமானதாக உள்ளது. 

திருமணத்திற்கு இச்சட்டம் சில வழிமுறைகளைக் காட்டுகிறது.

திருக்கல்யாணம்

</doc>
<doc id="305860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305860" title="அர்த்த மண்டபம்">
அர்த்த மண்டபம்

அர்த்த மண்டபம் என்பது இந்து சமயக் கோவில்களில் கருவறைக்கு முன்னுள்ள மண்டபமாகும். இந்த மண்டபத்திற்கு அடுத்து உள்ளதை முக மண்டபம் என்றும் மகா மண்டபம் என்றும் அழைக்கின்றனர். 

தமிழகத்திலுள்ள கோவில்களில் இந்த மண்டபம் வரை மட்டுமே பக்தர்கள் அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். பல பிரபலமான கோவில்களில் கட்டண தரிசன மற்றும் அர்ச்சனை செய்யும் பக்தர்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். மற்ற பக்தர்கள் இந்த மண்டபத்திற்குள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. 

இந்த மண்டபமும் கோவில் கருவறைப் போல சிறியதாகவே அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="305868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305868" title="ஒட்டோ லோவி">
ஒட்டோ லோவி

ஒட்டோ லோவி﻿﻿ (), சூன் 3, 1873 – திசம்பர் 25, 1961 என்பவர் செருமனியில் பிறந்த மருந்தியலாளர் மற்றும் உளவியலாளர் என அறியப்படுகிறார். இவருடைய கண்டுபிடிப்பான அசெட்டைல்கோலின் () எனும் கரிமச் சேர்மம் மருத்துவ சிகிச்சையை மேம்படுத்த உதவியதாக கருதப்படுகிறது. அக்கண்டுபிடிப்பிற்காக 1936-ல் அவருக்கு சர் ஹென்றி டேல் () அவர்களுடன் உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.

நடு ஐரோப்பாவில் உள்ள செருமனியின் பிராங்க்ஃபுர்ட் நகரில் 1873-ம் ஆண்டு, சூன்-மாதம் 3-ம் நாளில், ஒரு யூதக் குடும்பத்தில் ஓட்டோ பிறந்தார். அவரது தந்தை "யாக்கோபு லோவி" ( Jacob Loewi), ஒரு வியாபாரி தாயார் அண்ணா வில்ஸ்டாட்டர் ( Anna
Willstätter) இல்லத்தரசி யாவார்.

ஓட்டோ, பள்ளிக் கல்விக்குப் பிறகு, 1891 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ட்ராஸ்பர்க் பல்கலைகழகத்தில் () ஒரு மருத்துவ மாணவராக சேர்தார். பின்பு, 1893-1894 ஆண்டுகளில் செருமனியின் எல்லையின் பிரான்ஸ் நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியான அல்சேஸ் பிரதேசத்தின் ஸ்திராஸ்பூர்க் நகரிலுள்ள மூனிச் பல்கலைக்கழகத்தில் மெய்யியல் மற்றும் கலை வரலாற்றையும் பயின்ற லோவி, தத்துவத் துறையிலும் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். 1896-ம் ஆண்டு மருத்துவர் பட்டம் பெற்று ஸ்திராஸ்பூர்க் (Strasbourg) திரும்பிய அவர், மருத்துவ ஆய்வுகளில் தன்னை முழுமையாக அர்ப்பணித்தார்.

கனிம பகுப்பாய்வு வேதியியல் பயின்ற ஓட்டோ லோவி﻿﻿, ஸ்திராஸ்பூர்க்கின் உயிரி வேதியியல் நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். பிராங்க்ஃபுர்ட்டில் ஒரு மருத்துவமனையில் ஓராண்டு காலம் மருத்துவராகப் பணிபுரிந் தவர், காச நோய் (Tuberculosis), நிமோனியா எனும் நுரையீரல் அழற்சி (Pneumonia) காய்ச்சலுக்கு முறையான மருந்துகள் இல்லாமல், சிகிச்சையின்றி இறப்பு விகிதம் அதிகரித்ததால் வேதனையடைந்தவர். பின்னாளில் மருத்துவராக இருப்பதை கைவிட்டு, மருந்தியலில் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள முடிவெடுத்தார். பிரபல மருந்தியலாளர் ஹான்ஸ் ஹோர்ஸ்ட் மேயரின் () ஆய்வுக்கூடத்தில் உதவியாளராகப் பணியமர்ந்து, வளர்சிதை மாற்றம் குறித்து ஆய்வு மேற்கொண்டார். 1904-ல் வியன்னாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகத்தில் மருந்தியல் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.

விலங்குகள் உடலின் புரதத் தொகுப்பு () குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரையை வெளியிட்ட ஓட்டோ, சிறுநீரக செயல்பாட்டின் உடலியங்கியல் (Physiology), மருந்தியல் (Pharmacy) சோதனைகள் குறித்து தொடர்ச்சியாக கட்டுரைகள் வெளியிட்டார். அதைத்தொடர்ந்து, மாச்சத்து வளர்சிதை () மாற்றங்களோடு தொடர்புடைய பிரச்சினைகளை ஆராய்ந்து தனது கண்டுபிடிப்புகள் குறித்த கட்டுரைகளை வெளியிட்டார்.

1902-ல், ஓட்டோ லோவி﻿﻿ லண்டன் எர்னஸ்ட் ஸ்டார்லிங் () என்பவரின் ஆய்வுக்கூடத்தில் சில மாதங்கள் பணிபுரிந்தபோது, ஆங்கில மருந்தியலாளரும் மற்றும் உடற்கூறு நிபுணருமான, சர் ஹென்றி ஹெல்லேத்ட் டேல் () என்பவரை சந்தித்தார். அவர்கள் நெருங்கிய நண்பர்களாகினர். இருவரும் இணைந்து ஆய்வுகளை மேற்கொண்டனர். மீண்டும் நாடு திரும்பியவர், சிறுநீரக இயக்கம் குறித்த ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்தார். 1905-ல் மெயர்ஸ் ஆய்வுக்கூடத்தில் (Meyers Lab) இணை பேராசிரியராகப் (Associate Professor) பொறுப்பேற்றார். ஆஸ்திரியாவில் உள்ள கிராஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் () மருந்தியல் துறை தலைமைப் பொறுப்பில் 1909-ல் நியமிக்கப்பட்டார்.

நரம்புத் தூண்டுதல்களின் ரசாயனத் தாக்கங்கள், நரம்புநொதிகள் குறித்து கண்டறிந்த ஓட்டோ. இதன் தொடர்ச்சியாக மனிதர்கள் உள்ளிட்ட உயிரினங்களின் மத்திய நரம்பு மண்டலத்திலும் அதன் புற எல்லையிலும் காணப்படும் நரம்பியகடத்துகை (), அசிட்டைல்கோலைனை () கண்டறிந்தார். இதய பாதிப்புகள் குறித்த ஆய்வுகளுக்கு இது மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைந்தது. இதற்காக இவரது நண்பர் சர் ஹென்றி டேலுடன் இணைந்து இவருக்கு 1936-ல் நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

1936-ல் வழங்கப்பட்ட நோபல் பரிசு, ஆஸ்திரியாவில் ஜெர்மன் படைகள் ஊடுருவலால், இவரது நோபல் பரிசு, மற்றும் பரிசுத் தொகை உட்பட அனைத்து உடைமைகளும் 1938-ல் பறிமுதல் செய்யப்பட்டு, வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றப்பட்டார்.

1940-ல் நியூயார்க் பல்கலைக்கழக () அழைப்பை ஏற்று அங்கு சென்ற ஓட்டோ, மருந்தியல் துறை ஆராய்ச்சி பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். மேலும், 1946-ல் அமெரிக்க குடியுரிமை பெற்று மனிதநேயம் மிக்கவர் என போற்றப்பட்டார். இசை, கட்டிடக்கலை, ஓவியம் ஆகியவற்றிலும் ஆர்வம் கொண்டவர். கண்காட்சி, மற்றும் அருங்காட்சியகங்களை விரும்பிச் சென்று பார்ப்பார்.

பல்வேறு அறிவியல் அமைப்புகளிடம் இருந்து ஏராளமான பட்டங்கள், பரிசுகள், பதக்கங்களைப் பெற்றவரும், அசெட்டைல்கோலின் (Acetylcholine) எனும் கரிமச் சேர்மத்தை கண்டறிந்தவரும், ‘நரம்பியல் அறிவியலின் தந்தை’ என போற்றப்படும் ஓட்டோ லோவி, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடகிழக்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள நியூயார்க் நகரில், 1961-ம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் 25-ம் நாளில் (" அவ்வாண்டின் கிறித்துமசு தினத்தன்று") தனது 88-வது அகவையில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="305870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305870" title="சூரத் தேங்காய் உடைத்தல்">
சூரத் தேங்காய் உடைத்தல்

சூரத் தேங்காய் உடைத்தல் என்பது இந்து சமயத்தில் மேற்கொள்ளப்படுகின்ற ஒரு நேர்த்திக்கடனாகும். பொதுவாக விநாயகருக்கு சூரைத் தேங்காய் உடைக்கும் வழக்கம் உள்ளது. நேர்த்திக் கடனுக்காக நல்ல, பெரிதான தேங்காயை தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். பின்பு விநாயகர் சந்நிதி முன்பு அதற்காக வைக்கப்பட்டுள் கல்லில் அடித்து உடைக்கின்றனர். இவ்வாறு உடைக்கப்படும் தேங்காய் சிதரல்களை உடைக்கும் பக்தர்கள் எடுத்து செல்வதில்லை. மற்ற பக்தர்களும், கோவிலுக்கு அருகில் வசிப்பவர்களும் பிரசாதமாக எடுத்துக் கொள்கின்றனர். இந்த சடங்கினை சிதறு காய் உடைத்தல் என்றும் அழைக்கின்றனர்.

இந்த நேர்த்திக் கடனை செலுத்துவதற்கு கோவிலில் அனுமதி பெறுதல் போன்றவை இல்லை. இந்த சடங்கினை ஐயர் மற்றும் பூசாரிகள் செய்வதில்லை. சூரத்தேங்காய் உடைப்பதாக வேண்டும் பக்தர்களே இதனைச் செய்கின்றார்கள். 

தேங்காய் மீது சூடம் ஏற்றி தொழிற்கூடங்கள், கடைகள் போன்றவற்றை துவங்கும் போதும், அம்மாவாசை போன்ற தினங்களிலும் இந்த சூரத் தேங்காய் வனிக நிறுவனங்கள் முன்பு உடைக்கப்படுகிறது. அத்துடன் புதுமனை புகுதல், பணி ஓய்வு பெற்று வீடு திரும்புதல் போன்ற சுபகாரியங்களின் தொடக்கத்திலும் இந்த சூரத் தேங்காய் உடைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு செய்தால் திருஷ்டி கழியும் என்பது இந்துக்களின் நம்பிக்கையாகும்.

திருநள்ளாறு போன்ற கோயில்களில் பிரதான தெய்வங்களை தரிக்கும் முன்பு விநாயகருக்கு சூரைத் தேங்காய் உடைப்பதால், கோரிக்கை நிறைவேறும் என்ற நம்பிக்கை பக்தர்கள் மத்தியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="305872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305872" title="நேர்ந்து விடுதல்">
நேர்ந்து விடுதல்

நேர்ந்து விடுதல் என்பது இந்து சமயத்தின் நேர்த்திக் கடன்களில் ஒன்றாகும். இந்த நேர்த்திக் கடன் சிறு தெய்வ, பெரு தெய்வ வழிபாடுகளில் வேறுபடுகின்றது. சிறு தெய்வ வழிபாடுகளில் ஆடு, கோழி போன்ற கால்நடைகளை இறைவனுக்கு என்று கூறி வீட்டிலேயே வளர்க்கின்றனர். பின்பு அந்த இறைவனின் திருவிழாவில் அதனை வெட்டி, உண்கின்றனர். பெரு தெய்வ வழிபாடுகளில் கால்நடைகளை கோவில்களில் ஒப்படைத்துவிடுகிறார்கள். அதனை திரும்ப பெருவதோ, வெட்டுவதோ இல்லை. இதே போல சிறு குழந்தைகளைகளையும், மனிதர்களையும் இறைவனுக்காக நேர்ந்து விடும் வழக்கம் முற்காலத்தில் இருந்துவந்துள்ளது.

தாங்கள் வளர்க்கும் கால்நடைகளுக்கு துன்பம் நேரும் போதும், குடும்ப பிரட்சனைகள் தீரவும் இவ்வாறு கால்நடைகளை நேர்ந்து விடுகின்றனர். இந்து சமயத்தின் சிறு தெய்வ வழிபாட்டில் இந்த நேர்ந்து விடுதல் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. முனியப்பன், கருப்புசாமி போன்றவற்றிற்காக நேர்ந்துவிடப்பட்டவை அந்தக் கடவுளின் பெயர்களிலேயே அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த ஆடுகள் நேர்ந்து விட்ட ஆடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆடுகளையோ, கோழிகளையோ திருடிக் கொண்டு சமைத்து உண்பது தெய்வக் குத்தமாக கருதப்படுகிறது. 

இறைவனுக்காக வளர்க்கப்படுவதால், மிகுந்த கவனம் கொண்டு வளர்க்கிறார்கள். அக்கால்நடைகளுக்கு நோய் தாக்காமல், வேறு விலங்குகளால் துன்பம் நேராமல் பார்த்துக் கொள்கிறார்கள். கொடை விழா அல்லது ஊர்த் திருவிழா கெடா வெட்டின் போது இறைவனுக்கு இந்தக் கால்நடைகளைப் பலியிடுகின்றனர். கொடை விழா அல்லது ஊர்த் திருவிழா ஏதேனும் காரணங்களால் தடைபட நேர்ந்தால், இந்தக் கால்நடைகள் தொடர்ந்து வளர்க்கப்படுகின்றன. பின் எப்போது திருவிழா நடக்கிறதோ அப்போது வெட்டுகிறார்கள்.

பெருதெய்வ வழிபாட்டில் தாங்கள் வேண்டிக் கொண்டதற்கிணங்க நற்செயல்கள் நிகழ்ந்தால், ஆடு மாடு கோழி போன்ற கால்நடைகளை கோவில்களில் சேர்ப்பிக்கின்றார்கள். இதனை கால்நடை அளித்தல் என்கிறார்கள். 

பண்டையக் காலத்தில் மனிதர்களை இறைவனுக்கு நேர்ந்து விடும் பழக்கமும் இருந்துள்ளது. இறைவனுக்கு நேர்ந்து விடும் பெண்களை தேவரடியாள் என்று வழங்கினர். 

ஒடிசாவில் உள்ள பூரி ஜெகந்நாதர் கோவிலில் ஜெகந்நாதரை திருமணம் செய்து கொள்ளும் முறை இருந்துள்ளது. இதற்காக குழந்தை பருவத்திலேயே பெண்களை ஜெகந்நாதருக்கு நேர்ந்து விடுவார்கள். தீர்க்க சுமங்கலிகளாக கருதப்படும் அவர்களே 36 வகை பூசைகளிலும் பங்கேற்கின்றனர். இந்த வழக்கம் 11-ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கப்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="305874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305874" title="கால்நடை அளித்தல்">
கால்நடை அளித்தல்

கால்நடை அளித்தல் என்பது இந்து சமயக் கோவில்களில் பக்தர்கள் செலுத்தும் நேர்த்திக்கடனாகும். இதற்கு பக்தர்கள் இறைவனிடம் தாங்கள் எண்ணும் காரியம் நிறைவடைந்தால் கோழி, ஆடு, மாடு போன்றவற்றை அளிப்பதாக வேண்டிக் கொள்கின்றனர். அவ்வாறு நிறைவேறியதும் கால்நடையை வாங்கி கோவில் நிர்வாகத்திடம் ஒப்படைக்கின்றனர். மிக அரிதாக மயில், குதிரை போன்றவைகளையும் நேர்த்திக் கடனாக கொடுக்கப்படுகின்றன.

இவ்வாறு பக்தர்கள் தருகின்ற கால்நடைகளைப் பராமரிக்க தொழுவங்கள் கோவில்களில் உள்ளன. தொழுவங்கள் வைத்து பராமரிக்க முடியாத கோவில்களில் கால்நடைகள் ஏலம் விடும் நடைமுறை இருந்தது. பல கோயில்களில் இறைச்சிக்காக இந்த மாடுகள் விற்கப்படுவதை அறிந்து இந்து சமய அறநிலையத் துறை 12.3.2001ல் கோயில் மாடுகளை கோசாலைகளுக்கு கொடுத்துவிட வேண்டுமென ஆணை பிறப்பித்துள்ளது. 

நேர்ந்துவிட்ட மாடுகளை கோவில் மாடுகள் என்று அழைக்கின்றனர். இந்த மாடுகளை சில கோயில் நிர்வாகம் கயிறுகளைக் கொண்டு கட்டாமல், சுதந்திரமாக விடுகின்றன. கோயில் மாடுகளுக்கு உணவளித்தால் நன்மை நிகழும் என்று சில வீடுகளிலும், கடைகளிலும் தொடர்ந்து உணவுகள் வைக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கோயில்மாடுகள் அவற்றை உண்டு வாழ்கின்றன. கோவிலுக்கு வருகின்ற பக்தர்களும் தொழுவங்களில் உள்ள மாடுகளுக்கு புற்கள் மற்றும் அகத்திக்கீரையை உண்ணத் தருகின்றனர். 

சல்லிக்கட்டிற்கு கோவில் மாடுகளை விடும் வழக்கமும், அம்மாடுகள் மரணமடைந்தால் உடலடக்கம் செய்யும் வழக்கமும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="305878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305878" title="அலவி மௌலானா">
அலவி மௌலானா

செய்யது அகமது செய்யது அலவி மௌலானா ("Seyed Ahmed Seyed Alavi Moulana", 1 சனவரி 1932 - 15 சூன் 2016) என்பவர் இலங்கை முசுலிம் அரசியல்வாதியும், தொழிற்சங்கத் தலைவரும் ஆவார். இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் மூத்த உறுப்பினராக இருந்த இவர் மேல் மாகாண ஆளுநராகவும், இலங்கை அமைச்சரவையில் தொழில் அமைச்சராகவும் பணியாற்றியவர்.

அலவி மௌலானா 1948 ஆம் ஆண்டில் தொழிற்சங்கவாதியாக அரசியலில் நுழைந்தார். 1956 இல் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1960 இல் கட்சியின் தொழிற்சங்க இயக்கத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 10 ஆண்டுகளாக கொழும்பு மாநகரசபை உறுப்பினராகப் பதவியில் இருந்தார். 1994 இல் ஊடகத்துறைத் துணை அமைச்சராக நாடாளுமன்றம் சென்ற அலவி மௌலானா பின்னர் மாகாண சபை மற்றும் உள்ளாட்சி சபைகளுக்கான அமைச்சராகவும், பின்னர் 2001 ஆம் ஆண்டில் தொழில் அமைச்சராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். 2002 முதல் 2015 வரை மேல் மாகாண ஆளுனராகப் பதவியில் இருந்தார். இலங்கை முசுலிம் கூட்டமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். மௌலானா முன்னாள் அரசுத்தலைவர் சந்திரிக்கா குமாரதுங்கவின் முசுலிம் விவகாரங்களுக்கான ஆலோசகராகவும் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="305880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305880" title="ஏ. சி. திருலோகச்சந்தர்">
ஏ. சி. திருலோகச்சந்தர்

ஏ. சி. திருலோகச்சந்தர் ("A. C. Tirulokachandar", 11 சூன் 1930 - 15 சூன் 2016) தமிழகத் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் புகழ்பெற்ற பல தமிழ்த் திரைப்படங்களையும், சில இந்தி, தெலுங்குப் படங்களையும் இயக்கியுள்ளார். 1969 இல் இவர் இயக்கிய "தெய்வமகன்" திரைப்படம் ஆசுக்கார் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முதலாவது தென்னிந்தியத் திரைப்படமாகும்.

வேலூர் மாவட்டம் ஆற்காட்டைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர் திருலோகச்சந்தர். 1962 இல் ஏவிஎம் நிறுவனம் தயாரித்த வீரத்திருமகன் திரைப்படத்தை முதன் முதலில் இயக்கினார்.

திருலோகச்சந்தர் 2016 சூன் 15 அன்று தனது 86-ஆவது அகவையில் சென்னையில் காலமானார். இவருக்கு மல்லி சீனிவாசன் என்ற மகளும், ராஜ்சந்தர் என்ற மகனும் உள்ளனர். இவரது இறப்பிற்கு சில நாட்களுக்கு முன்னர் இவரது இன்னொரு மகன் பிரேம் திரிலோக் அமெரிக்காவில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="305888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305888" title="சோமவன்ச அமரசிங்க">
சோமவன்ச அமரசிங்க

சோமவன்ச அமரசிங்க ("Somawansha Amarasinghe", 1943 - 15 சூன் 2016) இலங்கை இடதுசாரி அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் தலைவராக 1990 முதல் 2014 வரை பணியாற்றினார். 

2015 இல் இவர் மக்கள் விடுதலை முன்னணியில் இருந்து விலகிய பின்னர் மக்களின் பணியாட்கள் கட்சி என்ற பெயரில் புதிய கட்சியை சூன் 2015 இல் தொடங்கினார்.

சோமவன்ச 1943 ஆம் ஆண்டில் களுத்துறை பயகலை என்னும் இடத்தில் ஜோன் அமரசிங்க என்பவருக்குக் கடைசி மகவாகப் பிறந்தார். களுத்துறை வித்தியாலயத்தில் கல்வி பயின்றார். நீர்ப்பாசனத் திணைக்களத்தில் பணியாற்றியவர்.

1969 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் விடுதலை முன்னணி (ஜேவிபி) என்ற இடதுசாரி இயக்கத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். இவர் இவரது இயக்கத் தோழர்களால் "சிறி ஐயா", "ரெஜி அங்கிள்", "ரெஜினால்ட் பாட்றிக்" எனப் பல பெயர்களில் அழைக்கப்பட்டார். ஆங்கிலத்தில் சரளமாகப் பேசக்கூடிய இவர் பல பொது ஆர்ப்பாட்டப் பேரணிகளில் கலந்து கொண்டார். மனித உரிமை, மற்றும் ஊடக வட்டாரங்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பைப் பேணினார். சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா அரசுக்கு எதிரான 1971 ஜேவிபி கிளர்ச்சியின் போது ஆயுதங்கள் வைத்திருந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார். 1974ம் ஆண்டு சோமவன்ச அமரசிங்கவிற்கு சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. சிறைச்சாலையிலேயே ஜேவிபி தலைவர் ரோகண விஜயவீரவை முதன் முதலில் சந்தித்தார். விஜேவீரவின் இறுதிக் காலங்களில் அவருக்கு மிக நெருங்கிய நண்பராக சோமவன்ச விளங்கினார். 1977 ஆம் ஆண்டில் அன்றைய ஜெயவர்தனாவின் அரசினால் கிளர்ச்சியாளர்களுக்குப் பொது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டதில் சோமவன்சவும் சிறையில் இருந்து விடுதலையானார்.

சோமவன்ச 1981 இல் களுத்துறை மாவட்ட அபிவிருத்தி சபைத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

1984 ஆம் ஆண்டில் ஜேவிபியின் அரசியல் பீட உறுப்பினரானார். 1989 ஜேவிபி புரட்சிக் காலத்தில், இவர் பாதுகாப்புக் கருதி தனது குடும்பத்தினரை சப்பான் உட்படப் பல வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பியிருந்தார். ஜேவிபியின் இந்த இரண்டாம் கிளர்ச்சியின் பின்னர் 14 பேரைக்கொண்ட அக்கட்சியின் அரசியல் பீட உறுப்பினர்களில் சோமவன்ச மட்டுமே உயிர் தப்பியவர் ஆவார். 1990 இன் இறுதியில் இலங்கையில் இருந்து தப்பி வெளிநாடு சென்றார். முதலில் இந்தியா சென்ற சோமவன்ச பின்னர் இலண்டன், பாரிசு போன்ற பல ஐரோப்பிய நாடுகளில் 12 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து வந்தார்.

2001 நவம்பர் 22 அன்று இலங்கை திரும்பிய சோமவன்ச மக்கள் விடுதலை முன்னணியை மீளப் புனரமைக்கும் பணிகளில் ஈடுபட்டார். 2014 பெப்ரவரியில் கட்சியின் தலைமைப் பொறுப்பை அனுர குமார திசாநாயக்கவிடம் ஒப்படைத்தார். 2015 ஏப்ரல் 15 இல் கட்சி மார்க்சியக் கொள்கைகளில் இருந்து தவறி விட்டதாகக் குற்றம் சுமத்தி கட்சியை விட்டு விலகினார். அதன் பின்னர் 2015 சூனில் மக்களின் சேவையாளர்கள் கட்சி என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார்.

அமரசிங்க தனது 73வது அகவையில் ராஜகிரியவில் உள்ள அவரது உறவினரின் இல்லத்தில் காலமானார். இறப்பிற்கான காரணம் இதுவரை அறியப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="305898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305898" title="ஜம்மு தாவி - கான்பூர் விரைவுவண்டி">
ஜம்மு தாவி - கான்பூர் விரைவுவண்டி

14155/14156 எண் கொண்ட ஜம்மு தாவி - கான்பூர் விரைவுவண்டியை இந்திய இரயில்வே அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இந்த வண்டி ஜம்மு தாவிக்கும், கான்பூருக்கும் இடையே வாரம் இருமுறை இயக்கப்படும்.

14155 எண் கொண்ட கான்பூர் - ஜம்மு தாவி வண்டி, ஒவ்வொரு வாரமும் செவ்வாய் அன்றும், சனிக்கிழமையிலும் கான்பூரில் இருந்து மாலை 05:15 மணிக்கு புறப்படும். அடுத்த நாள் பிற்பகல் 12:10 மணிக்கு ஜம்மு தாவியை வந்தடையும். 

14156 எண் கொண்ட ஜம்மு தாவி - கான்பூர் வண்டி, ஒவ்வொரு புதன் மற்றும் ஞாயிறுகளில் ஜம்மு தாவியில் இருந்து மாலை 5:30 மணிக்கு புறப்பட்டு, அடுத்த நாள் பிற்பகல் 1:55 மணிக்கு கான்பூரை வந்தடையும்.

</doc>
<doc id="305901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305901" title="1571">
1571

ஆண்டு 1571 (MDLXXI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305906" title="1572">
1572

ஆண்டு 1572 (MDLXXII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="305916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305916" title="ஸ்ரீ ராமச்சந்திர கிருபால">
ஸ்ரீ ராமச்சந்திர கிருபால

"ஸ்ரீ ராமசந்திர கிருபால" என்ற இந்த பாடல் துளசிதாசர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது.இந்த பாடல் சமஸ்க்ருத மொழியில் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இந்த நூலில் இராமரையும் அவரது உயரிய குணங்களையும் ஆசிரியர் போற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="305918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305918" title="ஆக்ரா பாளையத் தொடருந்து நிலையம்">
ஆக்ரா பாளையத் தொடருந்து நிலையம்

ஆக்ரா பாளையத் தொடருந்து நிலையம், இந்திய மாநிலமான உத்தரப் பிரதேசத்தின் ஆக்ரா நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிலையம் சதர் பசாருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய அளவில் முதன்மையான 100 தொடருந்து நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று.

இங்கு பயணிகள் தங்கும் விடுதி, ஓய்வறை, சைவ உணவகம், புத்தகக் கடை ஆகியன உள்ளன.

இங்கிருந்து நகரின் பிற பகுதிகளுக்கு ஆட்டோ, பேருந்து, தனியார் கார் ஆகிய வாகனங்களில் செல்லலாம். அருகிலேயே இத்கா பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து தாஜ் மகால் 5.7 கி.மீ தொலைவிலும், ஆக்ரா கோட்டை 5.2 கி.மீ தொலைவிலும், பத்தேப்பூர் சிக்ரி 38 கி.மீ தொலைவிலும், ஆக்ரா விமான நிலையம் 3.6 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="305924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305924" title="அஜ்மேர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
அஜ்மேர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

அஜ்மேர் சந்திப்பு, இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் உள்ள அஜ்மேர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த நிலையத்தில் கீழ்க்காணும் தொடர்வண்டிகள் நிற்கின்றன.

</doc>
<doc id="305929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305929" title="புதிர்வெட்டுக் கட்டம்">
புதிர்வெட்டுக் கட்டம்

டான்கிராம் ("Tangram") என்பது கணிதத்துடன் தொடர்புடைய ஏழு வேவேறு வடிவத் துண்டுகளைக் கொண்ட ஒரு புதிர் பலகை ஆகும். இது தற்போது புதிர் பலகை எளிய வடிவில் ஐந்து துண்டுகளையும் கொண்டுள்ளது. இது பொழுதுபோக்கிற்காக மட்டுமல்லாமல் சிந்தனையை தூண்டக் கூடிய விளையாட்டாகவும் விளங்குகிறது. இந்தப் பலகையில் உள்ள ஏழு அல்லது ஐந்து வடிவங்களை வெவ்வேறு முறையில் பொருத்தி பல்வேறு உருவங்களை உருவாக்க முடியும்.

இந்த விளையாட்டு சீனர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது சாங் வம்ச ஆட்சியின்போது தான் சீனாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இவ்விளையாட்டு சீனாவிலிருந்து கடல் வணிகம் மூலம் கப்பல் வழியே ஐரோப்பாவிற்கு பரவியது. அதன்பின்னர் முதலாம் உலகப்போர் நிகழ்ந்த காலகட்டத்தில் இந்த விளையாட்டு ஐரோப்பாவின் மிகச் சிறந்த புதிர் விளையாட்டாக மாறியது.

நீண்ட காலமாக சீனாவில் விளையாடப்பட்டு வந்த விளையாட்டான டான்கிராமை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கு அறிமுகப் படுத்தியவர் கப்பல் மாலிமியும் கடல் வணிகருமான எம்.டொனால்ட்சன் என்பவர் தான். டான்கிராம் பற்றிய புத்தகத்தையும் இவர் வெளியிட்டார்.

1891-ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் ஃப்ரெடெரிக் அடால்ஃப் ரிக்டர் என்பவர் ஜெர்மன் நாட்டில் முதன் முறையாக டான்கிராமை அறிமுகப் படுத்தினார்.

டான்கிராம் என்ற வார்தையின் வேர்ச்சொல் என்னவென்று தெளிவாக தெரியவில்லை. Gram என்றால் கிரேக்கத்தில் கடிதம் என்று பொருள்படும்படியாக உள்ளது. ஆனால் tan என்பதற்கு நீட்டிக்க அல்லது தொடர என்றும் பல்வேறு பொருள் படும் என்று அனுமானிக்கப்படுகிறது.

ஏழு துண்டுகள் இருந்தால் ஏழையும் பயன்படுத்த வேண்டும். ஐந்து துண்டுகள் இருந்தால் ஐந்தையும் பயன்படுத்த வேண்டும். ஒவ்வொரு துண்டுகளின் பக்கங்களும் அடுத்த துண்டின் பக்கத்தை தொட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் ஒன்றின் மேல் ஒன்று இருக்கக் கூடாது.

The two monks paradox – two similar shapes but one missing a foot.

</doc>
<doc id="305931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305931" title="தேசிய கல்வி தினம் (இந்தியா)">
தேசிய கல்வி தினம் (இந்தியா)

தேசிய கல்வி நாள் ("National Education Day") இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் மாதம் 11 ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் கல்வி அமைச்சராக விளங்கிய மௌலானா அபுல் கலாம் ஆசாத்தின் பிறந்தநாளை நினைவுகூரும் விதமாக இத்தினம் கொண்டாடப்படுகிறது. 15 ஆகத்து 1947 முதல் 2 பிப்ரவரி 1958 வரை இவர் கல்வி அமைச்சாராகப் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="305933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305933" title="ரவுல">
ரவுல

ரவுல கர்நாடகா மற்றும் கேரளாவில் பேசப்படும் ஒரு திராவிட மொழியாகும். இது கர்நாடகாவில் குடகு மாவட்டத்தில் உள்ள 25,000 ரவுல மக்கள் ஆள் பேசப்படுகிறது மற்றும் கேரள வயநாடு மாவட்டத்தில் உள்ள 1,900 மக்கள் ஆள் பேசப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305935" title="அரநாடான்">
அரநாடான்

அரநாடான் மொழி ஒரு திராவிட மொழியாகும். 
இந்தியாவின் கேரளா, கர்நாடகம், தமிழ்நாடு ஆகிய மாநிலங்களில் இம்மொழி பேசப்படுகிறது. இவர்களிற் பெரும்பாலானோர் கேரள மாநிலத்தின் மலப்புறம், கோழிக்கோடு, பாலக்காடு ஆகிய மாவட்டங்களில் வாழ்கின்றனர். 2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி 200 பேர் மட்டுமே இம்மொழியைப் பேசுகின்றனர். இது மலையாளத்தையும், தமிழையும் ஒத்திருக்கும். கன்னட மொழி உறுப்புகளை கொண்டிருக்கும். இம்மொழி மலையாளத்துடன் 63%-69% சொல் ஒற்றுமையும், தமிழ் மொழியுடன் 53%-55% வரையான சொல் ஒற்றுமையையும் கொண்டுள்ளது. இம்மொழிக்கு எழுத்துக் கிடையாது.

இம்மொழி அழியும் நிலையில் உள்ள ஒரு மொழியாகும். இம்மொழி பேசுவோர் மிகக் குறைவு என்பதாலும், இவர்களுக்கெனத் தனிக் குடியிருப்புக்கள் இல்லாமல், பிற மொழி பேசுவோருக்கு மத்தியில் வாழ்வதாலும் தாக்குப் பிடிப்பதற்கான இதன் பலம் மிகவும் குறைவு. இம்மொழி பேசுவோரிடையே கல்வியறிவு குறைவாக இருப்பது இம்மொழி ஓரளவு உறுதியாக இருக்க உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="305939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305939" title="மலரயன் மொழி">
மலரயன் மொழி

மலரையன் என்பது ஒரு அழிந்த திராவிட மொழியாகும். இது கேரளா மற்றும் தமிழகத்தில் பேசப்பட்டது. இம்மொழி மலையாள கிளைக்குடும்பத்தின் கீழ் வருகிறது. மலைராயர் மக்கள் இம்மொழியை பேசி வந்தனர். பிற்காலத்தில் இம்மக்கள் மலையாளம் பேசியதாலும் இம்மக்களில் கிறித்துவத்துக்கு மாறியவர்கள் ஆங்கிலம் பேசியதாலும் இம்மொழி மெல்ல வழக்கிழந்து அழிந்துவிட்டது.

</doc>
<doc id="305941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305941" title="மன்னன் மொழி">
மன்னன் மொழி

மன்னன் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் ஒரு திராவிட மொழியாகும். 2001 இல் இம்மொழியை 7,760 பேர் கேரளாவிலும் 82 பேர் தமிழ் நாட்டிலும் பேசினர். இம்மொழி "மன்னே", "மன்னியோத்து" என பல பெயர்களினாலும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="305947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305947" title="முள்ளு குறும்பா மொழி">
முள்ளு குறும்பா மொழி

முள்ளு குறும்பா ஒரு தெற்கு திராவிட மொழி (தமிழ்-கன்னடம் துணைகுழுவை அடிப்படையாக கொண்டது) ஆகும்.

25,000 முள்ளு குறும்பா தாய்மொழியாக கொண்ட மக்கள் கேரளா வயநாடு மாவட்டத்தில் மற்றும் சுல்தான் பத்தேரி இடத்தில் உள்ளனர். எஞ்சியுள்ள 1,000 நீலகிரி மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="305948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305948" title="யூத-மலையாளம்">
யூத-மலையாளம்

யூத-மலையாளம் கொச்சி யூதர்களின் (மலபார் யூதர்கள்) பாரம்பரிய மொழி ஆகும். இந்த மொழியை இஸ்ரேலில் சில டசன் மக்கள் இன்று பேசப்படுகின்றன மற்றும் இந்தியாவில் 25 க்கும் குறைவான மக்கள் இன்று பேசப்படுகின்றன.

யூத-மலையாளம் மட்டுமே அறிந்த திராவிட யூத மொழி ஆகும்.

பல யூத மொழிகளைப் போலன்றி, யூத-மலையாளம் எபிரேய எழுத்துக்கள் பயன்படுத்தி எழுதப்பட்டது அல்ல. ஆனால் இது பெரும்பாலான யூத மொழிகளை போல, எபிரேய கடன் சொற்களைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305950" title="எரவல்லன் மொழி">
எரவல்லன் மொழி

எரவல்லன் () தமிழ் மொழிக்குத் தொடர்புடைய ஒரு பழங்குடி திராவிட மொழியாகும்.

எரவல்லன் மொழியைத் தாய்மொழியாக கொண்ட மக்கள் 5,000 பேர் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டில் உள்ளனர். இவர்கள் பழங்குடி மக்கள் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="305954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305954" title="ஷோலக மொழி">
ஷோலக மொழி

ஷோளக மொழி () தமிழ் மற்றும் கன்னட மொழிகளுடன் தொடர்புடைய ஒரு திராவிட மொழி ஆகும். இதை ஷோளக மக்கள் பேசுகிறார்கள். இம்மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டோரின் எண்ணிக்கை 24,000 ஆகும்.

இம்மொழி காடு ஷோளிகர், ஷோளிக, ஷோளிகர், சோளக, சோளிக, சோளிகர், சோளநாயக்கன்ஸ், சோளநாயிகா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

தெற்கு, தென்மைய, மைய, வடக்கு மற்றும் வகைப்படாதது என்று ஐந்து வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட திராவிட மொழிகளில் ஷோளக மொழி ஒரு தென்திராவிட மொழி என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="305958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305958" title="அக்மீமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அக்மீமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அக்மீமனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Akmeemana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 63 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 78051 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305959" title="அம்பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பலாங்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ambalangoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 56783 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305960" title="பத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Baddegama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 70 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 74732 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305961" title="பலப்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பலப்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பலப்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Balapitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 67207 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305962" title="பெந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பெந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பெந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Benthota Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 49733 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305963" title="போப்பே பொட்டலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
போப்பே பொட்டலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

போப்பே பொட்டலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bope-Poddala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 44 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 50050 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305964" title="எல்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எல்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எல்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Elpitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 64418 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305965" title="காலி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
காலி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

காலி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Galle Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 50 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 101159 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305966" title="கோனபின்னுவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கோனபின்னுவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கோனபின்னுவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Gonapinuwala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 19 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 21686 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305967" title="கபராதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கபராதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கபராதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Habaraduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 59 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 62095 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305968" title="இக்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இக்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இக்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hikkaduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 97 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 101382 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305969" title="இமதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இமதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இமதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Imaduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 43 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 44703 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305970" title="கரந்தெனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கரந்தெனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கரந்தெனிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Karandeniya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 62278 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305971" title="நாகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nagoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 53467 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305972" title="நெலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நெலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நெலுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Neluwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 34 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 28541 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305973" title="நியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Niyagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 34 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 35238 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305974" title="தவலமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தவலமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தவலமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thawalama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 32442 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305975" title="வெலிவிட்டிய திவிதுரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிவிட்டிய திவிதுரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிவிட்டிய திவிதுரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Welivitiya-Divithura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 20 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 29123 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305976" title="யக்கலமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
யக்கலமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

யக்கலமுல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Yakkalamulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள காலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 44 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 45683 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305978" title="அம்பலாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பலாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பலாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ambalantota Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 55 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 72664 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305979" title="அங்குனகொலபெலஸ்சை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அங்குனகொலபெலஸ்சை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அங்குனகொலபெலஸ்சை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Angunakolapelessa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 51 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 48010 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305980" title="பெலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பெலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பெலியத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Beliatta Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 71 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 55743 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305981" title="அம்பாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பாந்தோட்டை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hambantota Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 30 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 57053 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305982" title="கட்டுவனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கட்டுவனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கட்டுவனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Katuwana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 56 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 46548 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305983" title="லுனுகம்வெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
லுனுகம்வெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

லுனுகம்வெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Lunugamvehera Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 31424 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305984" title="ஒக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஒக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஒக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Okewela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 27 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 18919 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305985" title="சூரியவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சூரியவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சூரியவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Sooriyawewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 21 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 43002 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305986" title="தங்காலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தங்காலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தங்காலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Tangalle Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 72 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 71920 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305987" title="திஸ்சமகாராமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திஸ்சமகாராமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திஸ்சமகாராமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thissamaharama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 44 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 67805 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305988" title="வலஸ்முல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வலஸ்முல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வலஸ்முல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Walasmulla Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 42099 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305989" title="வீரகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வீரகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வீரகெட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Weeraketiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 60 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 41430 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="305991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305991" title="தமிழ் மரபுரிமைத் திங்கள்">
தமிழ் மரபுரிமைத் திங்கள்

கனடிய நாடுளுமன்றத்தில் அனைத்து உறுப்பினர்களின் ஆதரவோடும் தை மாதம் தமிழ் மரபுரிமைத் திங்கள் ஆக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாதத்தில், தமிழ் மொழியையும், பண்பாட்டையும், கலைகளையும் கொண்டாடும் வண்ணம், வளர்க்கும் வண்ணம், பகிரும் வண்ணம் பல்வேறு நிகழ்வுகள் ஒழுங்கு செய்யப்படும். தமிழர் தமது நல்லணெண்ணத்தை, நல்லிணக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் இரத்தக் கொடை, தன்னார்வலர் தொண்டு போன்ற செயற்பாடுகளிலும் ஈடுபடுவர். கனேடிய தமிழ் பாரம்பரிய மாதத்திற்கு பாடல் மற்றும் கொடி உள்ளன. இப்பாடல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தமிழ் பாரம்பரிய மாதத்தில் பாடப்படுகிறது.

தமிழ் மரபுரிமைத் திங்களின் நோக்கங்களாக பின்வருவன ஒழுங்கமைப்பளாளர்களால் முன்வைக்கப்படுகிறது:

தமிழர்கள் செறிந்து வாழும் நகரங்கள் ரொறன்ரோ, மார்க்கம், ஏசக்சு, பிரம்ரன், ஒசாவா, விற்பி, யோர்க் ஆகியவற்றின் மாநகர அவைகள் முதலில் தமிழ் மரபுரிமைத் திங்களை அங்கீகரித்தன. 

அடுத்து, ஒன்டாரியோ மாகாணத்தில் அறிவித்து தமிழ் பாரம்பரிய மாத சட்டத்தை (Tamil Heritage Month Act) நாடாளுமன்றத்தால் இயற்றியது.

</doc>
<doc id="305994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=305994" title="எலன் ஜோ காக்சு">
எலன் ஜோ காக்சு

எலன் ஜோன் "ஜோ" காக்ஸ் ("Helen Joanne "Jo" Cox" திருமணத்திற்கு முன்பு: லெட்பீட்டர்; 22 சூன் 1974 – 16 சூன் 2016) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தொழிற்கட்சியைச் சேர்ந்த பெண் அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பேட்லி & இசுபென் நாடாளுமன்றத் தொகுதியிலிருந்து 2015 பொதுத் தேர்தலில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக (MP) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மேற்கு யார்க்சையரின் பேட்லியில் பிறந்த காக்சு கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1995இல் பட்டம் பெற்றார். அரசியல் உதவியாளராகவும் பின்னர் பன்னாட்டு மனிதநேய அறக்கட்டளை ஆக்சுபாமில் கொள்கை தலைவராகவும் பணியாற்றினார். 2015இல் பேட்லி & இசுபென் தொகுதியின் தொழிற்கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மைக் வுட் போட்டியிட விருப்பமில்லாததால் இவர் நிறுத்தப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியை தக்கவைத்துக்கொள்வதில் தொழிற்கட்சிக்கு வெற்றித் தேடித் தந்த காக்சு சிரிய உள்நாட்டுப் போர் தொடர்பான இயக்கங்களில் பங்கெடுத்தார்; சிரியாவிற்கான நாடாளுமன்ற அனைத்துக்கட்சி நண்பர்கள் குழுவை நிறுவினார்.

சூன் 16, 2016 அன்று மேற்கு யார்க்சையரில் பிர்சுடல் என்றவிடத்தில் தனது தொகுதி மக்களின் குறைகேட்புக் கூட்டமொன்றில் பங்கேற்றிருந்தபோது சுடப்பட்டார்; பல முறை கத்தியால் குத்தப்பட்டார். மோசமான நிலையிலிருந்த அவர் ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் மருத்துவமனையில் உயிரிழந்தார். இந்த தாக்குதல் தொடர்பாக 52-அகவை- நபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.
இங்கிலாந்தின் யார்க்சையரின் பேட்லியில் சூன் 22, 1974 அன்று பிறந்த காக்சு எக்மாண்ட்வைக்கில் வளர்ந்தார். அவரது அன்னை பள்ளியொன்றில் செயலராகப் பணியாற்றி வந்தார்; தந்தை பற்பசை, முடித்தெளிப்பு ஆலையில் பணிபுரிந்து வந்தார். எக்மாண்ட்வைக்கில் இருந்த இலக்கணப் பள்ளியில் கல்வியைத் துவங்கினார். பின்னர் கேம்பிரிட்ச்சின் பெம்புரோக் கல்லூரியில் சமூக, அரசியல் கல்வியில் 1995இல் பட்டம் பெற்றார். அவரது குடும்பத்தில் பல்கலைக்கழகம் சென்ற முதல் நபராக காக்சு இருந்தார். தவிரவும் இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியிலும் படித்துள்ளார்.

சூன் 16, 2016 அன்று பிர்சுடாலில் உள்ள நூலகத்தில் முன்கூட்டியே அறிவித்த மதியம் ஒரு மணிக்கு தொகுதி மக்கள் குறைக் கேட்பு கூட்டமொன்றில் (இங்கிலாந்தில் சர்ஜரி எனபர்) உரையாடிய பிறகு வெளியே வந்த காக்சை முதலில் சுட்டும் பின்னர் கத்தியால் குத்தியும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது.

நேரில் கண்டவர்களின் சாட்சியத்தின்படி, அவர் மீது மூன்று முறை சுடப்பட்டது; பலமுறை குத்தப்பட்டது. தாக்குதவதற்கு முன்பாக குற்றவாளி "முதலில் பிரித்தானியா" எனக் கூவியதாகக் கூறப்படுவதை காவல்துறை விசாரித்து வருகின்றது; குறைந்தது ஒரு நேரில் கண்ட சாட்சி இதனை மறுத்துள்ளார். இங்கிலாந்தின் வலதுசாரி கட்சியான "பிரித்தானியா முதலில்" இந்தக் கொலைக்கும் தங்களுக்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை என அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர்.

இந்தத் தாக்குதலுக்கு நான்கு மணி நேரம் கழித்து மேற்கு யார்க்சையர் காவல்துறை காக்சு லீட்சு பொது மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் உயிரிழந்ததாக அறிவித்தனர். இவ்வாறு ஒரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் வன்முறையால் இறப்பது கடந்த கால்நூற்றாண்டில் இதுவே முதல் முறையாகும். இதற்கு முன்னர் 1990இல் "இயான் கோ" ஐரியக் குடியரசுப் படையால் கொலை செய்யப்பட்டார். 2010இல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் இசுடீபன் டிம்சு ரோஷனாரா சௌத்திரியால் குத்தப்பட்டதை அடுத்து முதல் தீவிரத் தாக்குதலும் இதுவே ஆகும்.

காக்சின் கொலைக்கு தொடர்புடையவராக 52 அகவையிலுள்ள நபரொருவரை காவல்துறை கைது செய்துள்ளது.

காக்சின் கணவர், பிரெண்டன், "அவரது மரணத்திற்கு காரணமான காழ்ப்புணர்ச்சிக்கு எதிராகப் போராடுவோம்" என அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளார்.

காக்சின் மறைவிற்கு தொழிற்கட்சியின் தலைவர் ஜெரெமி கோர்பைன் தெரிவித்த இரங்கலில் "வளரும் நாடுகளுக்கு ஆதரவும் மாந்த உரிமைகளை வலிமைப்படுத்தவும் எடுத்த நமது உறுதிமொழிகளை மெய்ப்படுத்த தமது வாழ்நாளை அர்ப்பணித்த" ஒருவராக விவரித்துள்ளார். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமர் டேவிட் கேமரன் "தொகுதி மக்களின் நட்சத்திரமாகவும் நாடாளுமன்றத்தின் அனைவருக்கும் நட்சத்திரமாகவும்" விளங்கியதாக இரங்கற்செய்தியில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306012" title="அக்குரசை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அக்குரசை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அக்குரசை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Akuressa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 46 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 52676 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306013" title="அத்துரலிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அத்துரலிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அத்துரலிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Athuraliya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 32173 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306014" title="தெவிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தெவிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தெவிநுவரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Devinuwara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 47979 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306015" title="திக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திக்வெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dickwella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 48 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 54370 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306016" title="கக்மனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கக்மனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கக்மனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hakmana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 34 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 31464 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306017" title="கம்புறுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கம்புறுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கம்புறுபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kamburupitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 39 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 40803 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306018" title="கிரிந்தை புகுவெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கிரிந்தை புகுவெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கிரிந்தை புகுவெல்லை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kirinda Puhulwella Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 25 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 20135 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306019" title="கொட்டப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொட்டப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொட்டப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kotapola Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 37 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 63072 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306020" title="மாலிம்படை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாலிம்படை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாலிம்படை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Malimbada Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 34735 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306021" title="மாத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Matara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 66 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 114970 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306022" title="முலட்டியானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
முலட்டியானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

முலட்டியானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mulatiyana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 48 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 49943 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306023" title="பஸ்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பஸ்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பஸ்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Pasgoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 43 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 58869 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306024" title="பிட்டபத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பிட்டபத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பிட்டபத்தறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Pitabeddara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 50827 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306025" title="திக்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திக்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திக்கொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thihagoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 33202 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306026" title="வெலிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Weligama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 48 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 72511 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306027" title="வெலிபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிபிட்டிய பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Welipitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 39 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 51615 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306029" title="தாய்லாந்து நாட்டுப்பண்">
தாய்லாந்து நாட்டுப்பண்

பிலிங் சாட் அல்லது தாய்லாந்து நாட்டுப்பண் என்பது தாய்லாந்து நாட்டின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இது 1939 திசம்பர் 10 அன்று ஏற்கப்பட்டது. இந்த நாட்டுப்பண்ணுக்கு இசையமைத்தவர், ஃப்ரா சென்டுரியாங் என்ற செர்மானியர். இதற்கு பாடல்வரிகளை எழுதியவர் லுவாங் சரனுபிரபான் என்பவராவார். "பிலிங் சாட்" (), என்ற தாய் சொல்லுக்கு நாட்டுப்பண் என்பது பொருளாகும். பொதுவாக நாட்டுப்பண்ணை குறிப்பிட இந்தச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "பிலிங் சாட் தாய்" (), என்றால் தாய்லாந்து நாட்டுப்பண் என்று பொருளாகும் தாய்லாந்து நாட்டுப்பண்ணை இச்சொல் கொண்டே குறிக்கின்றனர்.

1932 ஆட்சிக் கவிழ்புக்கு சில நாட்கள் கழித்து தாய்லாந்தின் நாட்டுப்பண் இசையமைக்கப்பட்டது. போலந்தின் நாட்டுப்பண்ணின் இசையையொட்டியே இந்த நாட்டுப்பண்ணின் இசை அமைந்த்து. இது முதன்முதலில் 1932 சூலையில் ஒலிபரப்ப்பட்டது. இதன். இதன் அசல் வரிகள் குன் விச்சிட்மரா என்பவரால் எழுதப்பட்டது.

1932 க்கு முன் சான்சோயின் பிரா பராமி என்ற பாடல் சாயாமின் நாட்டுப்பண்ணாக இருந்தது. 

1934 இல் புதிய நாட்டுப்பண், இசை ஆகியவற்றை கேட்டு அந்த நாட்டு அரசு போட்டி நடத்தியது. சங்வாங் துவா பத்யாகோசோல் என்பவர் "பிலெங் மகா நில்மிட்" என்று ஒரு பாரம்பரிய பாணியில் ஒரு மெட்டமைத்தார். ஆனால் ஃப்ரா ஜெணெடுரியாங் என்பவரின் மெல்லிசை தேர்வு செய்யப்பட்டது. காரணம், இதன் மெல்லிசை நவீனமாக இருந்தது. பிறகு ஃப்ரா ஜெணெடுவின்யா இசையையும் முதல் பரிசுபெற்ற வரிகளான குன் விச்சிட்மராவின் வரிகளும் சேர்த்து இசைவடிவம் தரப்பட்டது. இப்பாடல் 1939 வரை பயன்படுத்தப்பட்டது. இதில் இரண்டாம் பரிசு பெற்ற சான்ப காம்விலை (ฉันท์ ขำ วิไล) என்பவர் எழுதிய சில வரிகள் 1934 இல் இணைக்கப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

1939, இல் இந்த நாட்டின் சாயாம் என்ற பெயர் தாய்லாந்து என மாற்றப்பட்டது. இதனால் இந்தாட்டின் நாட்டுப்பண் வரிகளை மாற்றி புதியதாக எழுத போட்டி அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் லு ஆங் சரனுப்ரஃபான் என்பவரின் வரிகள் சிறந்த்தாக பரிசுபெற்றது. பிரதமர் பிபுன்சோங்ராம் இந்த நாட்டுப்பண் நாள்தோரும் 08:00 மணி மற்றும் 18:00 மணி பொழுதுகளில் ஒலிக்கும் என்றும் அதற்கு குடிமக்கள் எழுந்து நின்று நாட்டுக்காக மரியாதை செலுத்தவேண்டும் என்று உத்தரவிட்டார். காலை மாலை என இருவேளைகளிலும் பொது இடங்களில் ( எ.கா. பள்ளிகள், பணி இடங்கள், பொது கட்டடங்கள்) ள்நாட்டுப்பண் இசைக்கப்பட்டு தேசியக் கொடி ஏற்றியும் இறக்கவும் செய்தனர். இதே போல காலை மாலை இருவேளைகளிலும் தொலைக்காட்சி, வானொலி ஆகியவற்றிலும் நாட்டுப்பண் இசைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306031" title="சாதகம்">
சாதகம்

சாதகம் என்பது பிரபந்தம் என வட மொழியில் வழங்கப்படும் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கிய வகைகளுள் ஒன்றாகும். நாள், மீன் போன்ற சோதிட நிலைகளைப் பற்றி இந்த சிற்றிலக்கிய வகை கூறுகிறது. 

இந்த சிற்றிலக்கிய வகை பாட்டுடைத் தலைவனுக்கு சோதிடம் பார்க்கும் வழமையொட்டி தோன்றியிருக்கலாம் என்றும், சோதிடம் எழுதுதலே ஓர் இலக்கிய வகையிலிருந்து தோன்றியிருக்கலாமென்றும் தமிழறிஞர்கள் எண்ணுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="306034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306034" title="பார்த்திபன் (நடிகர்)">
பார்த்திபன் (நடிகர்)

பார்த்திபன் ஒரு பழம்பெரும் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகராவார். இவர் தமிழகத்தின் ஆறு முதல்வர்களோடு திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றிய பெருமை பெற்றவர். இவர் 1958இல் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் திரைப்படத்தில் ஜாக்சன் துரையாக நடித்து புகழ்பெற்றார். 

வேலூர் மாவட்டம் கேதாண்டப்பட்டி எனும் ஊரில் சக்கரவரத்தி ராமசாமி-ராஜலட்சுமி அம்மையாருக்கு மகனாக பிறந்தார். சென்னை லயோலா கல்லூரியில் இன்டர்மீடியட் கல்வியை கற்றார். அப்போது கல்லூரி நாடகங்களில் நடித்துள்ளார்.

1953இல் தலைமைச் செயலகத்தில் வேலை செய்தார். எஸ்.ஜே. ஆச்சாரியாவின் கோடையிடி நாடகத்தில் முதன்முதலாக கதாநாயகனாக நடித்தார். திரைப்பட ஆசையால் ஜெமினி ஸ்டுடியோவில் வேலைக்குச் சேர்ந்தார்.

1955இல் இந்தித் திரைப்படமான இன்சானியத் என்பதில் வில்லர்கள் குழுவில் ஒரு ஆளாக நடித்தார். எம்.ஜி.ஆருடன் ஏற்பட்ட தொடர்பால், அவருடைய படங்களில் ஐ.ஜி வேடம் கிடைத்தது. நிறைய எம்.ஜி.ஆர் படங்களில் ஐ.ஜி வேடத்திற்கு பார்த்திபனே நியமிக்கப்பட்டார். வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் திரைப்படத்தில் ஜாக்சன் துரையாக சிவாஜி கணேசனை எதிர்த்து பேசும் வசனங்கள், திரைத்துறையில் நீங்கா புகழைத் தந்தது.

</doc>
<doc id="306035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306035" title="சாசனம் (திரைப்படம்)">
சாசனம் (திரைப்படம்)

சாசனம் 2006ல் மகேந்திரன் இயக்கத்தில் வெளிந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் அரவிந்த்சாமி, கௌதமி, ரஞ்சிதா போன்றோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு பாலபாரதி இசையமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="306036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306036" title="கண்ணுக்கு மை எழுது (திரைப்படம்)">
கண்ணுக்கு மை எழுது (திரைப்படம்)

கண்ணுக்கு மை எழுது 1986ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை மகேந்திரன் இயக்கியிருந்தார். பானுமதி,சுஜாதா, சரத் பாபு, வடிவுக்கரசி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். இளையராஜா இப்படத்திற்கு இசை அமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="306040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306040" title="அழகிய கண்ணே">
அழகிய கண்ணே

அழகிய கண்ணே 1982ல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை மகேந்திரன் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் அஸ்வினி, சரத்பாபு ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306041" title="அஸ்வினி (நடிகை)">
அஸ்வினி (நடிகை)

அஸ்வினி என்பவர் இந்திய நடிகையாவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி திரைப்படங்களில் கதாநாயகியாக நடித்துள்ளார். 2012 செப்டம்பர் 23ல் இவர் சென்னை ராமச்சந்திரா மருத்துவமனையில் இறந்தார். 

இவருக்கு கார்த்திக் என்றொரு மகனுள்ளார். பாலகிருஷ்ணா என்ற நடிகரின் திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமானார். மகேந்திரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த சில திரைப்படங்களில் நாயகியாக நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306043" title="ராஜசேகர் (நடிகர்)">
ராஜசேகர் (நடிகர்)

ராஜசேகர் இந்தியத் திரைப்படத்துறையைச் சேர்ந்த நடிகராவார். இவர் தெலுங்குத் திரைப்படத்துறையில் நன்கு அறியப்படுபவராக இருக்கிறார். சில தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். எண்ணற்ற மாறுபட்ட கதாப்பாத்திரங்களில் நடிக்கும் நடிகராக உள்ளார். மனோகரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த நண்டு திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306046" title="உன்னி மேரி">
உன்னி மேரி

உன்னி மேரி ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் பெரும்பாலும் மலையாளப் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.
சில புகழ்பெற்ற தமிழ், தெலுங்கு, கன்னட திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். இப்படங்களில் உன்னிமேரி என்பதற்குப் பதிலாக தீபா என்ற பெயரில் நடித்துள்ளார். 1962ல் பிறந்த இவர் 1982ல் திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளார்.

தேவி கன்னியாகுமரி அம்மன் கோவில், ஐயப்பன், மல்லனும் மாதேவனும், கண்ணப்பனுண்ணி (திரைப்படம்), மகாபலி சக்கரவர்த்தி போன்ற மலையாளப் படங்களிலும், அந்தரங்கம், உல்லாசப் பறவைகள், ஜானி, மீண்டும் கோகிலா, ரோசாப்பு ரவிக்கைகாரி, முந்தானை முடிச்சு, கல்யாணப் பறவைகள் போன்ற தமிழ் படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306048" title="தீர்த்தக் கரையினிலே">
தீர்த்தக் கரையினிலே

தீர்த்தக் கரையினிலே என்பது 1987ல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை மணிவண்ணன் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் மோகன், ரூபினி, சனகராஜ் மற்றும் செந்தில் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். இளையராஜா இப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் வணிக ரீதியில் வெற்றப்பட்ட படமாகும்.

</doc>
<doc id="306051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306051" title="எல்லைச்சாமி">
எல்லைச்சாமி

எல்லைச்சாமி (ellaichamy) என்பது 1992 இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை கே. ரங்கராஜ் தயாரித்து , இயக்கியிருந்தார்.. இத்திரைப்படத்தில் சரத்குமார். ரூபினி ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். இவர்களுடன் நாசர், வெற்றி விக்னேஷ்வர், கௌரி ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

மைனர் முத்துராசு (நாசர்) கிராமத்துப் பெண்களிடம் தவறுதலாக நடந்து கொள்ளும் பெரும் செல்வந்தர் ஆவார். அருகில் உள்ள கிராமத்தில் வசிக்கும் எல்லைச்சாமி (ஆர். சரத்குமார்) ஒரு துணிச்சலான கிராமத் தலைவர், அவர் கிராமத்தை நன்கு கவனித்து வருகிறார். எல்லைச்சாமியின் சகோதரி (கௌரி) மற்றும் கிராமத்தின் மருத்துவர் (வெற்றி விக்னேஷ்வர்) ஆகியோர் இருவரும் காதலிக்கிறார்கள். ஒரு நாள், காவேரி (ரூபினி) தன்னிடம் தவறுதலாக நடந்து கொண்ட ஒருவரை கண்டுபிடிக்க எல்லைச்சாமியின் கிராமத்திற்கு வருகிறாள், ஆனால் அவர் குற்றவாளியின் முகத்தை பார்க்கவில்லை எனத் தெரிவிக்கிறார். குற்றவாளியை பிடிக்கும் வரை எல்லைச்சாமி எந்த விழாவையும் நடத்தப் போவதில்லையென காவேரியிடம் உறுதியளிக்கிறார். இதற்கிடையில், எல்லைச்சாமியின் சகோதரி கர்ப்பமாகிறாள். அவரது திருமணத்தை சீக்கிரம் முடிக்க வேண்டி எல்லைச்சாமி கவலை கொள்கிறார். பின்னர், தான்தான் அவளிடம் தவறுதலாக நடந்து கொண்டதாக ஒரு பொய் கூறி காவேரியை திருமணம் செய்துகொள்கிறார். அவரது சகோதரியும் அதே நேரத்தில் தன் காதலனை மணக்கிறார். இவ்வாறு பொய் கூறி திருமணம் செய்ததால் எல்லைச்சாமிக்கு பதிலாக கிராம மக்கள் ஒரு புதிய கிராமத் தலைவரை தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். இப்போது, காவேரி யாரோ தன்னிடம் தவறுதலாக நடந்து கொண்டதாக பொய் கூறியதாக எல்லைச்சாமியிடம் கூறுகிறாள். காவேரி மைனர் முத்துராசுவின் உறவினர் என்பதும், முத்துராசு அவளை திருமணம் செய்ய கட்டாயப்படுத்தியதனால் அவள் மறுத்துவிட்டு எல்லைச்சாமியின் கிராமத்திற்கு ஓடிவரும் வழியில், அவரது சகோதரி காவேரியை சந்திக்க , அவர்தான் இந்த யோசனையை அவளிடம் தெரிவித்ததாகவும் எல்லைச்சாமிக்கு பிறகு தெரிய வருகிறது.

இசையமைப்பாளர் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார். 1992இல் இதன் பாடல் வெளியிடப்பட்டது, 6 பாடல்களை புலமைப்பித்தன் மற்றும் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் எழுதியுள்ளனர்

</doc>
<doc id="306053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306053" title="பிரேம் மேனன்">
பிரேம் மேனன்

பிரேம் மேனன் இந்திய தொழிற்துறை வல்லுனர் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர், இயக்குனர், நடிகராவார். இவர் தமிழ் திரைப்படங்கள் சிலவற்றில் நடித்துள்ளார். ஏ. ஜெகந்நாதன் (இயக்குனர்) இயக்கத்தில் குரோதம் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் 1982ல் திரையுலகிற்கு வந்தார்.

</doc>
<doc id="306054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306054" title="யோன் ஜி-க்யூன்">
யோன் ஜி-க்யூன்

யோன் ஜி-க்யூன் (பிறப்பு 1969) ஒரு தென் கொரிய திரைப்பட இயக்குனராவார். மை பாஸ், மை ஹீரோ திரைப்படத்தின் மூலம் திரையுலகிற்கு அறிமுகமானார். இத்திரைப்படம் கொரியாவில் வாழும் குண்டர்களின் வாழ்க்கைப் பற்றி எடுக்கப்பட்டதாகும். 
இவருடைய "செக்ஸ் இஸ் சீரோ" திரைப்படம் உலக அளவில் இவருக்கு புகழைப் பெற்றுத் தந்தது. இத்திரைப்படம் வயது வந்தோருக்கான பாலியல் நகைச்சுவை தளத்தினை மையமாகக் கொண்டது. இத்திரைப்படத்தினை அமெரிக்காவில் வெளிவந்த அமெரிக்கன் பை திரைப்படத்துடன் ஒப்பிட்டு பேசுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="306063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306063" title="இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 171">
இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 171

இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 171 ("Indian Airlines Flight 171") 1976 அக்டோபர் 12 அன்று பம்பாய் விமான நிலையத்தில் அவசரமாகத் தரையிறங்கும் போது தரையில் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. இதன் போது இவ்விமானத்தில் இருந்த அனைத்து 95 பேரும் உயிரிழந்தனர். விமானத்தின் இயந்திரத்தில் தீப்பிடித்ததால், விமானம் கட்டுப்பாட்டை இழந்து தரையில் மோதியது.

விமானம் 171 மும்பையிலிருந்து சென்னை நோக்கி வந்த உள்ளூர் விமான சேவையாகும். இப்பறப்பை போயிங் ரக விமானமே மேற்கொள்ளத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால், அவ்விமானத்தின் இயந்திரத்தில் ஏற்பட்ட கோளாறால், இப்பறப்பை சட் ஏவியேசன் கராவெல் விமானம் மேற்கொண்டது. மும்பையில் ஓடுபாதையில் இருந்து கிளம்பிய சிறிது நேரத்தில் விமானத்தின் இரண்டாவது இயந்திரம் செயலிழந்தது. இதனை அடுத்து விமானம் திரும்பவும் மும்பை விமான நிலையத்தில் அவசரமாகத் தரையிறங்க முயன்றது. விமானம் 300 அடி உயரத்தில் பறந்து கொண்டிருக்கையில், விமானம் கட்டுப்பாட்டை இழந்து தரையில் மோதியது. விமானத்தில் இருந்த எவரும் உயிர் தப்பவில்லை.

</doc>
<doc id="306065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306065" title="சிவ ராஜ்குமார்">
சிவ ராஜ்குமார்

சிவ ராஜ்குமார் என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர், பின்னணிப் பாடகர் என்ற பன்முகத் தன்மை கொண்டவர். இவர் கன்னட திரையுலகில் புகழ்பெற்றவராக உள்ளார். இவர் கன்னட நடிகரான ராஜ்குமாரின் முதல் மகனாவார். 

1986ல் சிவ ராஜ்குமார் தன்னுடைய திரைப்பட வாழ்க்கையை சிங்கீதம் சீனிவாசராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஆனந்த் திரைப்படத்தின் மூலம் தொடங்கினார். இந்திய திரையுலகில் நூறு படங்களுக்கு மேல் நடித்தவர் என்ற பெருமை இவருக்குண்டு.

</doc>
<doc id="306066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306066" title="சிங்கம் புலி">
சிங்கம் புலி

சிங்கம் புலி 2011 ல் வெளிவந்த அதிரடி மசாலாத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை சாய் ரமணி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் நடிகர் ஜீவா இரட்டை வேடங்களில் நடித்திருந்தார். இவருடன் ரம்யா, சந்தானம் போன்ற நடிகர்களும் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் 4 மார்ச் 2011ல் வெளிவந்தது..

இத்திரைப்படம் தெலுங்கு மற்றும் இந்தியில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியானது.

</doc>
<doc id="306067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306067" title="ஹனி ரோஸ்">
ஹனி ரோஸ்

ஹனி ரோஸ் மலையாளத் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் சில தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

2005ல் வினயன் இயக்குனரால் எடுக்கப்பட்ட மலையாளத் திரைப்படமான பாய் பிரண்டில் அறிமுகமானார்.

</doc>
<doc id="306075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306075" title="இராகேசு சூட்">
இராகேசு சூட்

இராகேசு சூட் (Rakesh Sood, 5 பிப்பிரவரி 1953) இந்தியத் தூதுவர், எழுத்தாளர், வெளியுறவுத்துறை அதிகாரி எனக் கருதப்படுகிறார். இவர் அணு ஆயுதக் குறைப்பு, அணு ஆயுதப் பரவல் தடை ஆகியவற்றின் இந்தியப் பிரதமரின் தனித் தூதுவராக 2014 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 
வரை அப்பதவியில் இருந்தார்.

ஆப்கானிசுத்தான், நேபாளம், பிரான்சு ஆகிய நாடுகளில் இந்திய நாட்டுத் தூதுவராகவும் பணியாற்றினார். 1998இல் இந்தியா ஓர் அணு அயுத நாடு என உலகுக்கு அறிவித்த சூழ்நிலையில் அப்போதைய தேசியப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரஜெசு மிசுராவுடன் உலக நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்தபோது இராசேசு சூட்டும் அவருடன் சென்றார். இந்திய அயலகத்துறையிலிருந்து 2013 மார்ச்சு மாதம் ஒய்வு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306076" title="நோ டியர்ஸ் பார் தி டெட் (திரைப்படம்)">
நோ டியர்ஸ் பார் தி டெட் (திரைப்படம்)

நோ டியர்ஸ் பார் தி டெட் (; literally Crying Man) 2014ல் வெளிவந்த தென் கொரிய அதிரடி திகில் திரைப்படமாகும். இதனை லீ ஜியோங்-பியோம் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் தொழிற்முறை கொலைகாரன் (ஜாங் டோங்-கன்) தன்னுடைய இலக்கினை (கிம் மின்-ஹீ) இறுதியாக கொல்வதைப் பற்றியதாகும்.

</doc>
<doc id="306077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306077" title="கரோலின் சூமேக்கர்">
கரோலின் சூமேக்கர்

கரோலின் ழீன் சுபெல்மன் சூமேக்கர் ("Carolyn Jean Spellmann Shoemaker"; பிறப்பு ஜூன் 24, 1929) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் வால்வெள்லி சூமேக்கர்-இலெவி 9 இன் இணைகண்டுபிடிப்பாளரும் ஆவார்.

கரோலின் சுபெல்மன் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ல நியூமெக்சிகோ மாநில காலப்பில் பிறந்தார்.இவரது குடும்பம் கலிபோனிய சிக்கோவுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. சிக்கோவில் இவரும் இவரின் உடனொஇறப்பும் தம் பெற்றோரான இலியனார்டு சூமேக்கர், ஏசெல் ஆர்த்தருடன் வளர்ந்தனர் . சுபெல்மன் தன் திருமணத்துக்கு மின்பே இளவில் பட்டமும் முதுவர் பட்டமும் சிக்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தில்வரலாரு, அரசியல், ஆங்கில இலக்கியம் ஆகிய புலங்களில் பெற்றார். பின்னர் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் வேதிப்பொறியியல் இள்ட்டாவ்மல் பெற்றார். இவர் கோளியலாளரான ஜீன் சூமேக்கரை 1951 ஆகசுட்டு 8 இல் மணந்தார்.இவர் கிறிசுட்டி, இலிண்டா, பட் சூமேக்கர் ஆகிய மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றார். இக்குடும்பம் கொலராடோ, கிரேண்டு ஜங்சனுக்கும் கலிபோர்னியா மெனியோ பார்க்குக்கும் கலிபோர்னியா பசதேனாவுக்கும் இடன்பெயர்ந்து இறுதியில் அரிசோனா பிலாகுசுடாபில் நிலையா அமர்ந்த்து. இங்கு கரோலின் தன் கணவரோடு உலோவெல் வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்தார்.

முதலில் இவர் உள்ளூர்ப் பள்ளியொன்றில் ஏழாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்குப் பாடம் எடுத்தார்.இப்பணி மன நிறைவு தராத்தால், பனியைத் துறந்து தன் குழந்தைகளை வளர்ப்பதில் ஈடுபட்டுள்ளார். தன் 51 ஆம் அகவையில் அவ்ர்கள் வளர்ந்து இவரை விட்டுப் பிரிந்ததும், தன் கணவரின் மொத்தல் குழிப்பள்ளங்களின் நிலவரையை உருவாக்கிப் பகுப்பாய்வு செய்யும் ஆய்வில் கள உதவியாளராக பணிபுரிந்தார். இவர் தன் வானியல் பணியைக் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திலும் கலிபோர்னியாவில் உள்ள சாண்டீகொ பலோமார் வான்காணகத்திலும் புவியைக் கடக்கும் வால்வெள்ளி, சிறுகோள்களின் தேட்டப் பணிவழியாக 1980 இல் தொடங்கினார்.இந்த ஆண்டே அமெரிக்க புவியியல் அளக்கை வானியலின் வருகைதரு அறிவியலாளராக வாடகைக்கு அமர்த்தியது. பின்னர் 1989 இல் இவர் வானியல் ஆராய்ச்சிப் பேராசிரியராக வட அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தில் பனிபுரியலானார். இவர் வால்வெள்லிகளையும் கோள்கடக்கும் சிறுகோள்களையும் தேடும் ஆய்வில் கவனத்தைக் குவித்தார். இவர் டேவிடு எச். இலெவியுடன் இணைந்து, வியாழனை உடைந்தநிலையில் சுற்றிவந்த சூமேக்கர்- இலெவி 9 வால்வெள்லியை 1993 மார்ச் 24 இல் கண்டுபிடித்தார். பின் 1997 இல் தன் கணவர் இறந்ததும், இலெவியுடன் உலோவெல் வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்து இன்றுவரை தொடர்கிறார்.

இவர் 1980 களிலும் 1990 களிலும் பலோமார் வான்காணகத்தில் அகல்புல தொலைநோக்கியை பருநோக்கியை இணைத்துப் பயன்படுத்தி நிலைவின்மீன்களின் பின்னணியில் அமைந்த நகரும் வான்பொருட்களைக் கண்டுபிடித்தார்.

ஏறத்தாழ 2002 அளவில் இவர் 32 வால்வெள்ளிகளையும் 800 அளவுக்கும் மேலான சிறுகோள்களையும் கண்டுபிடித்தார்.

சூமேக்கர் வட அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து தகவுறு முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். நாசா நிறுவனம் இவருக்கு நாசா மீச்சிரப்பு அறிவியல் தகைமை விருதை 1996 இல் வழங்கியது. இவர் தன் கணவருடன் 1998 இல் அமெரிக்கத் தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் ஜேம்சு கிரைகு பதக்கத்தைப் பெற்ரார். இவர் இரிட்டனவுசு வானியல் கழகத்தில் இருந்து 1988 இல் இரிட்டனவுசு பதக்கத்தைப் பெற்றார்மேலும் இவர் 1995 இல் அவ்வாண்டின் அறிவியலாலர் விருதையும் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306079" title="ராணி சந்திரா">
ராணி சந்திரா

ராணி சந்திரா ("Rani Chandra", 1949 – 12 அக்டோபர் 1976) என்பவர் மலையாளத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். கேரளத்தின் அழகுராணியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டவர். இவர் பல மலையாள, தமிழ்ப் படங்களில் நடித்துள்ளார். 1976 ஆம் ஆண்டில் விமான விபத்து ஒன்றில் இறந்தார்.

ராணி சந்திரா திருவிதாங்கூர்–கொச்சியில் 1949 ஆண்டில் சந்திரன், காந்திமதி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். எர்ணாகுள்ம் புனித தெரேசசு கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். இவர் நடனக் குழு ஒன்றை நடத்தி வந்தார். 1972 ஆம் ஆண்டில் கேரள அழகுராணியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவரது முதல் திரைப்படம் "அஞ்சுசுந்தரிகள்" ஆகும். தொடர்ந்து பல திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் நடித்த கடைசித் தமிழ்த் திரைப்படம் பத்ரகாளி இவர் இறந்த பின்னர் வெளிவந்தது.

பத்ரகாளி திரைப்படத் தயாரிப்பின் இறுதிக் கட்டத்தில், கதாநாயகியாக நடித்த ராணி சந்திரா கலாச்சார நிகழ்ச்சி ஒன்றில் பங்கெடுப்பதற்காக தனது குழுவினருடனும் குடும்பத்தினருடனும் துபாய் சென்றார். கலை நிகழ்ச்சிகளை முடித்துக் கொண்டு 1976 அக்டோபர் 11 இல் பம்பாய் வழியாக சென்னை திரும்புகையில், அவர்கள் பயணம் செய்த விமானம் தீப்பிடித்துக் கொண்டு விமானநிலயத்துக்கு அண்மையில் மோதி விபத்துக்குள்ளானது. ராணி சந்திரா, அவரது தாயார், மூன்று தங்கைகள் அம்புலி (வயது 19), சீதா (18), நிம்மி (13) ஆகியோர் உட்பட அதில் பயணம் செய்த அனைத்து 95 பேரும் உயிரிழந்தனர்.

இதனால், இவர் நடிக்க இருந்த பத்ரகாளி தமிழ்த் திரைப்படத்தின் மீதிக் காட்சியை ஓரளவு அவரைப் போன்றே உருவ அமைப்புள்ள பட்டிக்காட்டு ராஜா படத்தில் நடனமாடிய புஷ்பா என்ற துணை நடிகையை நடிக்க வைத்து எடுத்து முடித்தார் இயக்குனர் ஏ. சி. திருலோகச்சந்தர்.

</doc>
<doc id="306080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306080" title="கிம் மின்-ஹீ">
கிம் மின்-ஹீ

கிம் மின்-ஹீ (பிறப்பு மார்ச் 1, 1982) ஒரு தென் கொரிய நடிகையாவார். இவர் திரைப்படங்கள், விளம்பரங்கள், தொலைக்காட்சி தொடர்கள் போன்றவற்றில் நடித்துள்ளார்.

தொடக்கத்தில் மாடல் அழகியாக இருந்து இதழ்களின் அட்டைப்படங்களில் இடம்பெற்றார்.1999ல் ஸ்கூல் 2 என்ற வளாகத்தில் நாடகத்தில் பங்கேற்று புகழ் பெற்றார். கொரிய நாடகங்கள் மற்றும் திரைப்படங்களில் நடித்தாலும், அவை எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றுத் தந்தது. அழகாக இருக்கிறார் ஆனால் நடிப்பு போதவில்லை என்ற கருத்து பரவலாக மேலோங்கியது. 

2008ல் ஹெல்கேட்ஸ் திரைப்படம் நற்பெயரை தந்தது. அதன் பின்பு ஆக்டரஸ், ஹெல்ப்லஸ் திரைப்படம் போன்றவை நடிப்பினை மெருகூட்டின. "நோ டியர்ஸ் பார் தி டெட் (திரைப்படம்)" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தன் மூலம் நல்ல புகழினைப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306088" title="இந்தியாவில் வெள்ளப்பெருக்கு (2009)">
இந்தியாவில் வெள்ளப்பெருக்கு (2009)

2009ஆம் ஆண்டு சூலையில் இந்தியாவில் வெள்ளப்பெருக்கு "(2009 India floods)" நிகழ்ந்த பொழுது பல்வேறு மாநிலங்கள் பாதிக்கப்பட்டன. ஒடிசாவில் குறைந்தது 36 பேரும் கேரளாவில் 13 பேரும் இவ்வெள்ளப் பெருக்கால் உயிரிழந்தனர். கர்நாடகா, குசராத்து, மற்றும் வடகிழக்கு இந்திய states. மாநிலங்கள் பெருமளவிற்கு பாதிக்கப்பட்டன.

கிழக்கு இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவில் மட்டும், கடும் பருவ மழை ஏற்படுத்திய வெள்ளத்தில் குறைந்தது 36 பேர் கொல்லப்பட்டனர். அரை மில்லியன் வீடுகள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இம்மாநிலத்தின் நயாகட் மாவட்டம் முற்றிலுமாக வெள்ள நீரால் பாதிக்கப்பட்ட பின்னர் சூலை 13 ஆம் நாள் ஒரு பேருந்து சி்ற்றோடையில் விழுந்து ஏழு பேர் கொல்லப்பட்டதோடு மட்டுமின்றி மேலும் பலர் காணாமல் போயினர் . ஒடிசாவின் தலைநகரமான புவனேசுவரத்திற்கு 87 கிலோமீட்டர் தொலைவில் நயாகட் நகரம் அமைந்துள்ளது. கொனார்க் நகரில் அமைந்துள்ள சூரியனார் கோவிலும் தண்ணீரால் சூழப்பட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு பெரும் இடர்பாடுகளை உண்டாக்கியது . நயாகட் மாவட்டம், கட்டக் மாவட்டம், கஞ்சாம் மாவட்டம், கேந்துஜர் மாவட்டம், கோராபுட் மாவட்டம் மற்றும் கந்தமாள் மாவட்டம் முதலிய ஒடிசாவின் மாவட்டங்கள் வெள்ளப் பெருக்கால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டன

கடுமையாகப் பெய்த பெருமழையால் கேரளாவிலும் பல கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான சொத்துக்கள் அழிந்தன. குறைந்தது 13 பேராவது இப்பெருவெள்ளத்தால் உயிரிழந்தார்கள் என்று செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. கண்ணூர் மாவட்டம், எர்ணாகுளம் மாவட்டம், கோழிக்கோடு மாவட்டம் , கொல்லம் மாவட்டம் , திருச்சூர் மாவட்டம், மலப்புறம் மாவட்டம், காசர்கோடு மாவட்டம் மற்றும் ஆலப்புழா மாவட்டம் முதலிய கேரளாவின் மாவட்டங்கள் வெள்ளப் பெருக்கால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டன. மாநிலம் முழுவதும் பல்வேறு துயர் துடைப்பு முகாம்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. கேரள மாநில வருவாய்த் துறை அமைச்சர், பி ராசேந்திரன், மழை காரணமாக ஏற்பட்ட சேதத்தை ஆய்வு செய்ய 20 ஜூலை 2009 அன்று கோழிக்கோட்டில் ஒரு கூட்டத்தை கூட்டினார், மாவட்ட ஆட்சித்தலைவரும், காசர்கோடு, வயநாடு, கண்ணூர், கோழிக்கோடு, மலப்புறம் மற்றும் பாலக்காடு மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த பல்வேறு அரசுத் துறை அலுவலர்களும் இக்கூட்டத்தில் பங்கேற்றனர். 

அசாமிலும் இந்தியாவின் பிற வடகிழக்கு மாநிலங்களிலும் பெய்த இடைவிடாத மழையால் மூன்று லட்சம் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். 

தலைநகரம் தில்லி நகருக்கு 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள நொய்டா நகரத்தில், சூலை 29 அன்று பெய்த கடும் மழையால் ஒரு சுவர் இடிந்து நான்கு குழந்தைகள் மற்றும் இரண்டு பெண்கள் உட்பட குறைந்தது 10 பேர், கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் ஒன்பது பேர் காயமடைந்தனர்.

</doc>
<doc id="306089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306089" title="சி. சத்யா">
சி. சத்யா

சி. சத்யா (C.Sathya ) என்பவர் ஒரு தென்னிந்திய இசையமைப்பாளர் மற்றும் பின்னணி பாடகராவார். இவர் சில்லுனு ஒரு காதல்திரைப்பட இயக்குநரான கிருஷ்ணா இயக்கிய ’ஏன் இப்படி மயக்கினாய்’ படம் மூலம் இசையமைப்பாளராக 2009 இல் அறிமுகமானார். அந்தப் பாடப் பாடல்கள் வெளிவந்ததே தவிர, படம் வெளிவரவில்லை. இதன்பிறகு வெற்றிபெற்ற தமிழ் திரைப்படமான "எங்கேயும் எப்போதும்" திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தார் அதன்பிறகு வெற்றிகரமாக பல படங்களுக்கு இசையமைத்தார். இவர் தெலுங்கு படமான சம்திங் சம்திங் படத்திற்கு இசையமைத்ததின் மூலம் புகழ்பெற்றார்.

சென்னையில் பிறந்து வளர்ந்தவர் சத்யா. இவரது தந்தை சிதம்பரம் கலைவாணர் என். எஸ். கிருஷ்ணனின் நாடகக்குழுவில் பாடி ஆர்மோனியம் வாசித்தவர். தன் மகன் சத்யாவுக்கு எட்டு வயதிலிருந்தே காலையில் எழுப்பி மரபிசையை கற்பிக்கத் துவங்கினார். அடுத்து நாஞ்சில் ராஜா, சாம்பசிவம், சீதா நாராயணன் ஆகியோர் கர்னாடக இசையை ஆழமாகச் சொல்லித் தந்தனர். வட சென்னையில் புகழ்வாய்ந்த ‘வசீகரா’, ‘கீரவாணி’ ஆகிய இசைக் குழுக்களின் கீபோர்ட் கலைஞரானார். 1997 இல் கங்கை அமரன் மெல்லிசைக் குழுவில் முதன்மை கீபோர்ட் வாசிப்பாளர் ஆனார். சன் தொலைக்காட்சி, ஜெயா தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றின் பிரபல இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு துவக்கப் பாடல் இசையமைப்பது, இசை நிகழ்ச்சிகளின் பேண்ட் தலைவராக மாறுவது என அடுத்தடுத்து முன்னேற்றம் கண்டார். அடுத்து தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்கு இசையமைத்து விருதுகள் பெற்றார்.
விஜய் தொலைக்காட்சியின் ‘சரவணன் மீனாட்சி’ தொடரின் அடையாள இசையான ‘ஏலேலோ…ஏலேலே…’ இவரின் கைவண்ணத்தில் உருவானது. தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுக்கு இசையமைத்தபோது விளம்பரப் படங்களுக்கு ஜிங்கில்ஸ் இசையமைக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. இசையமைப்பாளர் பாலபாரதி, பரத்வாஜ், சிற்பி ஆகியோரிடம் சில காலம் கீபோர்ட் கலைஞராகவும், ஒலி நிரலராக (சவுண்ட் புரோகிராமர்) இருந்தார். முதன்முதலில் "ஏன் இப்படி மயக்கினாய்" என்ற படத்திற்கு இசையமைத்தார். ஆனால் படம் வெளிவரவில்லை. இதன்பிறகு எங்கேயும் எப்போதும் படத்திற்கு இசையமைத்து புகழ்பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306124" title="பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - தென் மாகாணம், இலங்கை">
பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - தென் மாகாணம், இலங்கை

இலங்கையின் மாவட்டங்கள் இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள் என்ற துணை நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஆரம்பத்தில் "கோரளை" எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

தென் மாகாணத்தில் 47 பிரதேசச் செயலர் பிரிவுகள் உள்ளன. 19 பிரிவுகள் காலி மாவட்டத்திலும், 12 பிரிவுகள் அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலும் 16 பிரிவுகள் மாத்தறை மாவட்டத்திலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306125" title="பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - மேல் மாகாணம், இலங்கை">
பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - மேல் மாகாணம், இலங்கை

இலங்கையின் மாவட்டங்கள் இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள் என்ற துணை நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஆரம்பத்தில் "கோரளை" எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

மேல் மாகாணத்தில் 40 பிரதேசச் செயலர் பிரிவுகள் உள்ளன. 13 பிரிவுகள் கொழும்பு மாவட்டத்திலும், 13 பிரிவுகள் கம்பகா மாவட்டத்திலும் 14 பிரிவுகள் களுத்துறை மாவட்டத்திலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306126" title="பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - ஊவா மாகாணம், இலங்கை">
பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - ஊவா மாகாணம், இலங்கை

இலங்கையின் மாவட்டங்கள் இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள் என்ற துணை நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஆரம்பத்தில் "கோரளை" எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

ஊவா மாகாணத்தில் 26 பிரதேசச் செயலர் பிரிவுகள் உள்ளன. 15 பிரிவுகள் பதுளை மாவட்டத்திலும், 11 பிரிவுகள் மொனராகலை மாவட்டத்திலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306127" title="2,3- ஈரைதரோபியூரான்">
2,3- ஈரைதரோபியூரான்

2,3- ஈரைதரோபியூரான்"(2,3-Dihydrofuran)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் பல்லினவளைய அரோமாட்டிக் சேர்மமாகும். எளிய ஈனால் ஈதர் வகை சேர்மங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="306128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306128" title="செந்தீ நடராசன்">
செந்தீ நடராசன்

செந்தீ நடராசன் கல்வெட்டு ஆய்வாளரும். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் மாநிலச் செயலாளரும் ஆவார். "பண்பாட்டுத் தளங்கள் வழியே" எனும் ஆய்வுக் கட்டுரை நூலும், "தொல் தமிழ் எழுத்துக்கள் ஓர் அறிமுகம்" என்ற கல்வெட்டுத் துறைக்கான நூலும் இவருக்கு புகழ் பெற்று தந்தன. 

தற்போது அ.கா.பெருமாளுடன் இணைந்து கோயில்சிற்பக்கலை சாரந்த கலைக்களஞ்சியத்தினை தயாரித்துக் கொண்டுள்ளனர். 

அரசுப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார். நா.வானமாமலை மற்றும் தே. கோபால் அவர்களின் மூலம் வரலாறு மற்றும் கல்வெட்டு துறையில் ஆர்வம் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="306132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306132" title="காட்டுக் கோழி">
காட்டுக் கோழி

காட்டுக் கோழி ( Junglefowl ) என்பது காடுகளில் வாழும் கோழி இனப் பறவையாகும். இவை இந்தியா, இலங்கை மற்றும் தென்கிழக்காசியா போன்ற பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.

இவை பெரிய பறவைகளாகவும், வண்ணமயமான இறகுகளைக் கொண்டு இருக்கும்.

பல பறவைகள்போல இவற்றில் ஆண்பறவைகளான சேவல்கள் முட்டைகளை அடைக்காப்பதில் பங்குவகிப்பதில்லை. பெண் பறவைகளான கோழிகளே இந்தப் பணிகளை செய்கின்றன இந்தக் கோழிகள் உருமறைப்பை செய்யக்கூடியன.

காட்டுக் கோழிகளின் உணவு விதைகள் என்றாலும் இவை பூச்சிகளையும் உண்ணக்கூடியன குறிப்பாக இதன் குஞ்சுகளுக்கு உணவாகத் தரும்.

காட்டுக் கோழிகளில் ஒரு இனமான சிவப்புக் காட்டுக்கோழி தற்போதைய வீட்டுக் கோழிகளுக்கு மூதாதை என்று கருதப்படுகிறது. என்றாலும் வீட்டுக் கோழிகளின் மூதாதையாக சிலர் வெள்ளைக் கானாங்கோழிதான் எனக் கருதுவோரும் உள்ளனர்..

இலங்கைக் காட்டுக்கோழி இலங்கையின் தேசியப்பறவையாக உள்ளது.

காலஸ் பேரினம் யூரேசியா முழுக்க கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது ; உண்மையில் இது தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவில் உருவானது என்று தோன்றுகிறது.

</doc>
<doc id="306135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306135" title="தகராறு (திரைப்படம்)">
தகராறு (திரைப்படம்)

தகராறு () 2013ல் வெளிந்த இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தினை கணேஷ் வினாயக் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தினை கிளவுட் நைன் மூவீஸ் தயாரித்திருந்தது.
இத்திரைப்படத்தில் அருள்நிதி மற்றும் பூர்ணா முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். பிரவீன் சத்யாவுடன் இணைந்து தரன் குமார் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="306137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306137" title="பவன் (நடிகர்)">
பவன் (நடிகர்)

பவன் தமிழ் திரைப்பட நடிகராவார். இவர் எண்ணற்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களில் துணை நடிகராக நடித்துள்ளார். பொல்லாதவன், செங்காத்து பூமியிலே, தகராறு (திரைப்படம்) ஆகிய படங்களில் முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார். விலாசம் திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்துக் கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306138" title="திண்டுக்கல் சாரதி">
திண்டுக்கல் சாரதி

திண்டுக்கல் சாரதி 2008ல் வெளிவந்த நகைச்சுவைத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை நடிகரான கருணாஸ் கதாநாயகனாக நடித்திருந்தார். இவருடன் லிவிங்ஸ்டன், நாசர், சரண்யா பொன்வண்ணன் போன்றோர் உடன் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படம் மலையாளப் படமான வடக்கு நோக்கி எந்திரம் என்ற படத்தினை மறுவாக்கம் செய்து வெளிவந்தது.

</doc>
<doc id="306141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306141" title="கார்த்திகா மேத்யூ">
கார்த்திகா மேத்யூ

கார்த்திகா மேத்யூ என்பவர் மலையாள நடிகையாவார். இவர் மலையாளப் படங்களில் தொடர்ச்சியாக நடித்துவருபவர். தமிழில் நம் நாடு, திண்டுக்கல் சாரதி போன்ற படங்களில் நடித்து அறியப்படும் நபரானார். சில விளம்பர படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306169" title="பிடெவில்ட் (2010 திரைப்படம்)">
பிடெவில்ட் (2010 திரைப்படம்)

பிடெவில்ட் (; lit. "The Whole Story of the Kim Bok-nam Murder Case") 2010ல் வெளிவந்த தென் கொரிய திரில்லர் திகில் திரைப்படமாகும். இதனை ஜாங் சியோல்-சூ இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் சியோ யங்-ஹீ மற்றும் ஜி சங்-வோன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். 

2010 கேன்ஸ் திரைப்பட விழா மற்றும் சர்வதேச விமர்சகர்கள் வாரம் ஆகியவற்றில் இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டது. 
ஜாங் சியோல்-சூ என்பவர் சமாரிடன் கேர்ள், ஸ்பிரிங், சம்மர், பால், வின்டர்... அன்ட் ஸ்பிரிங் போன்ற திரைப்படங்களில், அத்திரைப்பட இயக்குனர் கிம் கி-டகிடம் துணை இயக்குனராக பணியாற்றியவர்.

</doc>
<doc id="306173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306173" title="ஜாங் சியோல்-சூ">
ஜாங் சியோல்-சூ

ஜாங் சியோல்-சூ என்பவர் தென் கொரிய திரைப்பட இயக்குனராவார். இவர் சமாரிடன் கேர்ள், ஸ்பிரிங், சம்மர், பால், வின்டர்... அன்ட் ஸ்பிரிங் போன்ற திரைப்படங்களில், அத்திரைப்பட இயக்குனர் கிம் கி-டகிடம் துணை இயக்குனராக பணியாற்றியவர்.

</doc>
<doc id="306178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306178" title="தி கோஸ்ட் காட் (திரைப்படம்)">
தி கோஸ்ட் காட் (திரைப்படம்)

தி கோஸ்ட் காட் () 2002 ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் இயக்கியிருந்தார். ஜாங் டோங்-கன் மற்றும் பார்க் ஜி-அ முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306180" title="துத்தநாக ஆண்டிமோனைடு">
துத்தநாக ஆண்டிமோனைடு

துத்தநாக ஆண்டிமோனைடு "(Zinc antimonide)" என்பது (ZnSb), (ZnSb), (ZnSb) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுகளில் காணப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இண்டியம் ஆண்டிமோனைடு, அலுமினியம் ஆண்டிமோனைடு மற்றும் காலியம் ஆண்டிமோனைடு போன்ற சேர்மங்கள் போலவே இதுவும் ஒரு இடை உலோக குறைகடத்தியாகும். திரிதடையம், அகச்சிவப்பு கண்டறிவிகள், வெப்பத் தோற்றுருவாக்கி மற்றும் காந்தமின்தடைக் கருவிகள் போன்றவற்றில் துத்தநாக ஆண்டிமோனைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

துத்தநாக – ஆண்டிமணி உலோகக் கலவையை சீபெக் முதன்முதலில் வெப்ப மின்னியல் பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தியதாக அறியப்படுகிறது. அமெரிக்கக் கண்டுபிடிப்பாளர் மோசசு கெர்ரிசு ஃபார்மர் 1860 களில் உயராற்றல் வெப்பமின் மின்னாக்கியை உருவாக்கினார். இம்மின்னாக்கியில் துத்தநாகம் – ஆண்டிமணி உலோகக்கலவை கிட்டத்தட்ட ZnSb சேர்மத்தின் வேதிவினைக் கூறுகள் விகிதத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1867 ஆம் ஆண்டு பாரிசு கண்காட்சி ஒன்றில் அவர் இம்மின்னாக்கியை காட்சிக்கு வைத்தார். கண்காட்சியில் இம்மின்னாக்கி மிகக்கவனமாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு சிறுசிறு மாற்றங்களுடன் கிளமண்டு உட்பட மக்கள் பலரால் நகல் எடுக்கப்பட்டது. இறுதியாக 1870 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய மின்னாக்கிக்கான காப்புரிமையை ஃபார்மர் பெற்றார். 1900 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் சியார்சு எச் கோவ், Zn-Sb உலோகக் கலவை அடிப்படையிலான வெப்பமின்னியல் மின்னாக்கிக்கான காப்புரிமையைப் பெற்றார். மின்னாக்கியின் ஆறு இணைப்புகளிலும் 3 ஆம்பியரில் 3 வோல்ட் மின்சாரம் பயன்படுத்துவதை இவரது காப்புரிமை அனுமதித்தது. இந்த வெப்ப இரட்டைகளில் இருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட மின்னாற்றலை விட மிக அதிகமான வெளியீடாக இது அமைந்தது. மற்றும் பட்டை இடைவெளி 0.56 எலக்ட்ரான் வோல்ட்டு ZnSb கலப்பு ஒளிமின்னழுத்த விளைவிற்கான முதலாவது விளக்கமாக அமைந்தது. இதுவே சில சிறப்பு நிலைமைகளின் கீழ் இருமுனையம் ஒன்றுக்கு 0.5 வோல்ட் மின்னாற்றலை வழங்க முடியும். தொடர்ந்து 1930 களில் பிட்சுபெர்க்கில் உள்ள வெசுட்டிங்கவுசில் இருந்த மரியா தெல்கெசு இதே கலப்பு உலோகங்களைப் பயன்படுத்தி ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். 1990 களில் அதிகப் பட்டை இடைவெளி Zn4Sb3 கலப்பு உலோகங்கள் கண்டறியப்பட்டு ஆய்வுகள் தொடரப்பட்டன.

</doc>
<doc id="306181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306181" title="யூகி சேது">
யூகி சேது

யூகி சேது திரைப்படங்கள் குறித்தான முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இதனால் முனைவர்.யூகி சேது எனவும் அழைக்கின்றனர். இவர் நடிகர், இயக்குனர், எழுத்தாளர், தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் என எண்ணற்ற தொழில்களை செய்பவர். பஞ்சதந்திரம், ரமணா போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்து புகழ்பெற்றார்.

யூகி சேதுவின் இயற்பெயர் சேதுராமன் என்பதாகும். கிருஷ்ண தேவராயரின் காலத்தில், தெனாலி ராமன் போன்றோர் இருந்த அவையில் மதியூகி என்ற அமைச்சரும் இருந்தார். அந்தப் பெயரை மாற்றியிட்டு தனது பெயராக்கிக் கொண்டார் சேதுராமன்.

இவர் சென்னையில் பிறந்தவர். திரைப்பட இயக்கத்திற்கான பட்டையப் படிப்பில் தங்க பதக்கம் பெற்றுள்ளார். இவருடைய முதல் குறும்படம் 1984ஆம் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இடம்பெற்றது.

1987ல் கவிதை பாட நேரமில்லை என்ற படத்தினை இயக்கினார். 1991ல் மாதங்கள் ஏழு என்ற படத்தின் மூலம் நடிகனாக அறிமுகம் ஆனார். கமலஹாசனின் படங்களான பஞ்ச தந்திரம், பம்மல் கே சம்பந்தம், அன்பே சிவம் போன்ற படங்களிலும், ரமணா படத்திலும் சிறந்த நடிப்பு திறனை வெளிப்படுத்தினார்.
யூகி சேது எழுதி, இயக்கிய முதல் படமான 'கவிதை பாட நேரமில்லை' 1987ஆம் ஆண்டு வெளியானது. அந்த படத்தில் வரும் 'காதல் என்ன காதல்' என்ற பாடல் உதடுகள் ஒட்டாமலே பாடுவதாக எழுதப்பட்டது. பிறகு, 1991ஆம் ஆண்டு வெளியான 'மாதங்கள் ஏழு' என்ற படத்தில் தான் யூகி சேது முதல் முதலில் நடிகராக அறிமுகமானார்.

முனைவர் படிப்பிற்காக திரைப்படத்தில் அழகியல் என்ற கருப்பொருளில் ஆய்வு மேற்கொண்டு பட்டமும் பெற்றுள்ளரார்.

</doc>
<doc id="306187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306187" title="செக்ஸ் இஸ் சீரோ 2">
செக்ஸ் இஸ் சீரோ 2

செக்ஸ் இஸ் சீரோ 2007ல் வெளிவந்த தென் கொரியத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் 2002ல் வெளிவந்த "செக்ஸ் இஸ் சீரோ" திரைப்படத்தின் தொடராக வெளிவந்தது. இத்திரைப்படத்தினை யோன் டயே-யோன் இயக்கியிருந்தார். ஐம் சேங்-ஜங் மற்றும் சாங் ஜி-ஹோ ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். ஹா ஜி-வோன் கௌரவத் தோற்றத்தில் நடித்திருந்தார். 

12 டிசம்பர் 2007ல் தென் கொரியாவில் இப்படம் வெளியானது.

</doc>
<doc id="306192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306192" title="1573">
1573

ஆண்டு 1573 (MDLXXIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="306197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306197" title="லா அபைடிங் சிட்டிசன்">
லா அபைடிங் சிட்டிசன்

லா அபைடிங் சிட்டிசன் 2009ல் வெளிவந்த திரில்லர் கிரைம் அமெரிக்கத் திரைப்படமாகும். இதனை எப். காரி கிரே இயக்கியிருந்தார். கர்ட் வில்மர் திரைகதை அமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஜெம்மி பாக்ஸ் மற்றும் ஜெரால்ட் பட்லர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

அக்டோபர் 16, 2009ல் இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது. 

சிறந்த திகில்/திரில்லர் திரைப்படத்திற்காக சர்டன் விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால் இன்குலோரியஸ் பாஸ்டர் திரைப்படம் இவ்விருதினை பெற்றது.

அமெரிக்க சட்டங்களின் ஒழுங்கின்மையை இத்திரைப்படம் மையமாகக் கொண்டிருந்தது. சட்டங்களின் மூலமாக சரியான குற்றவாளி பிடிபடாமல், நிரபராதிகள் தண்டிக்கப்படுவதை இப்படம் பதிவு செய்திருந்தது.

</doc>
<doc id="306198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306198" title="பாடம் செய்தல்">
பாடம் செய்தல்

பாடம் செய்தல் என்பது ஆங்கிலத்தில Taxidermy என்று அழைக்கப்படுகிறது.  இந்த சொல் கிரேக்க மொழியில் இருந்து வந்தது. கிரேக்க மொழியில் இந்தச் சொல்லுக்கு தோல் போர்த்தல் என்ற பொருள்படும். இது ஒரு கலையாகும். விலங்குகளின் உடலை காட்சிப்படுத்த (எ.கா. முதுகெலும்பிகள்) அதன் தோலை உறித்து பாடம் செய்து வைத்தலாகும். அக்காலத்தில் வேட்டையாடிய காட்டு விலங்குகளை இவ்வாறு பாடம் செய்து தனிநபர்கள் காட்சிப்படுத்தினர். தற்காலத்தில் அருங்காட்சியகங்களில் காட்சிப்படுத்த அல்லது ஆய்வு நோக்கோடு விலங்கு இனங்களை அடையாளம் காண பாடம் செய்யப்படுகிறது. தற்கால செல்வந்தர்கள் தங்கள் செல்லப்பிராணிகள் இறந்தால் அதை பிரிய மனமின்றி அதன் உடலை பதப்படுத்தி வைக்க இவ்வாறு செய்கின்றனர். இவ்வாறு பாலூட்டிகள், பறவைகள், மீன்கள், ஊர்வன, நீர்நில வாழ்வன ஆகியவன பாடம் செய்யப்படுகின்றன.

விலங்குகளை பாடம் செய்பவர் "டாக்சிடெர்மிஸ்ட்" என அழைக்கப்படுகிறார். இவர்கள் அருங்காட்சியகங்கள் அல்லது தொழில்முறை வேட்டைக்காரர்களிடம் பணிபுரிகின்றனர். மேலும் மீனவர்களுக்கு உதவியாகவும், பொழுதுபோக்குக்காகவும், உடற்கூறியல், சிற்பம், ஓவியம், மற்றும் தோல் பதனிடுதல் போன்றவற்றிற்காக இப்பணிகள் செய்யப்படுகின்றன.
விலங்குகள், பறவைகள் போன்றவற்றின் உடலைப் பதப்படுத்தும் கலை சிற்பம், ஓவியம், தச்சு, தோல் தையல், உடற்கூறியல் என ஐந்து கலைகளின் சேர்க்கையாகும். இறந்துபோன விலங்கின் உடலை பாடம் செய்ய மொத்தம் ஏழு நிலைகள் உள்ளன. முதல் நிலை விலங்கு இறந்த உடனே தோலை உரித்தல், இரண்டாவது நிலை விலங்கின் கழுத்து, வயிறு போன்ற உடல் அளவை எடுத்துக் கொள்ளுதல், மூன்றாம் நிலையானது தோலில் எஞ்சி ஒட்டியுள்ள சதைகளைக் கவனமாக நீக்குதல், நான்காம் நிலை எலும்புகளைப் பிரித்தெடுத்தல், எலும்புகளை உடையாமல் பிரித்தெடுத்தலே முதன்மையானது. இதில் எலும்புகள் உடைந்துவிட்டால் உயிரினத்தைப் பாடம்செய்வதில் சிரமம் ஏற்படும், உடல் வடிவமைப்பும் சரியாக வராது. ஐந்தாம் நிலையாக காட்டுயிரை எந்த வடிவில் அதாவது கர்சிப்பது போலவா நடப்பது போலவா பாடம்செய்வது என்பதை முடிவு செய்து அதே அளவு, நிறையுள்ள மாதிரி உடலமைப்பை எடைகுறைந்த கண்ணாடி இழை, காகிதக்கூழ், போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி உருவாக்குதல், ஆறாம் நிலையானது ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டுள்ள எலும்புக் கூடான மாதிரி உருவத்தின் மீது பதப்படுத்தப்பட்ட உண்மையான தோலைப் போர்த்துதல் ஆகும். ஏழாம் நிலையில் கண்ணாடி கண்கள் பொருத்தி இதர உறுப்புகளை ஒப்பனை செய்து பதப்படுத்தப்பட்ட உருவம் உருவாக்கப்படுகிறது.

பிரித்தானியர் ஆட்சிக் காலத்தில் விலங்குகளின் உடலைப் பதப்படுத்தும் முறை மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது. மகாராசாக்களும், பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களும் வேட்டையாடிய விலங்குகளின் உடலைப் பதப்படுத்தி தங்களின் மாளிகைகளில் ஆடம்பரமாக வைத்து, அதன் அருகில் நின்று ஒளிப்படமும் எடுத்துக்கொண்டனர். இந்திய விடுதலைக்குப்பின், 1972 இல் இயற்றப்பட்ட வனவிலங்கு பாதுகாப்புச் சட்டம் வேட்டையாட தடை விதித்தது. எனவே, உடலைப் பதப்படுத்தும் கலையும் இந்தியாவில் வழக்கொழிந்தது.

இந்தியாவின் விலங்கு, பறவைகள் உடலைப் பதப்படுத்தும் ஒரே டாக்ஸிடெர்மி மையம் மும்பை தேசிய பூங்காவில் அமைந்துள்ளது. இம் மையத்திற்கு
இயற்கையாகவோ, விபத்து காரணமாகவோ இறக்கும் வனவிலங்குகளின் உடலை, அருங்காட்சியகங்களில் வைப்பதற்கான கோரிக்கையுடன் வந்தால், அதனை பதப்படுத்தித் தருகிறானர்.

</doc>
<doc id="306209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306209" title="கரோலின் பொற்கோ">
கரோலின் பொற்கோ

கரோலின் சி. பொற்கோ "(Carolyn C. Porco)" (பிறப்பு மார்ச் 6, 1953) ஓர் அமெரிக்க கோள் அறிவியல் வல்லுனர். இவர் சூரியக் குடும்ப வெளிப்புற மாண்டல ஆய்வுக்குப் பெயர்பெற்றவர். வியாழனுக்கான வாயேஜர் திட்டத்தில் தொடங்கி, காரி (சனி), யுரேனசு, நெப்டியூன் பல கோள் தேட்டங்களில் 1980 களில் பங்குபற்றினார். இப்போது காரிக்கோளை சுற்றிவரும் நடப்புக் காசினி- ஐகன்சு உருவரைத் திட்டக் குழுவை வழிநடத்துகிறார். 

இவர் பின்வரும் அறிவியல் புலங்களில் 110 அளவுக்கும் மேற்பட்ட தலைப்புகளில் பலரோடு இணைந்து ஆய்வுரைகளைத் தந்துள்ளார்: உரேனசு, நெப்டியூன் கதிர்நிரலியல், உடுக்கனவெளி ஊடகம், கோள், நிலா ஊடாட்ட வலயங்களின் ஒளியளவியல், கோள்வலயக் கணினிப் படிம்மாக்கம், திரைத்தன் நிலா நிலமுனைக் கவிப்புகளின் வெப்பவியல் சமனிலை, வியாழன் அகட்டின் வெப்பப் பாய்வு, காசினி செய்முறைகள் வழியாக, காரிக்கோளின் வளிமண்டலம், கோள்வலயங்களின், விளைவுகள் பற்றிய ஆய்வு முடிவுகள். 

பொற்கோ புவிப் புன்முறுவல் நாளின் நிறுவனர் ஆவார். இவர் 1998 இல் பெயர்பெற்ற கோள் புவியியலாலரான யூகின் சூமேக்கரைப் பெருமைப்படுத்த ந்லாவுக்கு நிலாத் தேட்ட விண்கலம் வழியாக அவரது எரிசாம்பலை அனுப்ப முன்மொழிந்து அதற்குரிய விளம்பர முழக்கத்தையும் வடிவமைத்துத் தந்தார்.

இவர் பெயர்பெற்ற மேடைப்பேச்சாளர் ஆவார், இவர் TEDயில் இரு மக்களுக்கான அறிவியல் உரையாற்றியுள்ளார். மேலும் இவர் 2006 மே மாதத்தில் ஆறு உலக நகரங்களில் ஒருங்கிணைத்து ஒலிபரப்பிய புவிப் பெருங்கண்ட நாள் (Pangea day) கொண்டாட்டத்துக்கு அறிமுகவுரையும் ஆற்றியுள்ளார். இவ்வுரையில் மாந்தரின நிலவுகையின் அண்ட முதன்மையைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார். பொற்கோ அவருடைய அறிவியல், மக்கள்நலத் தொண்டுய்களுக்காகப் பல விருதுகளையும் தகைமைகளையும் பெற்றுள்ளார். குறிப்பாக, 2009 இல் "நியூஸ்டேட்மன்" இதழ் இவரை இன்றைய உலகின் பாராட்டுதலுக்குரிய 50 சிறந்தவர்களில் ஒருவராகத் தேர்வு செய்தது.' 2010 இல் மக்கள் அறிவியல் பரப்புரையில் திறம்பட தொண்டு புரிந்ததற்காக அமெரிக்க வானியல் கழகம் இவருக்குக் கார்ல் சாகன் பதக்கத்தை வழங்கியது. மேலும் 2012 இல் விண்வெளியில் அரும்பெருஞ் செயல் புரிந்த 25 பேரில் ஒருவராக "Time" இதழ் பாராட்டியுள்ளது.

பொற்கோ நியூயார்க் நகரில் பிறந்தார். இவர் 1970 இல் பள்ளிப்படிப்பை அங்கு பிராங்சில் உள்ள கார்டினல் சுபெல்மன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் முடித்துள்ளார்.இவர் 1974 இல் தன் இளவல் பட்டத்தைச் சுட்டோனிபுரூக்கில் உள்ள நியூயார்க் அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றுள்ளார். இவர் 1983 இல் தன் முனைவர் பட்டத்தைக் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் புவி, கோள் அறிவியல் புலங்களில் பெற்றுள்ளார்.பீட்டர் கோல்டுரீச் மேற்பார்வையில் வாயேஜர் திட்டத்தில் கண்டறிந்த காரிக்கோள் வலயங்களைப் பற்றிய ஆய்வின் பட்டறிவைத் தன் முனைவர் ஆய்வுரையாக வடிவமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306210" title="கேரி கிரே">
கேரி கிரே

கேரி கிரே (பிறப்பு ஜூலை 17, 1969) என்பவர் அமெரிக்க இயக்குநர், தயாரிப்பாளர், நடிகர் மற்றும் இசை ஆல்பம் இயக்குநராவார்.

கேரி "பிரைடே", "செட் இட் ஆப்", தி நெகோசியேட்டர் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் ஸ்டிரைட் அவுட்டா காம்ப்டன் என்ற திரைப்படத்தினை இத்தாலியன் ஜாப் திரைப்படத்தினை மறுவாக்கம் செய்ததன் மூலம் உருவாக்கினார்.

</doc>
<doc id="306221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306221" title="முத்தின கத்திரிக்கா">
முத்தின கத்திரிக்கா

முத்தின கத்திரிக்கா 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வெங்கட் ராகவன் இயக்கியுள்ள இப்படத்தை குஷ்பூ தயாரித்துள்ளார். சுந்தர் சி., பூனம் பஜ்வா, சதிஷ் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ள இத்திரைப்படத்திற்கு சித்தார்த் விபின் இசையமைத்துள்ளார். இப்படமானது 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான "வெள்ளிமூங்கா" மலையாளத் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும். இத்திரைப்படம் 17 சூன் 2016 அன்று வெளியானது.

இத்திரைப்படத்திற்கு சித்தார்த் விபின் இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306227" title="1912 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1912 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1912 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் (சுவீடியம்: "ஒலிம்பிஸ்கா சொம்மர்ஸ்பெலென் 1912"), அலுவல்முறையாக ஐந்தாம் ஒலிம்பியாட்டின் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("Games of the V Olympiad") சுவீடனின் இசுடாக்கோமில் 1912ஆம் ஆண்டு மே 5 நாளிலிருந்து சூலை 22 வரை நடைபெற்ற பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இருபத்து-எட்டு நாடுகளும் 48 பெண்கள் உள்ளிட்ட 2,408 போட்டியாளர்களும் 14 விளையாட்டுக்களில் 102 போட்டிகளில் பங்கேற்றனர். அலுவல்முறையான துவக்கவிழா நடந்த சூலை 6 இலிருந்து அனைத்து போட்டிகளும், மே 5 அன்று துவங்கிய டென்னிசு போட்டிகளும் சூன் 29 அன்று துவங்கிய காற்பந்து, துப்பாக்கிச் சுடுதல் போட்டிகள் நீங்கலாக, ஒருமாதத்திற்குள் நடைபெற்றன. முழுமையும் தங்கத்தாலான பதக்கங்கள் வழங்கப்பட்ட கடைசி ஒலிம்பிக் போட்டியாக அமைந்தது. ஒலிம்பிக்கின் ஐந்து வளையங்களுக்கேற்ப ஐந்து கண்டங்களும் பங்கேற்ற முதல் ஒலிம்பிக் என்ற பெருமையும் பெற்றது; முதல்முறையாக ஆசியாவிலிருந்து சப்பான் பங்கேற்றது. 

இந்த ஒலிம்பிக்கில் தான் முதன்முறையாக பெண்களுக்கான நீரில் பாய்தல், நீச்சற் போட்டி போட்டிகளும் ஆண்களுக்கான டெகாத்லான், பென்டாத்லான் போட்டிகளும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. தடகளப் போட்டிகளில் மின்சார நேரமளவை அறிமுகப்படுத்தபட்டது. ஆனால் குத்துச்சண்டை போட்டிகள் நடத்த சுவீடன் ஒப்பவில்லை. இந்தப் போட்டிகளில் மிகக் கூடுதலான தங்கப் பதக்கங்களை ஐக்கிய அமெரிக்காவும் (25) மிகக் கூடுதலான மொத்த பதக்கங்களை சுவீடனும் (65) வென்றன.

1912 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் மிகக் கூடிய பதக்கம் வென்ற முதல் பத்து நாடுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இந்த ஒலிம்பிக்கில்தான் கடைசியாக திடமான தங்கப் பதக்கங்கள் வழங்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="306232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306232" title="1916 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1916 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1916 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள், அலுவல்முறையாக ஆறாம் ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுக்கள் ("Games of the VI Olympiad") நடைபெறவில்லை. 

இந்தப் போட்டிகள் ஜெர்மனியின் பெர்லினில் நடத்தப்படத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தன. 
1912இல் போட்டிகளுக்கான விளையாட்டரங்கங்களை நிர்மாணிக்கும் பணி தொடங்கின. "இடாய்ச்செசு இசுடேடியோன்" ("இடாய்ச்சு விளையாட்டரங்கம்") கட்டப்பட்டது. சூன் 1913இல் இந்த விளையாட்டரங்கம் அலுவல்முறையாக திறக்கப்பட்டது; இந்தக் கொண்டாட்டங்களில் 60,000 பேர் பங்கேற்றனர்.

முதல் உலகப் போர் காரணமாக இந்த ஒலிம்பிக் போட்டிகள் இரத்து செய்யப்பட்டன.

</doc>
<doc id="306238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306238" title="1940 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1940 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1940 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1940 Summer Olympics") அலுவல்முறையாக பன்னிரெண்டாம் ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுக்கள் ( "Games of the XII Olympiad") நடைபெறவில்லை.

இந்த ஒலிம்பிக் போட்டி 1940இல் செப்டம்பர் 21 முதல் அக்டோபர் 6 வரை சப்பானின் தோக்கியோவில் நடைபெறுவதாக இருந்தது; ஆனால் 1938இல் இரண்டாம் சீன-சப்பானியப் போர் காரணமாக சப்பானிய ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் விலகிக் கொண்டனர்.

எனவே 1938இல் பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு இந்த ஒலிம்பிக்கை பின்லாந்தின் எல்சிங்கியில் நடத்த முடிவு செய்தது.

ஆனால் மீண்டும் இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக இந்தப் போட்டிகள் இரத்து செய்யப்பட்டன.

</doc>
<doc id="306239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306239" title="1944 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1944 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1944 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1944 Summer Olympics") அலுவல்முறையாக பதின்மூன்றாவது ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுக்கள் ("Games of the XIII Olympiad") என்றறியப்பட வேண்டிய ஒலிம்பிக் போட்டிகள் இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக நடைபெறவில்லை. இது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இங்கிலாந்தின் இலண்டன் நகரில் நடைபெறுவதாக இருந்தது. 1939ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் நடந்த பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு கூட்டத்தில் உரோம், டிட்ராயிட், லோசான், ஏதென்ஸ், புடாபெஸ்ட், எல்சிங்கி, மொண்ட்ரியால் நகரங்களை தோற்கடித்து இந்த உரிமையைப் பெற்றிருந்தது.

இந்தப் போட்டிகள் இரத்தானதால் இலண்டனுக்கு 1948 ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்தும் வாய்ப்பு தரப்பட்டது.

போரின்னூடேயும் பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு தனது தலைமையகம் இருந்த லோசான், சுவிட்சர்லாந்தில் ஐம்பதாம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாட பல நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்தது. 1944ஆம் ஆண்டு சூன் 17 முதல் சூன் 19 வரை நடந்த இந்தக் கொண்டாட்டத்தை தற்கால ஒலிம்பிக் தீச்சுடர் தொடர் ஓட்டத்தை அறிமுகப்படுத்திய கார்ல் தியெம் "ப.ஒ.குவின் ஆண்டுவிழாக் கொண்டாட்டங்கள்" எனக் குறிப்பிட்டார்.

போலந்து போர்க் கைதிகள் (POWs) 1944, சூலை 23 முதல் ஆகத்து 13 வரை முறைசாரா "போர்க்கைதிகள் ஒலிம்பிக்" (POW Olympics) நடத்த சிறைப்பிடித்த செருமானியர்கள் அனுமதி வழங்கினர்; இதில் படுக்கை விரிப்புகளையும் வண்ணக் கழுத்துக் குட்டைகளையும் கொண்டு ஒலிம்பிக் சின்னங்களை உருவாக்கினர். இது போரையும் கடந்து ஒலிம்பிக் உணர்வு தழைத்துள்ளதற்கான சான்றாக கருதப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="306244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306244" title="1936 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1936 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1936 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1936 Summer Olympics", இடாய்ச்சு: "ஒலிம்பிஷே சம்மர்ஸ்பீலே 1936"), அலுவல்முறையாக பதினோராவது ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("Games of the XI Olympiad") நாட்சி ஜெர்மனியில் பெர்லினில் நடந்த பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இந்தப் போட்டிகளை நடத்திட பார்செலோனா, எசுப்பானியாவை வென்று பெர்லின் உரிமை பெற்றது; நாசிசம் அதிகாரம் பெறுவதற்கு இரண்டாண்டுகள் முன்னதாக பார்சிலோனாவில் ஏப்ரல் 26, 1931இல் நடந்த ப.ஒ.கு அமர்வில் இதற்கான ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது. 

1932இல் நடந்த இலாசு ஏஞ்செலசு ஒலிம்பிக்கை விடச் சிறப்பாக நடத்திட 100,000-இருக்கைகள் கொண்ட பிரம்மாண்டமான தடகள விளையாட்டரங்கு, ஆறு சீருடற் பயிற்சியரங்குகள், மற்றும் பல சிறிய அரங்குகளை செருமனி கட்டமைத்தது. தொலைக்காட்சியில் முதலில் காட்டப்பட்ட ஒலிம்பிக்காக அமைந்தது; வானொலி ஒலிபரப்பு 41 நாடுகளில் பரப்பப்பட்டது. $7 மில்லியன் செலவில் இந்தப் போட்டிகளை திரைப்படமாக்க செருமானிய ஒலிம்பிக் குழு திரைப்பட இயக்குநர் லெனி ரீபென்ஸ்டாலை பணியமர்த்தியது. தற்போது விளையாட்டுக்களை படமாக்குவதில் பயன்படுத்தப்படும் பல பொது நுட்பங்களுக்கு இவரது திரைப்படம் "ஒலிம்பியா" முன்னோடியாக இருந்தது. 

அரசுத்தலைவர் இட்லர் தனது அரசின் சாதனைகளையும் செருமானிய இனத்தின் உயர்வினையும் எடுத்துக் காட்ட இந்தப் போட்டிகளை ஒரு கருவியாக எண்ணினார். அலுவல்முறையான நாட்சி நாளிதழ் "ஃபோக்கிஷேர் பியோபாஸ்டர்" இந்த விளையாட்டுக்களில் யூதர்கள் கண்டிப்பாக பங்கேற்கக் கூடாது என எழுதியது. இருப்பினும், மற்ற நாடுகள் இந்தப் போட்டிகளை புறக்கணிப்போம் என அச்சுறுத்திய பிறகு அனைத்து இனத்தவரும் பங்கேற்க இசைந்தார். 

இந்தப் போட்டிகளில் நுழைவுச்சீட்டு வருமானம் செருமானிய இடாய்ச்சுமார்க் 7.5 மில்லியனாகவும் இலாபம் ஒரு மில்லியனாகவும் இருந்தது. ஆனால் செலவுகளில் பெர்லின் நகரம் கட்டமைப்புகளுக்கு செலவழித்ததும் தேசிய அரசு செலவழித்ததும் சேர்க்கப்படவில்லை.
ஓட்டப்பந்தயங்களிலும் நீளம் தாண்டுதலிலும் ஜெசி ஓவென்ஸ் நான்கு தங்கப் பதக்கங்களை வென்று போட்டிகளின் நாயகனாகத் திகழ்ந்தார். போட்டி நடத்திய நாடு மிகுந்த பதக்கங்களையும் (89 பதக்கங்கள்), அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு இரண்டாவதாக 56 பதக்கங்களையும் வென்றன. அடுத்த 12 ஆண்டுகளுக்கு இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக எந்த ஒலிம்பிக் போட்டிகளும் நடக்கவில்லை. இதற்கடுத்த ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் 1948இல் இலண்டனில் நடந்தன.

1936 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கேற்ற இளவயது வீரர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அருள் சாமி. இவர் இந்தியா சார்பில் மாரத்தன் போட்டியில் பங்கேற்றார். 

பெர்லின் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் 49 நாடுகள் பங்கேற்றன.

1936 ஒலிம்பிக்கில் மிகுந்த பதக்கங்கள் வென்ற முதல் பத்து நாடுகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன;

</doc>
<doc id="306246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306246" title="ஐ. எக்ஸ். பெரைரா">
ஐ. எக்ஸ். பெரைரா

இக்னேசியசு சேவியர் பெரைரா ("I. X. Pereira", ஏப்ரல் 26, 1888 - சூலை 24, 1951) இலங்கை, மலையகத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், தொழிலதிபரும் ஆவார். 1924 முதல் 23 ஆண்டுகள் அரசியல் பணியாற்றியவர். பதில் தொழில் அமைச்சராகப் பணியாற்றியவர். கப்பல் வணிகத்துறையில் கவனம் செலுத்தியவர். இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவைக்குத் தெரிவான முதலாவது மலையக இந்தியத் தமிழர் இவரே.

இந்தியாவில் தூத்துக்குடியில் பரதவர் குலத்தைச் சேர்ந்த கத்தோலிக்கக் குடும்பத்தில் எஃப். எக்ஸ். பெரைரா என்ற தொழிலதிபருக்கு மகனாகப் பிறந்தார் இக்னேசியசு பெரைரா. 1889 இல் குடும்பத்துடன் இலங்கைக்கு குடிபெயர்ந்தார். தந்தை மும்பை நகரில் "சிந்தியா ஸ்டீம் நேவிகேசன்" என்ற பெயரில் இயங்கிய கப்பல் நிறுவனத்தின் முகவராகவும் ஈடுபட்டு வந்தார். தந்தை கொழும்பு நகரில் புறக்கோட்டையில் முதலாம் குறுக்குத் தெருவில் எஃப்.எக்சு.பெரெய்ரா அன்ட் சன்சு என்ற பெயரில் ஒரு பல்-பொருள் அங்காடியை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார். 1905 மார்ச் மாதத்தில் தந்தை இறந்ததும், அவரது நிறுவனங்களை அவரது மூத்த மகன் இக்னேசியசு பெரைரா எடுத்து நடத்தினார். தனது வணிகத்தை காப்பீடு, மற்றும் கப்பல் முகவர் பணிகளுக்கும் விரிவடையச் செய்தார். இவருக்கு ஒன்பது பிள்ளைகள். இவரது ஒரு மகன் ஜோசப் ஆகஸ்டின் பெரைரா இலங்கை மூதவை உறுப்பினராக இருந்தவர்.

1924 செப்டம்பர் 27 இல் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவையில் இந்திய மலையகத் தமிழரின் முதலாவது உறுப்பினராக 5,141 வாக்குகள் பெற்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஏழாண்டுகள் சட்டப் பேரவை உறுப்பினராக இருந்த இவர் 1931 இல் இலங்கை அரசாங்க சபைக்கு நியமிக்கப்பட்டார். 1936 அரசாங்க சபை தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1947-ஆம் ஆண்டு வரை அரசாங்க சபையில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

அன்றைய தொழிலமைச்சராக இருந்த ஐ. சி. எஸ். கொரியா வெளிநாடு சென்றிருந்த வேளையில் 1945 சனவரி 29 முதல் 1945 ஏப்ரல் 14 வரை பதில் தொழில் அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

பெரி. சுந்தரத்துடன் இணைந்து மத்திய இந்தியர் சங்கம் என்ற அமைப்பைத் தோற்றுவித்தார். சமய, சமூகத் துறைகளில் அதிக கவனம் காட்டினார். இலங்கை கிராமியக் குழுக்கள் தேர்தல்களில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு 1938 ஆம் ஆண்டில் வாக்குரிமை பறிக்கப்பட்ட போது அதனை எதிர்த்து அரசாங்க சபையில் குரல் கொடுத்தார்.

</doc>
<doc id="306254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306254" title="எஸ். ராஜா ராமன்">
எஸ். ராஜா ராமன்

எஸ். ராஜா ராமன் தமிழ்க் கணிமைக்காக பங்களிப்பு செய்து வருபவர். 2015ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழ்க் கணிமைக்கான சுந்தர ராமசாமி விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

மதுரை யாதவா கல்லூரியில் இயற்பியல் பாடத்தில் பட்டம் பெற்றுள்ள ராஜா ராமன், சென்னையில் தகவல் தொழில் நுட்ப தனியார் நிறுவனமொன்றில் பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="306263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306263" title="மாட்ரிட், 1987">
மாட்ரிட், 1987

மாட்ரிட், 1987 2011ல் வெளிவந்த ஸ்பானிஸ் நாடகத் திரைப்படமாகும். இதனை டேவிட் டிரூபா எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஜோசே சேக்ரிட்டன் மற்றும் மரியா வேல்வர்டே ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படம் 2011-ல் சான் செபாஸ்டின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் பங்குபெற்றது.

ஒரு வயதான ஆண் பத்திரிகையாளரும், ஒரு சிறந்த இளம் இதழியல் மாணவியும் ஒற்றைத்துண்டுடன் குளியறைக்குள் மாட்டிக் கொள்கின்றார்கள். அவர்களிடையே நடக்கும் உரையாலும், புரிதலுமே திரைப்படமாகும்.

மாட்ரிட் இடத்தில் பன்னிரெண்டு நாளில் இத்திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தினை டேவிட் டிரூபா தனக்கு 1980களில் இளம் ஸ்பெயின் இதழாருடன் ஏற்பட்ட சம்பவத்தின் அடிப்படையில் இயக்கியிருந்தார். 

22 செப்டம்பர் 2011ல் "மாட்ரிட், 1987" திரைப்படம் சான் செபாஸ்டின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. இத்திரைப்படம் 2011 சண்டேன்ஸ் திரைப்பட விழாவிலும் சர்வதேச வெளியீட்டில் வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="306268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306268" title="மா. நா. நம்பியார் நடித்த திரைப்படங்களின் பட்டியல்">
மா. நா. நம்பியார் நடித்த திரைப்படங்களின் பட்டியல்

எம். என். நம்பியார் என்று அழைக்கப்படும் வில்லன் மற்றும் குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்த தமிழ் நடிகரின் திரைப்படங்களைப் பற்றிய குறிப்புகள் இக்கட்டுரையில் பட்டியலிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="306273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306273" title="அந்த ராத்திரிக்கு சாட்சி இல்லை">
அந்த ராத்திரிக்கு சாட்சி இல்லை

அந்த ராத்திரிக்கு சாட்சி இல்லை 1982ல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை ஆர். சுந்தர்ராஜன் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் கபில் தேவ் என்ற நடிகர் அறிமுகம் ஆனார். இவருடன் சுலக்சனா, சிவ சந்திரன், வனிதா கிருஷ்ணசந்திரன் போன்றோர் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306282" title="ஒட்டுநிலை (மொழியியல்)">
ஒட்டுநிலை (மொழியியல்)

இலக்கண நூலார் பகுதி என்று கூறுவதை மொழி நூலார் அடிச்சொல் என்பர். இத்தகைய அடிச்சொற்கள் இரண்டு இணையும் போது அவற்றுள் ஒன்று சிதையாமல் இருக்க மற்றொன்று சிதைந்து விடும். இவ்வாறு அடிச்சொற்கள் இணைந்த நிலையை ஒட்டுநிலை ("Agglutination") என்பர்.

எடுத்துக்காட்டு: அறி+த்(ந்)+த்+ஆன்=அறிந்தான்.

உலகில் பெரும்பான்மையான மொழிகள் ஒட்டுநிலையைச் சார்ந்தே வருவன. சித்திய மொழி, திராவிட மொழிகள், சப்பானிய, கொரிய, பினிஷிய, பாஸ்க் மொழிகளும் தென் ஆப்பிரிக்கா ,ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினரின் மொழிகளும் இவ்வகை மொழிகளேயாகும்.

</doc>
<doc id="306296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306296" title="டெம்பர் (திரைப்படம்)">
டெம்பர் (திரைப்படம்)

டெம்பர் 2015ல் வெளிவந்த இந்திய தெலுங்கு அதிரடித் திரைப்படமாகும். இதனை வக்கன்தம் வம்சியின் கதையில் பூரி ஜெகன்நாத் இயக்கியிருந்தார். ஜூனியர் என்டிஆர், காஜல் அகர்வால், கிருஷ்ண முரளி, பிரகாஷ் ராஜ் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306297" title="கிருஷ்ண முரளி">
கிருஷ்ண முரளி

கிருஷ்ண முரளி () என்பவர் இந்திய திரையுலகில் கதாசிரியர், நடிகர், இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் என பன்முகத் திறன் பெற்றவர். இவர் பொதுவாக தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் பங்களித்துள்ளார். இவர் 150 க்கும் அதிகமான தெலுங்குப் படங்களுக்கு திரைகதை எழுதியுள்ளார். வர்த்த ரீதியில் வெற்றிப்பட்ட திரைப்படங்களை தயாரித்தும் உள்ளார். 

டெம்பர் , அத்தாரிண்டிகி தாரேதி அத்தடு போன்ற திரைப்படங்களில் இவருடைய நடிப்புத் திறன் வெளிப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306298" title="வக்கன்தம் வம்சி">
வக்கன்தம் வம்சி

வக்கன்தம் வம்சி இந்தியத் திரைப்பட கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் பொதுவாக தெலுங்கு மொழித் திரைப்படடங்களுக்கு கதையும், வசனமும் எழுதியுள்ளார். 

தெலுங்கு கதாநாயகர்களுக்காக இவர் எழுதும் வசனங்கள் பெரும் வரவேற்பினைப் பெற்றுள்ளன. மகேஷ் பாபு, ரவி தேஜா , ராம் சரண் , ஜூனியர் என்டிஆர் மற்றும் அல்லு அர்ஜுன் போன்ற கதாநாயகர்கள் இவருடைய கதை வசனத்தால் வணிக ரீதியில் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="306299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306299" title="கிக் (2014 திரைப்படம்)">
கிக் (2014 திரைப்படம்)

கிக் 2014ல் வெளிவந்த இந்திய அதிரடித் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் தெலுங்கு திரைப்படமான கிக்ன் மறுவாக்கமாக வெளிவந்தது. இத்திரைப்படத்தில் சல்மான் கான், ஜாக்குலின் பெர்னாண்டஸ் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்தனர். திரைகதை சேத்தன் பகத் எழுத்தாளரால் உள்வாங்கி எழுதப்பட்டது. 25 ஜூலை 2014 ல் இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது.

</doc>
<doc id="306300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306300" title="கிக் (2009 திரைப்படம்)">
கிக் (2009 திரைப்படம்)

கிக் 2009ல் வெளிவந்த இந்தியா தெலுங்கு அதிரடித் திரைப்படம் திரைப்படமாகும். இதனை வக்கன்தம் வம்சி கதையில், சுரேந்திரர் ரெட்டி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ரவி தேஜா, இலியானா டி 'குரூஸ் (நடிகை) ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். 

இப்படத்திற்கு தமன் இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் தமிழில் "தில்லாலங்கடி (திரைப்படம்)" என்ற பெயரிலும், இந்தியில் கிக் என்ற அதே பெயரிலும் மறுவாக்கம் செய்து வெளிவந்தது.

</doc>
<doc id="306301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306301" title="தஞ்சாவூர் நிசும்பசூதனி கோயில்">
தஞ்சாவூர் நிசும்பசூதனி கோயில்

தஞ்சாவூர் நிசும்பசூதனி கோயில், தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் கீழவாசல் பகுதியில் உள்ள பூமால் ராவுத்தர் கோயில் தெருவில் அமைந்துள்ளது. 

இக்கோயிலின் மூலவராக நிசும்பசூதனி அமர்ந்த கோலத்தில் உள்ளார். மூலவரை வட பத்ரகாளி என்றும், ராகுகால காளியம்மன் என்றும் அழைக்கின்றனர். 

இக்கோயில் முன் மண்டபம், கருவறையுடன் கூடிய விமானத்துடன் அமைந்துள்ளது. முன்மண்டப முகப்பில் அம்மனின் அமர்ந்த கோல உருவம் காணப்படுகிறது.

திருவாலங்காட்டுச் செப்பேட்டு வரிகளால் தஞ்சை நகரில் சோழர்களுடைய ஆட்சி ஆரம்பிக்கும் காலகட்டத்தில் சும்பன், நிசும்பன் என்ற அரக்கர்களை அழித்து வெற்றிவாகை சூடிய நிசும்பசூதனிக்கான கோயில் அமைக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆறு அடி உயரத்திற்கும் மேலுள்ள அம்மன் தன் கரங்களில் பல படைக்கலன்களைக் கொண்டுள்ளார். தீச்சுடர் போல் கேசம், முகத்தில் உறுதி, அசுரர்களை அழிக்க வேண்டும் என்னும் சீற்றம், வலது காதில் பிரேத குண்டலம், இடக்காதில் பெரிய குழை, சதை வற்றிய உடல், திண்மையான நீண்டு தொங்கும் மார்பகங்கள், அவற்றைச் சுற்றிலும் கச்சாகக் காணப்படுகின்ற பாம்பு, உடலில் மண்டை ஓடுகள், எட்டுக் கரங்களிலும் ஆயுதங்களைக் கொண்டுள்ள அம்மனின் ஓர் இடக்கரம் காலின் கீழ் கிடக்கும் அசுரரைக் காண்பிக்கிறது. அவளது வலது அடி துண்டிக்கப்பட்ட ஒரு தலையின்மீது ஊன்றப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. இச்சிற்பத்தினைப் போன்ற வடிவம் தமிழகத்தில் வேறு எங்கும் கிடையாது. மத்தியப் பிரதேசத்தில் இதே வடிவில் அன்னை எலும்புருவில் காட்சி அளிக்கும் மற்றொரு சிற்பம் இருப்பதாகச் சிற்பவியல் வல்லுநர்கள் கருதுகின்றனர். சத்ரு சம்காரியாக, வெற்றித்தெய்வமாக காட்சி தருகிறாள் நிசும்பசூதனி. 

55 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் திருப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு சூன் 23, 2016 காலை இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு நடந்தது. தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு  உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="306303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306303" title="ஊசரவல்லி">
ஊசரவல்லி

ஊசரவல்லி 2011ல் வெளிவந்த தெலுங்கு அதிரடித் திரைப்படமாகும். ஜூனியர் என்டிஆர், தமன்னா (நடிகை) ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். சுரேந்திரர் ரெட்டி இப்படத்தினை இயக்கியிருந்தார். 

தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இப்படத்திற்கு இசை அமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="306304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306304" title="சிவகங்கை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை">
சிவகங்கை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை

சிவகங்கை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை (GSMCH) 2012-13 கல்வியாண்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் தொடங்கப்பட்ட தமிழக அரசின் மருத்துவக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி ஆண்டுதோறும் மருத்துவப் படிப்பிற்காக 100 இடங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்திய மருத்துவக் கழகத்தின் அனுமதியுடன், தமிழ்நாடு டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்தின் இணைப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

சிவகங்கை தொண்டி சாலையில் வாணியங்குடியில் 30 ஏக்கர் பரப்பளவில் சுமார் 114 கோடி செலவில் கட்டிடம் கட்டப்பட்ட கட்டிடத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="306305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306305" title="யுவடு">
யுவடு

யுவடு 2014 ல் வெளிவந்த தெலுங்கு திரைப்படமமாகும். இப்படம் வக்கன்தம் வம்சி கதையில் வம்சி இயக்கத்தில் வெளிவந்தது. ராம் சரண், சுருதி ஹாசன், ஏமி சாக்சன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306306" title="1932 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1932 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1932 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1932 Summer Olympics"), அலுவல்முறையாக பத்தாம் ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("Games of the X Olympiad") அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் லாசு ஏஞ்சலசு நகரில் 1932ஆம் ஆண்டு சூலை 30 முதல் ஆகத்து 14 வரை நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இந்தப் போட்டிகளை ஏற்று நடத்த வேறெந்த நாடும் முன்வரவில்லை. உலகளவிலான பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சியின் போது நடத்தப்பட்டதால் பல நாடுகளும் விளையாட்டு வீரர்களும் லாசு எஞ்செலச் வரை பயணிக்க பணம் இல்லாதவர்களாக இருந்தனர். ஆம்ஸ்டர்டம் நகரில் 1928இல் நடந்த ஒலிம்பிக்கில் பங்கேற்ற போட்டியாளர்களின் எண்ணிக்கையில் பாதி கூட இந்தப் போட்டிகளில் பங்கேற்கவில்லை. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவர் எர்பெர்ட் ஹூவர் கூட பங்கேற்கவில்லை.

ஒருங்கிணைப்புக் குழு தங்கள் அறிக்கையில் விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கான செலவினங்களை வெளியிடவில்லை; இருப்பினும் அக்கால செய்தித் தாள்கள் இதில் US$1,000,000 இலாபம் கண்டதாக குறிப்பிட்டன. 

1932 ஒலிம்பிக்கில் மொத்தம் 37 நாடுகள் பங்கேற்றன. கொலம்பியா முதன்முதலாக பங்கேற்றது. 1924 போட்டிகளில் பங்கேற்க இயலாது போன சீனக் குடியரசும் இந்தப் போட்டிகளில் முதன் முதலாக ஒற்றைப் போட்டியாளரை அனுப்பி பங்கேற்றது.

1932ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்கில் மிகக் கூடுதலான பதக்கங்களை வென்ற முதல் பத்து நாடுகளின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="306318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306318" title="குமரகுருபரன் (கவிஞர்)">
குமரகுருபரன் (கவிஞர்)

குமரகுருபரன் (1974 - சூன் 19, 2016) தமிழகக் கவிஞர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர். இவர் குமுதம், தினமலர், விண்நாயகம் ஆகிய இதழ்களில் பணியாற்றியவர். கனடா, தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம் இவரது "மறுபடியும் முதலில் இருந்து ஆரம்பிக்க முடியாது" என்ற நூலுக்கு 2015 ஆம் ஆண்டுக்கான கவிதைப் பரிசை வழங்கிக் கௌரவித்தது.

குமரகுருபரன் தமிழ்நாடு, திருநெல்வேலியில் 1974 இல் பிறந்தவர். கால்நடை மருத்துவம் படித்தவர். "அந்திமழை" என்ற இதழுக்காக ஆனந்த விகடனின் சிறந்த மாணவ ஆசிரியர் என்ற விருதைப் பெற்றார். இதழியலில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தால், குமுதம், விண்நாயகன், தினமலர் ஆகிய இதழ்களில் பணியாற்றினார்.

குமரகுருபரன் தனது 42வது அகவையில் 2016 சூன் 19 அன்று அதிகாலையில் சென்னையில் மாரடைப்பால் காலமானார்.

</doc>
<doc id="306324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306324" title="1928 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1928 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1928 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1928 Summer Olympics", டச்சு: "Olympische Zomerspelen 1928"), அலுவல்முறையாக ஒன்பதாவது ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுப் போட்டிகள், நெதர்லாந்தின் ஆம்ஸ்டர்டம் நகரில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். 1920 மற்றும் 1924 ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளுக்கு ஆட்டக் கேள்வி விடுத்திருந்தது; ஆனால் முறையே பெல்ஜியத்தின் ஆண்ட்வெர்ப்பிற்கும் and பியர் தெ குபர்த்தெனின் பாரிசிற்கும் விட்டுக் கொடுக்க வேண்டியதாயிற்று. 1928க்கு ஆட்டக்கேள்வி விடுத்த மற்றொரு நகரமான லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நான்காண்டுகள் கழித்து 1928 ஒலிம்பிக்கை நடத்தியது. 

1932ஆம் ஆண்டு போட்டிகளை நடத்த முன்னேற்பாடாக இந்த விளையாட்டுக்களுக்கான வரவு செலவு கணக்கை ஐக்கிய அமெரிக்க ஒலிம்பிக் குழு கண்காணித்தது; மொத்த செலவு அமெரிக்க $1.183 மில்லியன் என்றும் வரவு அமெரிக்க$1.165 மில்லியன் என்றும் நட்டம் அமெரிக்க$ 18,000 என்றும் மதிப்பிட்டது. இந்த நட்டம் முந்தைய ஒலிம்பிக்கை விட குறைவானதாகவும் மதிப்பிட்டது.

ஆம்ஸ்டர்டம் ஒலிம்பிக்கில் 46 நாடுகள் பங்கேற்றன. மால்ட்டா, பனாமா, மற்றும் தெற்கு ரொடீசியா (தற்போது சிம்பாப்வே) முதல்முறையாகப் பங்கேற்றன.

1928 ஒலிம்பிக்கில் மிகுந்த பதக்கங்கள் பெற்ற முதல் பத்து நாடுகள்:

</doc>
<doc id="306327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306327" title="1924 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1924 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1924 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1924 Summer Olympics", ), அலுவல்முறையாக எட்டாம் ஒலிம்பியாடு போட்டிகள், பிரான்சு நாட்டில் பாரிஸ் நகரில் 1924இல் நடத்தப்பட்ட பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். 1900 ஆண்டிற்குப் பின்னர் பாரிசு இரண்டாம் முறையாக ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்தியது. 1924ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் நடத்துவதற்கு ஆறு ஆட்டக்கேள்விகள் வந்தன; ஆம்ஸ்டர்டம், பார்செலோனா, லாஸ் ஏஞ்சலஸ், பிராகா, உரோம் நகரங்களுக்கு எதிராக பாரிஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 1921இல் லோசானில் நடந்த 20வது ப.ஒ.கு அமர்வில் இத்தேர்வு நடந்தது.

எட்டாம் ஒலிம்பியாடு நடத்தியதற்கான செலவு 10,000,000 பிரெஞ்சு பிராங்க் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு நேரத்தில் 60,000 பார்வையாளர்கள் வந்திருந்த போதிலும் 5,496,610 பிரெஞ்சு பிராங்க் வருமானமே இருந்ததால் இந்த ஒலிம்பிக் பெரும் நட்டமாக முடிந்தது. .
பாரிசு ஒலிம்பிக்கில் மொத்தம் 44 நாடுகள் பங்கேற்றன. எக்குவடோர், எயிட்டி, அயர்லாந்து, லாத்வியா, லிதுவேனியா, பிலிப்பீன்சு, போலந்து, உருகுவை முதன்முதலாக பங்கேற்றன.

1924 ஒலிம்பிக்கில் மிகுந்த பதக்கங்கள் பெற்ற முதல் பத்து நாடுகளாவன:

</doc>
<doc id="306332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306332" title="அரோள் கரோலி">
அரோள் கரோலி

அரோள் கரோலி ("Arrol Corelli", பிறப்பு அக்டோபர் 3, 1985) என்பவர் ஒரு இந்திய இசையமைப்பாளர். இவர் மிஷ்கின் இயக்கி பாலாவின் பீ 
ஸ்டுடியோ தயாரித்த "பிசாசு" (2014) படத்திற்கு இசையமைத்தார். சினிமா துறையில் அருள் எனப் பலர் இருப்பதால் இயக்குநர் மிஷ்கின் அரோள் என இவருக்கு பெயரைமாற்றினார். அருளைக் கவர்ந்த இசைக் கலைஞர்களில் முதன்மையானவர் இத்தாலிய வயலின் இசை மேதை கரோலி. ஆகவே அவர் பேரையும் தன் பெயரோடு இணைத்துக்கொண்டார்.

அருள் முருகன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட அரோள் கரோலியின் பூர்வீகம் தேனி மாவட்டம் என்றாலும் வளர்ந்தது சென்னை மறைமலை நகரில். இவர் தன் ஐந்து வயதில் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வயலின் வாசிக்க சிறி ரவிக்குமாரிடம் கற்கத்துவங்கினார். 12 வயதில் ஏ. கன்யாகுமாரியிடமும் வயலின் கற்றார். ஆசிரியர் சென்ட் பீட்டரிடம் மேற்கத்திய இசையில் பியானோ கற்றுக்கொள்ளவும் ஆரம்பித்தார். பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு முடித்ததும், இசை ஆர்வத்தின் காரணமாக மேற்கொண்டு படிக்க விரும்பவில்லை என்றாலும். பெற்றோரால் சி.ஏ. படிக்க அனுப்பப்பட்டார். பெற்றோர் பேச்சை மீற முடியாமல் சி.ஏ. படித்து முடித்து பட்டைய கணக்காளர் வேலையிலும் சேர்ந்தார். முதல் மாதச் சம்பளம் கைக்கு வந்ததும் இசைக் கருவிகளை வாங்க ஆரம்பித்தார். 

சிறிய ஒலிப்பதிவு மையத்தை அமைக்கத் தேவையான கருவிகளை ஒவ்வொன்றாக வாங்கத் துவங்கினார். மேலும் இசைக்கலவை (சவுண்ட் மிக்சிங்), நிரலாக்கம் (புரோகிராமிங்) போன்ற இசையின் தொழில்நுட்பங்களையெல்லாம் இணைய கானொளி வழியாகக் கற்றுக்கொண்டார். சொந்த இசை ஆல்பங்களை உருவாக்கிக்கொண்டிருந்த இவருக்கு, ஒரு கட்டத்தில் இசையைத் தவிர வேறெதையும் நினைக்க முடியவில்லை. 2012 இல் வேலையை விட்டுவிட்டார். ஆனால் வீட்டில் சொல்லப் பயந்து மறைத்துவிட்டார். திரைப்படத்திற்கு இசையமைக்க விரும்பி அதற்கான முயற்சியில் இறங்கினார்.சினிமாவில் யாரையும் தெரியாத நிலை. செல்வாக்கு மிக்க குடும்பப் பின்னணியும் இல்லாததால் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. கையிருப்பில் இருந்த சேமிப்புப் பணமும் காலியானது. ஒருவழியாக நண்பர் மூலமாக இயக்குநர் மிஷ்கினைச் சந்திக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. மிஷ்கின். இரண்டு முழு நீளத் திரைக்கதைகளைச் சொல்லி அதற்கு ஏற்ப பின்னணி இசையமைக்கச் சொன்னார். பின்னணி இசையை அழகாகக் கோத்துக் கொடுக்க அதில் திருப்தி அடைந்த இயக்குநர். முதல் பட வாய்ப்பை அளித்தார். 

படத்துக்கு ஏற்றவாறு தன் மனதில் ஓடிய இசையை வயலினில் வாசித்துப் பதிவு செய்திருந்தார் அதுதான் ‘நதி போகும் கூழாங்கல் பயணம்’ பாடலாக உருவாக்கினது. படம் முழுக்க சிம்ஃபனி இசை பாணியில் 40 உருப்படி ஆர்கெஸ்டிரா வைத்து பிரம்மாண்டமாக இசை உருவாக்கப்பட்டது. 

‘பிசாசு’ படம் கண்ட வெற்றி பாண்டியராஜ் இயக்கிய ‘பசங்க-2’ பட வாய்ப்பைத் தேடித் தந்தது. தற்போது மிஷ்கின் தயாரிப்பில் சவரக்கத்தி, இயக்குநர் வெற்றி மாறனும் ஃபாக்ஸ் ஸ்டார் புரொடக்ஷனும் இணைந்து தயாரிக்கும் அண்ணனுக்கு ஜே போன்ற படங்களுக்கு இசையமைத்துவருகிறார்.

</doc>
<doc id="306333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306333" title="காரிமங்கலம் வட்டம்">
காரிமங்கலம் வட்டம்

காரிமங்கலம் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டம், தருமபுரி மாவட்டத்தின் பாலக்கோடு மற்றும் அரூர் வட்டங்களைச் சீரமைத்து பிரித்து, காரிமங்கலம் பேரூராட்சியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு 2016ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 10ஆம் நாள் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 52 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.இவ்வட்டம் காரிமங்கலம், கம்பைநல்லூர், பெரியனஹள்ளி, வெளிச்சந்தை என 4 உள்வட்டங்கள் கொண்டது.

</doc>
<doc id="306335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306335" title="நல்லம்பள்ளி வட்டம்">
நல்லம்பள்ளி வட்டம்

நல்லம்பள்ளி வட்டம், தமிழ்நாட்டின் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டம், தருமபுரி மாவட்டத்தின் தருமபுரி வட்டத்தினைச் சீரமைத்து பிரித்து, நல்லம்பள்ளியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு 2016ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 11ஆம் நாள் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 31 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.இவ்வட்டம் நல்லாம்பள்ளி, இந்தூர், பாளையம் என 3 உள்வட்டங்கள் கொண்டது.

</doc>
<doc id="306339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306339" title="தெய்வத் திருமணங்கள் (திரைப்படம்)">
தெய்வத் திருமணங்கள் (திரைப்படம்)

தெய்வத் திருமணங்கள் என்பது 1981 மார்ச் 6 இல் இந்து தொன்மவியல் சார்ந்து வெளிவந்த ஒரு தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் மூன்று இறைவனது திருமணங்கள் மூன்று கதைகளாக இருந்தன. ஒவ்வொரு கதையும் தனி இயக்குனர், தனி இசையமைப்பாளரால் எடுக்கப்பட்டது.

இப்படத்தில் இந்து சமயக் கடவுள்களின் மூன்று திருக்கல்யாணங்கள் மூன்று தனிக் கதைகளாக எடுக்கப்பெற்று, ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தன. 

முதலாவது கதை, "மீனாட்சி திருமணம்". இதில் நடிகை லதா, மீனாட்சியாகவும், மோகன் சிவபெருமானாகவும் நடித்திருந்தனர்.

இரண்டாவது கதை, "சீனிவாச திருமணம்". இதில் ரவிகுமார், ஸ்ரீபிரியா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

மூன்றாவது மற்றும் இறுதிக் கதை, "வள்ளித் திருமணம்". இதில் வள்ளியாக ஸ்ரீதேவியும், முருகனாக ராஜ்குமாரும் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படத்தில் கே. பி. சுந்தராம்பாள் பாடிய பாடல் இடம்பெற்றிருந்தது. அனைத்து பாடல்களையும் கவிஞர் கண்ணதாசன் எழுதியிருந்தார்.

திருக்கல்யாணம்

</doc>
<doc id="306341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306341" title="தெய்வத் திருமணங்கள்">
தெய்வத் திருமணங்கள்

தெய்வத் திருமணங்கள் என்பவை இறைவன் மற்றும் இறைவிக்கு நடக்கும் திருமணமாகும். இந்து சமயம், கிரேக்க சமயம் போன்றவற்றில் தெய்வங்களுக்கு திருமணங்கள் நடந்திருக்கின்றன. இவற்றில் இந்து சமயத்தில் தெய்வத் திருமணங்கள் விழாவாக கொண்டாடப்படுகின்றன. கிறித்துவம், இசுலாம் போன்றவற்றில் இந்த தெய்வத் திருமணங்கள் நடைபெறுவதில்லை.

இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் இந்து சமய கடவுள்கள் தம்பதிகளாக உள்ளனர். சிவபெருமான் - பார்வதி, திருமால் - திருமகள், முருகன் - வள்ளி, தெய்வானை, விநாயகர்- சித்தி புத்தி இவர்களது திருமணங்கள் தெய்வத் திருமணங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்து சமயத்தில் திருக்கல்யாணம் என்ற பெயரில் தெய்வங்களுக்கு திருமணங்கள் செய்விக்கும் திருவிழா நடைபெறுகிறது. திருமண வரம் வேண்டியும், இல்லறம் சிறக்கவும் இவ்வாறு இறைவனுக்கும் இறைவிக்கும் பக்தர்கள் திருமணம் செய்து வைக்கின்றார்கள்.

சைவ சமயக் கடவுளான சிவபெருமானுக்கும், மதுரை அரசியான மீனாட்சிக்கும் நடந்த திருக்கல்யாணம் சைவர்களின் திருக்கல்யாண விழாக்களில் பெரியதாகும். மீனாட்சி சுந்தரஸ்வரர் திருக்கல்யாணம் சுருக்கமாக மீனாட்சி திருக்கல்யாணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

சிவபெருமான் சுந்தரேசுவரர் என்ற கோலத்தில் மதுரை அரசியான மீனாட்சியை திருமணம் செய்துகொண்டார். இந்நிகழ்வை நினைவு கூறும் விதமாகவும், பக்தர்களின் வேண்டிதலுக்காகவும் மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கல்யாணம் மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் கோவிலில் சித்திரைத் திருவிழாவின் போது நடைபெறுகிறது. அப்போது பக்தர்கள் மொய் எழுதும் பழக்கமும் உள்ளது.

கௌமாரம் எனும் சமயத்தின் முழுமுதற் கடவுளான முருகப்பெருமானுக்கு வள்ளி மற்றும் தெய்வானை எனும் இரு மனைவிகள். எனவே வள்ளி - முருகன் திருக்கல்யாணம், தெய்வானை முருகன் திருக்கல்யாணம் என இரு திருக்கல்யாணங்களை முருக பக்தர்கள் நடத்துகின்றனர். முருகன் வள்ளி திருக்கல்யாணம் சுருக்கமாக வள்ளித் திருக்கல்யாணம் என்றும், முருகன் தெய்வானை திருக்கல்யாணம் சுருக்கமாக தெய்வானை திருக்கல்யாணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. வள்ளி திருக்கல்யாணத்தினை "வள்ளி குஹா பரிணயம்" என வடமொழியில் அழைக்கின்றனர். 

தெய்வானை திருக்கல்யாணம் :
முருகன் சூரன் எனும் அரக்கனை அழித்தார். இந்நிகழ்வு சூரசம்ஹாரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வெற்றிக்காக இந்திரன் தன்னுடைய மகள் தெய்வானையை முருகனுக்கு திருமணம் செய்து வைத்தார். இத்திருக்கல்யாணம் திருப்பரங்குன்றத்தில் நடந்ததாக அத்தளத்தின் வரலாறு கூறுகிறது. திருச்செந்தூரில் கந்தசஷ்டிக்கு மறுநாள் முருகன், தெய்வானை திருக்கல்யாணம் நடக்கிறது.

வள்ளி திருக்கல்யாணம் :
முருகன் வள்ளி திருமணம் காதல் திருமணமாகும். குறவர்களின் மகளான வள்ளி, பருவம் எட்டியதும் தினைப் பயிரை காவல் காக்க சென்றார். அங்கு முருகன் வேடுவன் வேடமிட்டு வள்ளியுடன் காதல் புரிந்தார். இதனையறிந்த வள்ளியின் தந்தை நம்பிராஜன், படையெடுத்துவந்து முருகனுடன் போரிட்டு மடிந்தார். வள்ளியின் கோரிக்கை ஏற்று மீண்டும் நம்பிராஜனுக்கு உயிர்தர, வள்ளி முருகன் திருக்கல்யாணம் நடந்தேரியது. 

சீனிவாச பத்மாவதி திருக்கல்யாணம் சுருக்கமாக சீனிவாச திருக்கல்யாணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இவை மட்டுமன்றி காரைக்கால் அம்மையார் - பரமதத்தன், தேவேந்திரன்- இந்திராணி, நான்முகன்- கலைவாணி திருக்கல்யாணம் போன்றவையும் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றன.

இந்த நாளில் எண்ணற்ற தெய்வத் திருமணங்கள் நடந்துள்ளன. இராமாயண காப்பியத்தின் அடிப்படையில் தசரத மகன்களான ஸ்ரீராமன்- சீதை, லட்சுமணன்- ஊர்மிளை, பரதன்- மாண்டவி, சத்ருக்னன்- ஸ்ருதகீர்த்தி போன்றவர்களின் திருமணங்கள் இந்நாளில் நடந்தது. 

திருமணஞ்சேரி, ஆலங்குடி, ஸ்ரீவாஞ்சியம், திருமருகல், திருவிடந்தை, திருவேதிக்குடி, பிள்ளையார்பட்டி, திருவீழிமிழலை, திருப்பரங் குன்றம், கன்னியாகுமரி, காஞ்சி, மாங்காடு, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், திருச்செந்தூர், திருசத்தி முற்றம், கேரளத்தின் திருமணஞ்சேரி, ஆரியங் காவு மற்றும் மணமுடிச்சநல்லூர், திருப்பாச் சேத்தி, திருவெண்காடு, திருவேள்விக்குடி, திருநெல்வேலி, திருவாரூர், வேதாரண்யம், திருவிடைமருதூர், கும்பகோணம், திருநல்லூர், திருமழப்பாடி, திருப்பாலைத்துறை, பந்த நல்லூர், மதுரை, திருக்குற்றாலம், திருவேற்காடு, திருச்சோற்றுத்துறை, வைத்தீஸ்வரன் கோவில், திருநாகேஸ்வரம், பூவாளுர் சக்தி கோவில், திருமணமங்கலம் விசாலேஸ்வரன் கோவில், தாடிக்கொம்பு, திருத்துறைபூண்டி இத்தலங்களில் தெய்வத் திருமணங்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="306345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306345" title="எம். ஆர். சந்தானலட்சுமி">
எம். ஆர். சந்தானலட்சுமி

எம். ஆர். சந்தானலட்சுமி (1905–1957) என்பவர் ஒரு தமிழ் நடிகையாவார். இவர் 1930களிலிருந்து 1940 வரை எண்ணற்ற திரைப்படங்களில் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இவர் சென்னை மாகாணமாக இருந்த போது கும்பகோணத்தில் பிறந்தவர்.

</doc>
<doc id="306351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306351" title="மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களின் 7 பழக்கங்கள்">
மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களின் 7 பழக்கங்கள்

மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களின் 7 பழக்கங்கள் ("The 7 Habits of Highly Effective People") என்னும் நூல் 1989 ஆம் ஆண்டு முதலில் வெளியிடப்பட்டது. இது இசுடீபன் கோவே என்பவரால் எழுதப்பட்ட வணிக மற்றும் தன்னம்பிக்கை குறித்த நூலாகும். பயனுள்ள வாழ்க்கை எவ்வாறு வாழ்வது, குறிக்கோளுள்ள வாழ்க்கையை எவ்வாறு வாழ்வது என்பதை இவர் தெளிவாக விளக்குகிறார். இதை இவர் “சரியாக வடக்கு நோக்கி” என்று பெயரிடுகிறார், இவர் வகுத்துள்ள இந்தக் கோட்பாடுகள் எப்பொழுதும் எக்காலத்திற்கும் பொருந்தும்.

இந்நூல் முதலில் வெளியிடப்பட்ட 1989 ஆம் ஆண்டு முதல், உலகம் முழுவதிலும் 250 லட்சம் படிகளுக்கு மேல் விற்றுத் தீர்ந்துள்ளன. இதன் ஒலிநூல் தான் அமெரிக்காவில், புதினமல்லாத நூல்களில் முதலில் வெளியிடப்பட்ட நூலாகும். இது சுமார் 100 லட்சம் நூல்களுக்கு மேல் விற்றுச் சாதனை புரிந்துள்ளது. சமகாலத்தில் சுயமுன்னேற்ற நூல்கள் சுபாவம் மற்றும் ஆளுமை தொடர்பான முன்னேற்ற வழிகளை வலியுறுத்துகின்றன. இவைகள் தம்மை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது, எப்படி, என்ன பேசுவது, என்ன நினைப்பது போன்ற அணுகுமுறையைப் பற்றிக் கூறுகின்றன. இது சரியான அணுகுமுறை அல்ல என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார். சரியான அணுகுமுறை குணம் மற்றும் நடத்தை தொடர்பானது என்று விளக்குகிறார். ஒவ்வொருவரும் தமது வாழ்வில் அனுசரிக்க வேண்டிய விழுமியங்களை, எந்தக்காலத்திலும், எப்பொழுதும், யாரும் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய நன்னெறிகளுடன் ஒருமைப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகின்றார். அடிப்படையில் நேர்மையும் நியாயமும் இல்லாத ஆளுமைகள் வெளியில் நடை உடை பாவனைகளை மாற்றுவதால் எவ்விதப் பயனும் ஏற்படப் போவதில்லை என்று தெளிவாக்குகின்றார். வெறும் கோட்பாடுகளை உதட்டளவில் கொள்ளாமல் விழுமியங்களை உளப்பூர்வமாக ஏற்றுக் கொண்டு அனுசரிப்பதுதான் பலன் தரும் என்று ஆணித்தரமாக எடுத்துரைக்கின்றார். உதட்டளவில் உள்ள கோட்பாடுகள் மேலோட்டமானவை என்றும், ஏற்றுக்கொண்ட விழுமியங்கள் உளப்பூர்வமானவை என்றும் அக உணர்வு சார்ந்தது என்றும், இவ்வாறு உளப்பூர்வமாக அனுசரிக்கும் விழுமியங்களே பலனைத் தீர்மானிக்கும் என்றும் கூறுகிறார். ஒருவன் அனுசரிக்க வேண்டிய ஏழுப்பழக்கங்களையும் ஒவ்வொன்றாக எடுத்துக்கூறி, இவைகள் ஒருவனை பிறரைச்சார்ந்திருக்கும் நிலையிலிருந்து உயர்த்தி தற்சார்பு நிலைக்குக் கொண்டு செல்லும் என்று விளக்குகின்றார்.
நூலாசிரியர் “நிறைமனம் அல்லது பொருளாதார நிறைவு மனநிலை” என்னும் எண்ணக் கருவை முன்வைக்கின்றார். நிறைவான மனதுடன் ஒருவன் வாழ்க்கையை அணுகினால் மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள தேவையான ஆதாரம் சுயமாகவே வரும் என்றும் வெற்றிகிட்டும் என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறான நிறைமனநிலையை எப்பொழுதும் எதற்கும் குறைகூறும் மனநிலை அல்லது பற்றாக்குறை மனநிலையிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றார். இது போன்ற குறைமனப்பான்மை என்பது ஒருவர் வெற்றி இன்னொருவர் தோல்வியில் தான் வரும் என்னும் அடிப்படையில் அமையும் என்று கருதுவர். இது தவறு என்றும் சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் இருவரும் வெற்றியடைய வழியுள்ளது என்றும் குறிப்பிடுகிறார். நிறைமனம் உள்ளவர்கள் இதுபோன்று தோல்விவரும் என்ற மனப்பான்மையை ஏற்றுக்கொள்ளாமல், தோல்வி பயம் கொள்வதைத் தவிர்த்து அதனையும் கொண்டாடமுடியும் என்று எண்ணுவர் என்று கூறுகிறார்.

இந்நூல் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு பல நூல்கள் இக்கருத்தைப் பற்றி எழுதியுள்ளன .சுயமரியாதையும் தன்னம்பிக்கையுமே இதுபோன்று நிறைமன நிலையைக் கொடுக்கும் என்றும், இதுவே பகிர்ந்து கொள்ளும் மனப்பான்மையும் மற்றவர்களை மதிக்கும் பண்பையும், பொறுப்புகளை சுயமாக எடுத்துக்கொள்ளும் மனநிலையையும் கொடுக்கும் என்றும் தெரிவிக்கின்றார். வணிக நிறுவனங்களும் தங்கள் செயல் பாட்டில் இந்த நிறைமன அணுகுமுறையைக் கடைப்பிடித்து பலன் பெறலாம் என்று கூறுகிறார்.

வாழ்விற்கு அணுகுமுறை முக்கியம். தற்பொழுது நமது அணுகுமுறை உருவாகுவதற்கு அடிப்படை, நாம் வளர்ந்த விதம், கற்ற கல்வி, சூழ்நிலை, உற்றார் உறவினர் மற்றும் சமூகம் அளித்த பதில். இவை எதுவும், நாம், தன் உணர்வுடன், நமக்குத் தேவை என்று உருவாக்கியவை அல்ல. இவை இயற்கையில் நமக்கு கிடைத்தவை. நாம், தன் உணர்வுடன், சுயமாக நமக்கு எது தேவை என்று, அறிவைப் பயன்படுத்தித் தேடாமல், சீர்தூக்காமல், மதிப்பிடாமல் இயற்கையாக யாரோ அளித்த தாக்கத்தால் உருவான அணுகுமுறையைப் பற்றிக் கொண்டு கிடைத்தற்கறிய வாழ்க்கையை, வாழ்வது எப்படி அறிவுடைமையாகும்? என்று ஆசிரியர் வினவுகின்றார். இதற்கு பதிலாக உலகம் முழுவதும் எல்லோராலும் எப்பொழுதும் ஏற்றுக்கொண்ட நன்னெறிகளான நேர்மை, நியாயம், அன்பு, கருணை, ஒழுக்கம் போன்ற பண்புகளின் அடிப்படையில் நமது அணுகுமுறையை உருவாக்கிக் கொண்டு வாழ்வது தான் சிறந்தது என்று ஆசிரியர் பல எடுத்துக்காட்டுகளுடன் விளக்குகிறார். 

ஆக்கப்பூர்வமான காரியத்தில் தொடர்ந்து ஈடுபடுதல், செயலின் தாக்கம், முடிவு அல்லது செயலின் பயன் என்பதை மனதில் வைத்துக்கொண்டு செயல்படுதல், முதலில் செய்ய வேண்டிய வேலையை முதலில் செய்தல், எல்லோரும் வெல்ல வாய்ப்பு உள்ளது என்பதை அறிதல், உங்களை மற்றவர்கள் புரிந்துகொள்ளும்முன் நீங்கள் மற்றவர்களை, மற்றவற்றைப் புரிந்து கொள்ளுதல், எல்லாவற்றுடனும் எல்லோருடனும் இணைந்து செயல்படுதல் ஆகியன ஆசிரியர் கூறும் 7 பழக்கங்கள் ஆகும்.

இந்நூல் 250 லட்சம் படிகள் உலகம் முழுவதும் பலமொழிகளிலும் ஒலிநூல் 15 லட்சம் நகல்களும் விற்றுத் தீா்ந்துள்ளன. 2011 ஆகஸ்டு மாதம் “டைம்” பத்திாிக்கை இந்நூலை உலகளவில் உள்ள மிகப்பெரிய தாக்கத்தை எற்படுத்திய 25 நூல்களில் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுத்துள்ளது.

அன்றைய அமெரிக்க அதிபர் திரு பில்கிளிண்டன் நூலாசிரியரை அணுகி இந்நூலில் உள்ள பரிந்துரைகளை வெள்ளை மாளிகை அதிகாரிகளை அனுசரிக்க வைக்க ஆலோசனை வழங்கும் படி கேட்டுக் கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306352" title="குவெண்டலின் புரூக்ஸ்">
குவெண்டலின் புரூக்ஸ்

குவெண்டலின் புரூக்ஸ் ("Gwendolyn Brooks", சூன் 7, 1917 - திசம்பர் 3, 2000) என்றறியப்படும் குவெண்டலின் எலிசபெத் புரூக்ஸ் அமெரிக்க பெண் கவிஞராகவும், புலிட்சர் பரிசு பெற்ற முதல் ஆப்பிரிக்க பெண்மணியாகவும் அறியப்படுகிறார். 1949-ல் வெளிவந்த தனது இரண்டாவது தொகுப்பான, "அன்னி ஆலன்" என்ற படைப்புக்கு 1950-ல் புலிட்சர் பரிசு கிடைத்தது. 

குவெண்டலின் புரூக்ஸ், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கேன்சஸ் மாநிலத் தலைநகர் டொபீகாவில், 1917-ம் ஆண்டு சூன் 7-ம் நாள் மிகவும் சாதாரண கறுப்பின குடும்பத்தில் பிறந்தார்.

குவெண்ட்லின் 6 வாரக் குழந்தையாக இருக்கும்போது, அவரது குடும்பம் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் இலினொய் மாநிலத்திலுள்ள சிகாகோவில் குடியேறியது. தனது 7-வது வயதிலேயே கவிதை எழுதத் தொடங்கிய குவெண்டலினை, பள்ளி ஆசிரியையான அவரது தாய், இவரை அப்போதே ஒரு கவிஞராகப் பார்க்கத் தொடங்கினார். அவரது தந்தையோ, தன் குட்டிப் பெண் எழுதவும் படிக்கவும் ஏதுவாக, மேசை, நாற்காலி, அலமாரி மற்றும் நிறைய புத்தகங்கள் வாங்கிக் கொடுத்தார். இவரது முதல் கவிதை 13-வது வயதில் குழந்தைகள் இதழ் ஒன்றில் வெளியானது, மேலும் தமது 16 வயதுக்குள் 75 கவிதைகள் எழுதி வெளியிட்டார். ஹைட் பார்க் உயர்நிலை பள்ளி, ஈங்கிள்வுட் உயர்நிலை பள்ளி, வென்டெல் பிலிப்ஸ் அகாடமி உயர்நிலை பள்ளி போன்ற பள்ளிகளில் ஆரம்ப கல்வியை பயின்றவர், 1936-ஆம் ஆண்டில் வில்சன் ஜூனியர் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.

இனப் பாகுபாடு காரணமாக பள்ளிகளில் ஏற்பட்ட மோசமான அனுபவங்களால், மேற்கொண்டு படிப்பதில்லை என்று முடிவெடுத்த ப்ரூக்ஸ், படிப்பை நிறுத்திக்கொண்டார். எழுத்தாளராகவேண்டும் என்று தீர்மானித்தவர், அலுவலக உதவியாளர், செயலாளர் போன்ற வேலைகளும் பார்த்து வந்தார். வெள்ளையினப் பெண்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்பட்ட கவிதைப் பயிலரங்குகளில் பங்கேற்றார். இவரது கவிதைகளுக்கு நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது. இவரது முதல் கவிதை நூலான ‘எ ஸ்ட்ரீட் இன் ப்ரான்ஸ்வில்’ என்ற படைப்பு 1945-ல் வெளிவந்து, பரவலாக பாராட்டு பெற்றது. சமூகத்தின் செயல்பாடுகளுக்கு கடுமையாக பதில் அளிக்கும் விதமாக இவரது கவிதைகள் அமைந்தன.

புதியதொரு கவிதை வடிவம், பாணி குறித்து அலட்டிக்கொள்ளாத குவெண்டலின், அதன் கருவில் மட்டுமே கவனம் செலுத்திவந்தார். சாதாரண ஆப்பிரிக்க, அமெரிக்கரின் வேதனை மிகுந்த வாழ்க்கை, ஏழ்மை மற்றும் இனப்பாகுபாடு கொடுமைகளுக்கு எதிரான அவர்களது போராட்டம் ஆகியவையே இவரது கருப்பொருட்களாக அமைந்தன.

1949-ல் வெளியான ‘ஆனி ஆலன்’ என்ற கவிதை படைப்பு குவெண்டலினுக்கு 1950-ல் ‘புலிட்சர் பரிசை’ பெற்றுத் தந்தது. மேலும், 1953-ல் ‘மூட் மார்த்தா’ எனும் நாவல் சுயசரிதை வடிவில் அமைந்தது. 1962-ல் ‘லைப்ரரி ஆஃப் காங்கிரஸ்’ கவிதை விழாவில் தனது கவிதையை வாசிக்குமாறு அன்றைய அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜான் கென்னடி இவருக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

சிகாகோ, 1963-ல் அவரது முதல் ஆசிரியப் பணி கொலம்பியா கல்லூரியில் ஒரு கவிதை பட்டறையாக தொடங்கியது. அதைத்தொடர்ந்து, இலினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகம், சிகாகோ மாநில பல்கலைக்கழகம் உள்ளிட்ட பல பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிகளில் படைப்புத் திறன் குறித்து கற்பித்தவர். குழந்தைகள், குடும்பச் சுமை எதுவும் தன் எழுத்துகளுக்கு தடங்கல் ஏற்படுத்தாமல் பார்த்துக்கொண்டார். ஏராளமான கவிதைகளை எழுதி, பல தொகுதிகளாக வெளியிட்டார்.

அமெரிக்கன் கலை அகாடமி விருது, கவிதை இதழ் விருது, ராபர்ட் பெர்கூசன் நினைவு விருது, வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது உட்பட ஏராளமான விருதுகளையும், பரிசுகளையும் பெற்றுள்ள குவெண்டலினுக்கு, உலகம் முழுவதும் சுமார் 75 பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிகள் இவருக்கு கவுரவ டாக்டர் பட்டங்களை வழங்கின.

தமது விடாமுயற்சியாலும் எழுத்தாற்றலாலும் ஆங்கில இலக்கியக் களத்தில் தனி முத்திரை பதித்த குவெண்டலின் ப்ரூக்ஸ், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் இலினொய் மாநிலத்திலுள்ள சிகாகோவில் 2000-வது ஆண்டின் திசம்பர் 3-ம் நாள் தனது 83-வது அகவையில் மறைந்தார்.﻿

</doc>
<doc id="306364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306364" title="உணவு பதப்படுத்துவதால் உண்டாகும் ஊட்டச்சத்து குறைவுகள்">
உணவு பதப்படுத்துவதால் உண்டாகும் ஊட்டச்சத்து குறைவுகள்

உணவு பதப்படுத்துவதால் உண்டாகும் ஊட்டச்சத்து குறைவுகள் "(Nutritional losses due to food processing)" குறிப்பாக அதிகபட்சம் ஏற்படும் ஊட்டச்சத்து குறைவுகள் (சமைக்காத உணவுடன் ஒப்பிட்டு) இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="306374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306374" title="சீக்குகே பிரசன்னா">
சீக்குகே பிரசன்னா

சீக்குகே பிரசன்னா ("Seekkuge Prasanna", பிறப்பு: 27 சூன் 1985) இலங்கை]]யின் துடுப்பாட்ட வீரரும், இலங்கை படைத்துறை அதிகாரியும் ஆவார். கழல் திருப்பப் பந்துவீச்சாளரான பிரசன்னா பல்-துறை ஆட்டக்காரரும் ஆவார்.

பிரசன்னா தனது முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தை இலங்கைக்காக 2011 செப்டம்பர் 8 இல் கண்டியில் ஆத்திரேலிய அணிக்கு எதிராக விளையாடினார். அதே தொடரில் தனது முதலாவது ஒருநாள் போட்டியிலும் விளையாடினார். முதலாவது பன்னாட்டு இருபது20 போடியை 2013 இல் பாக்கித்தானுக்கு எதிராக விளையாடினார்.

2015 உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளில் விளையாட ஆரம்பத்தில் அழைக்கப்படவில்லை. ஆனால், திமுத் கருணாரத்ன காயமடைந்ததை அடுத்து பிரசன்னா அழைக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="306381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306381" title="1920 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1920 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1920 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1920 Summer Olympics", ), அலுவல்முறையாக ஏழாம் ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுப் போட்டிகள், 1920ஆம் ஆண்டு பெல்ஜியத்தின் ஆண்ட்வெர்ப்பில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். மார்ச் 1912இல் நடந்த பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவின் 13வது அமர்வில் இதற்கான ஆட்டக்கேள்வியை பெல்ஜியம் முன்வைத்தது. அப்போது நடத்தும் நாடு எதுவென முடிவாகவில்லை. 

செருமானியத் தலைநகர் பெர்லினில் நடைபெறுவதாகவிருந்த 1916 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் போர் காரணமாக இரத்து செய்யப்பட்டது. போருக்குப் பின்னர் 1919இல் ஏற்பட்ட பாரிசு அமைதி ஒப்பந்தம் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களை வெகுவாக பாதித்தது; புதிய நாடுகள் உருவாகின, தோற்ற நாடுகளுக்கு எதிராக பொருளாதாரத் தடைகள் விதிக்கப்பட்டன. அங்கேரிய முடியாட்சி, செருமனியின் வீமர் குடியரசு, ஆத்திரியா, பல்கேரியா, உதுமானியப் பேரரசு ஆகிய நாடுகள் இந்தப் போரைத் துவக்கியதாக இந்த விளையாட்டுக்களில் பங்கேற்க தடை செய்யப்பட்டனர். செருமனி 1925 வரை தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. 

இந்த ஒலிம்பிக் நடத்தும் நாட்டிற்கும் பங்கேற்பாளர்களுக்கும் மிகுந்த நிதி நெருக்கடியை உருவாக்கியது. விளையாட்டுகளில் பெருவாரியாக போட்டியாளர்கள் பங்கேற்கவில்லை.
ஆண்ட்வெர்ப் ஒலிம்பிக்கில் மொத்தம் 29 நாடுகள் பங்கேற்றன. இது 1912ஆம் ஆண்டு பங்கேற்ற நாடுகளை விட ஒன்று கூடுதலாகும். முதலாம் உலகப் போரில் தோல்வியுற்ற செருமனி, ஆஸ்திரியா, அங்கேரி, பல்காரியா, துருக்கி ஆகிய நாடுகள் அழைக்கப்படவில்லை. புதியதாக உருவான ஐரோப்பிய நாடுகளில் எசுத்தோனியா மட்டுமே பங்கேற்றது; பொகீமியாவிலிருந்து உருவான செக்கோசிலோவாக்கியாவும் பங்கேற்றது; இது உலகப் போருக்கு முன்னர் ஆத்திரியாவின் அங்கமாக இருந்தது. போலந்து சோவியத் ஒன்றியத்துடனான போரில் மும்மரமாக இருந்ததால் பங்கேற்கவில்லை. அரசியல் தடைகள் காரணமாக சோவியத் உருசியாவும் அழைக்கப்படவில்லை. அர்கெந்தீனா, செர்புகள்,குரோசியர் இசுலோவன்களின் முடியாட்சி, பிரேசில், மொனாக்கோ முதல்முறையாக பங்கேற்றன. 1908இலும் 1912இலும் ஆத்திரேலியாவுடன் இணைந்த அணியாக இருந்த நியூசிலாந்து இந்த போட்டிகளில் முதன்முறையாக தனது அடையாளத்துடன் போட்டியிட்டது. 

1920 ஒலிம்பிக்கில் மிகுந்த பதக்கங்கள் பெற்ற முதல் பத்து நாடுகள்:

</doc>
<doc id="306382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306382" title="ஜஸ்டின் பிரபாகரன்">
ஜஸ்டின் பிரபாகரன்

ஜஸ்டின் பிரபாகரன் (Justin Prabhakaran ) என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர், பாடகர், பாடலாசிரியர் ஆவார். இவர் தமிழ்த் திரைப்படமான 2014 இல் வெளியான பண்ணையாரும் பத்மினியும் படத்தில் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார்.

ஜஸ்டின் பிரபாகரன் மதுரையில் பிறந்தவர். மதுரையில் கிருத்தவ தேவாலயம் ஒன்றில் இரவில் இவரின் தந்தை வேலை செய்யும்போது சிறுவனான ஜஸ்டீன் பிரபாகரன் தேவாலயத்தில் இருக்கும் இசைக் கருவிகளை ஆவலாக இசைத்துப் பார்க்க ஆரம்பித்தார். தொடர்ந்து மற்றவர்கள் இசைப்பதை கவனித்துச் சந்தேகம் கேட்டுத் தெளிந்து கீபோர்டு, கித்தார் என வெவ்வேறு இசைக் கருவிகளைத் தானாகப் பயின்றார். இசைக் கல்லூரியில் சேர்ந்து படிக்க ஆசைப்பட்டவரால் குடும்பச் சூழலால் முடியவில்லை. ஆகவே மதுரையில் இருக்கும் அமெரிக்கன் கல்லூரியில் பி.எஸ்சி. விலங்கியல் படிப்பில்சேர்ந்தார். கல்லூரி நண்பர்களுடன் சேர்ந்து ‘லிவ்விங் ஃபாஸில்ஸ்’ இசை பேண்டை ஆரம்பித்தார். பிரபல தொலைக்காட்சி இசை நிகழ்ச்சி ஒன்றில் 2004-ல் சொந்தப் பாடல்களை பேண்டுடன் இசைத்தபோது பாராட்டும் பரிசும் கிடைத்தன. படிப்பு முடியும் தறுவாயில் சிவப்பதிகாரம் படப்பிடிப்பு மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரி வளாகத்தில் நடந்தது. அப்போது ஒளிப்பதிவாளர் கோபிநாத்தைச் சந்தித்து சினிமாவில் இசையமைக்கும் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார். கோபிநாத்தின் அறிவுரையின் காரணமாக சென்னை எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படக் கல்லூரியில் ஒலிப் பொறியியல் பிரிவில் சேர்ந்தார்.

திரைப்படக் கல்லூரியில் படிப்பை முடித்தப்பின் நண்பர்கள் இயக்கிய 55 குறும்படங்களுக்கு இசையமைத்தார். இயக்குநர் அருண்குமாரின் குறும்படங்களுக்கு இசையமைத்து கலைஞர் தொலைக்காட்சியின் நாளைய இயக்குநர் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். இரு பகுதிகளில் சிறந்த குறும்பட இசையமைப்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஹாரிஸ் ஜெயராஜிடம் துணை சவுண்ட் இன்ஜினீயராகச் சேர்ந்து கோ படம் தொடங்கி 12 படங்களில் வேலை பார்த்தார். குறும்படமாக வெளிவந்த பண்ணையாரும் பத்மினியும் படத்தைத் திரைப்படமாக்கும் வாய்ப்பு அருண் குமாரோடு சேர்த்து ஜஸ்டினுக்கும் கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="306388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306388" title="முதலில் செய்யவேண்டியதை முதலில் செய்யுங்கள்">
முதலில் செய்யவேண்டியதை முதலில் செய்யுங்கள்

முதலில் செய்யவேண்டியதை முதலில் செய்யுங்கள், ("First Things First") என்பது இரோசர் மெரில், இரோபக்கா மெரில் ஆகியோருடன் இணைந்து இசுடீபன் கோவே 1994 ஆம் ஆண்டு எழுதிய சுயமுன்னேற்றப் புத்தகம் ஆகும். வாழ்வில் நேரத்தை பயனுள்ளதாகச் செலவிட்டு, முதலில் செய்வதை முதலில் செய்து ஒருவன் எப்படி மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தவனாக மாறமுடியும் என்பதற்கான உத்தியை இந்நூல் கற்றுத்தருகிறது. மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களின் 7 பழக்கங்கள் என்னும் நூலில் கூறப்பட்டுள்ள கருத்துக்களின் மேம்பாடு இந்நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. 

நேரத்தை நன்கு செலவிடுவதற்கு அறிவுறுத்தப்பட்ட உத்திகள், மூன்று தலைமுறையைத் தாண்டி வந்துள்ளன எனவும், முதல் தலைமுறை, செயல்களின் பட்டியலைக் குறித்துப் பேசும் எனவும், இரண்டாம் தலைமுறை சுயமாக செயல்களைப் பட்டியலிட்டு காலவரையுள் செயலாற்றுவது என்றும், பிராங்கிளின் பிளானர் என்பவரின் திட்டமிடும் பட்டியலில் உள்ளடக்கிய விழுமிய தெளிவுரை மூன்றாம் தலைமுறை என்றும் ஆசிரியர் கூறுகிறார். கடிகாரத்தையும், திசைகாட்டியையும் உவமையாக எடுத்துக்கொண்டு தமது கடமைகளைக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் நிறைவேற்ற வேண்டுமென்றும் அதற்கு “சரியாக வடக்கு நோக்கி” என்று பெயரும் சூட்டுகிறார். நமது செயல்களுக்கெல்லாம் நமது நன்னெறியின் அடிப்படையில் அமைந்த கொள்கைகளே வழிகாட்டியாக அமைய வேண்டுமெனவும், குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் செய்யும் செயல்பாடுகள் சரியான திசையிலும் அமையவேண்டும் என்றும் வலியுறுத்துகின்றார். மக்கள் தம் வாழ்க்கையை நன்கு வாழ வேண்டும், அன்பு செலுத்த வேண்டும், கற்றுக்கொள்ள வேண்டும், ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவேண்டும் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
தமது செயல்களை எதை முதலில் செய்வது எதைப்பின்பு செய்வது என்பதற்கு ஆசிரியர் ஒரு உத்தியை முன்வைக்கின்றார். வழக்கமாக, முக்கியமில்லாத வாலாயமான பணிகள், தமது வாழ்க்கையின் குறிக்கோளை நோக்கிச்செல்லாதவை தான் முன்னுரிமை பெற்று நம்மால் செய்யப்படுகின்றன என்று கூறும் ஆசிரியர் ஜசன்கோவர் அவர்களின் நேரத்தைப் பயன்படுத்தும் உத்தியை மேற்கோள்காட்டி நமது செயல்பாடுகளை நான்குவகையாகப் பிரிக்கலாம் என்று கூறுகிறார். முக்கியமான அலுவல்கள் அவசரமானவை அவசரமில்லாதவை என்று இரு வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது எனவும் அது போலவே முக்கியமில்லாதவையும் இருவகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது என்று கூறுகிறார். இதில் அவசரமில்லாத முக்கியமான பணிகள் தாமதப்படும் எனவும் முக்கியமில்லாத அவசர பணிகள் முன்னுரிமை பெறும் எனவும் இவ்வாறு பல செயல்களுக்கு நாம் தவறாக முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டி வருவதால் நமது ஆற்றல் வீணடிக்கப்படுகிறது எனவும் கூறுகிறார். இதற்காக நான்கு சதுரப்பெட்டிகளுடன் இக்கோட்பாட்டை விளக்குகிறார்.

தமது குறிக்கோளை அடைய முக்கியமான பணிகளை இனம் கண்டு செயல்படுத்த வேண்டுமென்றும் இது நபருக்கு நபர் வேறுபடும் என்றும், சிறிய சிறிய எல்லைகளை வகுத்துக்கொண்டு செயல்பட்டால் ஒரு ஒருங்கிணைந்த சமச்சீரான வாழ்க்கை வாழமுடியும் என்றும் கூறுகிறார்.

நாம் அடைய வேண்டிய இலக்குகளைப் பட்டியலிட்டு, அவைகளை ஏழு அட்டவணையில் அடக்கி, முன்று வாரங்களுக்குள் முடிக்க வேண்டியவனவற்றைத் திட்டமிட வேண்டுமென்றும், ஒவ்வொரு வாரமும் தாம் திட்டமிட்டபடி செயல்படுத்தப்பட்டதா என்பதை ஆய்வு செய்து முன்னுரிமை இல்லாத பணிகள் முக்கியமான பணிகளைப் புறந்தள்ளிவிடாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டுமென்றும் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.

பணியைப் பகிர்ந்தளித்தல் முக்கியமான உத்தியாக முன்வைக்கப்படுகிறது. தாம் செய்ய வேண்டிய பணி எது, மற்றவர்களுக்கு எதனைப் பகிர்ந்தளிக்கலாம் என்று எண்ணி செயல்படுவது மிகவும் முக்கியம் என்று கூறுகிறார் ஆசிரியர். முக்கியமில்லாத பணிகளை தாம் எடுத்துக்கொண்டு செய்தால் முக்கியமான பணிகளை செய்ய முடியாமல் போகும் எனவும் குறிக்கோளை அடைவது தான் முக்கியம் என்று வலியுறுத்துகின்றார்.

</doc>
<doc id="306397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306397" title="கூட்டரசு தகவல் செயலாக்கச் சீர்தரங்கள்">
கூட்டரசு தகவல் செயலாக்கச் சீர்தரங்கள்

கூட்டரசு தகவல் செயலாக்கச் சீர்தரங்கள் ("Federal Information Processing Standards", FIPS) படைத்துறை அல்லாத அரசு அமைப்புகளிலும் அரசு ஒப்பந்தப் புள்ளிதாரர்களாலும் கணினி அமைப்புகளில் பயன்படுத்த ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கூட்டரசு உருவாக்கிய சீர்தரங்களாகும்.

கணினி பாதுகாப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு போன்ற பல்வகைப்பட்ட பயன்பாடுகளின் தேவையைக் கருதி இந்த சீர்தரங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தொழில்முறை சீர்தரங்கள் ஏற்கெனவே இல்லாத நேரங்களுக்கு இவை பயன்படுகின்றன. அமெரிக்க தரமுறைகளுக்கான தேசிய பயிலகம் (ANSI), ஐஇஇஇ (IEEE), சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனம் (ISO) போன்ற தொழில் சமூகங்களில் பயன்படுத்தப்படும் சீர்தரங்கள் பொருத்தமாக மாற்றப்பட்டு பல கூட்டரசு தகவல் செயலாக்கச் சீர்தரங்களின் வரையறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="306398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306398" title="1948 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
1948 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்

1948 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("1948 Summer Olympics") அலுவல்முறையாக பதினான்காம் ஒலிம்பியாடின் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ("Games of the XIV Olympiad") ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இங்கிலாந்தில் இலண்டன் நகரில் நட்பெற்ற பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். பெர்லினில் நடைபெற்ற 1936 ஒலிம்பிக்கை அடுத்து இரண்டாம் உலகப் போரினால் 12-ஆண்டுகள் தடைபட்டு மீண்டும் நடந்த முதல் ஒலிம்பிக்காக இது அமைந்திருந்தது. 1940 ஒலிம்பிக் தோக்கியோவில் நடைபெறுவதாக இருந்து பின்னர் எல்சிங்கிக்கு மாற்றப்பட்டது; 1944 ஒலிம்பிக் முதலில் இலண்டனில் நடைபெறுவதாக திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. 1908க்குப் பிறகு இரண்டாம் முறையாக இலண்டன் இந்தப் போட்டிகளை நடத்தியது. மீண்டும் 2012இல் ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்தி மூன்று முறை நடத்திய ஒரே நகரமாக இலண்டன் விளங்குகின்றது. 

போருக்குப் பிந்தைய பங்கீடலாலும் பொருளியல் நிலையாலும் இந்த ஒலிம்பிக் "சிக்கன ஒலிம்பிக்" எனப்பட்டது. போட்டிகளுக்காக புதிய விளையாட்டரங்கள் கட்டப்படவில்லை. போட்டியாளர்கள் ஒலிம்பிக் சிற்றூருக்கு மாறாக ஏற்கெனவே இயங்கிவந்த தங்குவிடுதிகளில் தங்க வைக்கப்பட்டனர். மிகக் கூடுதலாக 59 நாடுகளிலிருந்து 4,104 போட்டியாளர்கள், (3,714 ஆடவர், 390 பெண்கள்) 19 விளையாட்டுக்களில் கலந்து கொண்டனர். செருமனி, சப்பான் நாடுகள் பங்கேற்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டது; சோவியத் ஒன்றியம் அழைக்கப்பட்ட போதும் அந்நாடு எந்த போட்டியாளரையும் அனுப்பவில்லை. ஐக்கிய அமெரிக்கா மிகுந்த பதக்கங்களையும்,84, மிகுந்த தங்கப் பதக்கங்களையும், 38, வென்றது. போட்டி நடத்திய பிரித்தானியா மூன்று தங்கப் பதக்கம் உட்பட 23 பதக்கங்களை வென்றது.
இலண்டன் ஒலிம்பிக்கில் 59 நாடுகள் பங்கேற்றன. பிரித்தானிய கயானா (தற்போது கயானா), பர்மா (தற்போது மியான்மர்), சிலோன் (தற்போது இலங்கை), ஈரான், ஈராக், ஜமேக்கா, கொரியா, லெபனான், பாக்கித்தான், புவேர்ட்டோ ரிக்கோ, சிங்கப்பூர், சிரியா, டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ, வெனிசுவேலா நாடுகள் முதன்முதலில் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்றன. 

1948 கோடைக்கால ஒலிம்பிக்கில் மிகுந்தப் பதக்கங்களை வன்ற முதல் பத்து நாடுகள்:

</doc>
<doc id="306408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306408" title="ஒலிம்பிக் சிற்றூர்">
ஒலிம்பிக் சிற்றூர்

ஒலிம்பிக் சிற்றூர் அல்லது ஒலிம்பிக் கிராமம் ("Olympic Village") என்பது ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களின் போது, வழக்கமாக ஒலிம்பிக் பூங்காவிற்குள்ளோ அல்லது நடத்தும் நகரத்தின் வேறெந்தப் பகுதியிலோ கட்டப்படும் குடியிருப்பு வசதியாகும். பங்கேற்கும் அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களும் அலுவலர்களும் போட்டியாளர்களின் பயிற்றுநர்களும் தங்கியிருக்க ஒலிம்பிக் சிற்றூர் கட்டமைக்கப்படுகின்றது. 1972 ஒலிம்பிக்கில் நடந்த மியூனிக் படுகொலையை அடுத்து இந்தச் சிற்றூர்களில் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டாளர்கள், பயிற்றுநர்கள், அலுவலர்கள் மட்டுமே இங்கு அறைகளில் தங்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். சில நேரங்களில் குடும்ப உறுப்பினர்களும் முன்னாள் ஒலிம்பிக் வீரர்களும், தகுந்த சரிபார்ப்பிற்குப் பிறகு தங்க அனுமதிக்கப் படுகின்றனர். பத்திரிகையாளர்களும் ஊடகவியலாளர்களும் தடை செய்யப்படுகின்றனர்.

பியர் தெ குபர்த்தென் இந்த கருத்துரு உருவாக முதன்மையானவராக இருந்தார். 1924 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் வரை தேசிய ஒலிம்பிக் குழுக்கள் போட்டி நடக்கும் நகரத்தில் தங்குவிடுதிகளில் தங்கள் போட்டியாளர்களுக்காக வாடகைக்கு அறைகள் எடுத்தனர்; இவை மிகவும் செலவைக் கூட்டின. 1924 கோடை ஒலிம்பிக்கில், "எசுடேடு ஒலிம்பிக் டெ கொலொம்பசு" அருகே போட்டியாளர்கள் தங்க ஏதுவாக ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் சிற்றறைகளைக் கட்டினர். 1932 ஒலிம்பிக்கில் தற்போதைய ஒலிம்பிக் சிற்றூர்களுக்கு முன்னோடியாக இருக்கும் வகையில் முதல் ஒலிம்பிக் சிற்றூர் அமைக்கப்பட்டது. போட்டியாளர்கள் தங்குவதற்கான கட்டிடத் தொகுதிகளுடன் பிறர் தங்குவதற்கான கட்டிடத் தொகுதிகளும் அமைந்திருந்தது. 
போட்டியாளர்கள் தங்கள் போட்டிகளை முடித்த பின்னர் சிற்றின்ப வாழ்க்கை துய்க்கின்றனர் எனப் பரவலாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. கூடுதலான மதுவிலும் பால்வினைச் செயல்களிலும் போட்டியாளர்கள் ஈடுபடுகின்றனர். சோச்சியில் நடந்த 2014 விளையாட்டுக்களின்போது, தங்கியிருந்த 6,000 போட்டியாளர்களுக்கு 100,000 இலவச ஆணுறைகளை பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழு வழங்கியது; 2012 இலண்டன் ஒலிம்பிக்கின்போது 150,000 ஆணுறைகள் வழங்கப்பட்டன. சிட்னியில் ஏற்பாடு செய்திருந்த 70,000 ஆணுறைகள் பற்றாமல் மேலும் 20,000 வாங்க வேண்டியதாயிற்று.

</doc>
<doc id="306411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306411" title="அலவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அலவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அலவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Alawwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 66 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 63381 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306412" title="அம்பன்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
அம்பன்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

அம்பன்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ambanpola Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 22833 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306413" title="பமுணுகொடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பமுணுகொடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பமுணுகொடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bamunakotuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 36023 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306414" title="பிங்கிறியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பிங்கிறியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பிங்கிறியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Bingiriya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 52 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 61976 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306415" title="எகடுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எகடுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எகடுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ehetuwewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 25695 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306416" title="கல்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கல்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கல்கமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Galgamuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 62 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 54910 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306417" title="கனேவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கனேவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கனேவத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ganewatta Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 42 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 39909 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306418" title="கிரிபாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கிரிபாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கிரிபாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Giribawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 31320 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306419" title="இப்பாகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இப்பாகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இப்பாகமுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ibbagamuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 74 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 84083 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306420" title="கொபேய்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொபேய்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொபேய்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kobeigane Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 35797 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306421" title="கொட்டவெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொட்டவெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொட்டவெகரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kotavehera Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 21171 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306422" title="குளியாப்பிட்டி கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
குளியாப்பிட்டி கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

குளியாப்பிட்டி கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kuliyapitiya East Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 45 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 53827 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306423" title="குளியாப்பிட்டி மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
குளியாப்பிட்டி மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

குளியாப்பிட்டி மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kuliyapitiya West Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 68 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 77222 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306424" title="குருணாகல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
குருணாகல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

குருணாகல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kurunegala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 54 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 80395 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306425" title="மாகோ பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாகோ பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாகோ பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 68 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 56985 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306426" title="மல்லவபிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மல்லவபிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மல்லவபிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mallawapitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 45 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 52398 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306427" title="மஸ்பொத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மஸ்பொத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மஸ்பொத்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Maspotha Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 34116 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306428" title="மாவத்தகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாவத்தகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாவத்தகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mawathagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 71 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 65555 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306429" title="நாரம்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாரம்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாரம்மலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Narammala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 54 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 55931 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306430" title="நிக்கவெரட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நிக்கவெரட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நிக்கவெரட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nikaweratiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 42 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 40203 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306431" title="பண்டவஸ்நுவரை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பண்டவஸ்நுவரை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பண்டவஸ்நுவரை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Panduwasnuwara East (Katupotha) Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 32291 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306432" title="பண்டவஸ்நுவரை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பண்டவஸ்நுவரை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பண்டவஸ்நுவரை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Panduwasnuwara West Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 67 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 63492 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306433" title="பன்னலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பன்னலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பன்னலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Pannala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 87 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 123551 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306434" title="பொல்கஹவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பொல்கஹவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பொல்கஹவெலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Polgahawela Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 84 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 64917 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306435" title="பொல்பித்திகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பொல்பித்திகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பொல்பித்திகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Polpithigama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 82 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 75119 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306436" title="இரஸ்நாயக்கபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இரஸ்நாயக்கபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இரஸ்நாயக்கபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rasnayakapura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 21838 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306438" title="ரிதிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ரிதிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ரிதிகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rideegama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 113 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 88076 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306439" title="உடுபத்தாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
உடுபத்தாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

உடுபத்தாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Udubaddawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 43 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 51972 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306440" title="வாரியப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வாரியப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வாரியப்பொலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Wariyapola Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 56 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 61141 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306441" title="வெரம்புகெதறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெரம்புகெதறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெரம்புகெதறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Weerambugedara Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 38 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 34172 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306444" title="மாரம்பாடி புனித அந்தோனியார் கோவில்">
மாரம்பாடி புனித அந்தோனியார் கோவில்

மாரம்பாடி புனித அந்தோணியாா் கோவில் தமிழ்நாடு, திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் வேடசந்தூர் வட்டம், (சாமி முத்தன்பட்டி)மாரம்பாடி மறைமாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புனித வனத்து அந்தோனியார் கோயில் ஆகும். இது திண்டுக்கல் நகரத்திலிருந்து சுமாா் 14 கிலோ மீட்டா் துாரத்தில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. 17-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இக்கோவிலில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சனவாி மாதம் 16, 17,18 தேதிகளில் புனிதாின் திருவிழா மிகவிமா்சகையாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="306448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306448" title="வன்னிகோனேந்தல் கருப்பசாமி கோவில்">
வன்னிகோனேந்தல் கருப்பசாமி கோவில்

வன்னிக்கோனேந்தல் கருப்பசாமி கோவில் தமிழ்நாடு, திருநெல்வேலி மாவட்டம், வன்னிக்கோனந்தல் ஊரின் தெற்கு திசையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் அவ்வூரில் வாழும் தேவந்திரகுல வேளாளர் மக்களுக்கு சொந்தமானது. இக்கோவில் 60 ஆண்டுகள் பழைமையானது..

இங்கு கருப்பசாமி, மாடசாமி, சிவன், இசக்கி அம்மன், வனபேச்சி, வன்னாத்தி அம்மன், பெருமாள் எனப் பல தெய்வங்கள் உண்டு.

</doc>
<doc id="306449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306449" title="சித்தார்த் விபின்">
சித்தார்த் விபின்

சித்தார்த் விபின் ( Siddharth Vipin ) என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். இவர் முதன்மையாக தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். குறிப்பாக "இதற்குதானே ஆசைப்பட்டாய் பாலகுமாரா" (2013) மற்றும் "வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம்" (2014) போன்ற படங்களில் நகைச்சுவை நடிகராக நடித்துள்ளார்.

சித்தார்த் கொச்சியைச் சேர்ந்த கொங்கனி குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றாலும் தாயின் ஊரான சேலத்தில் பிறந்தவர். இவரது பள்ளிப்படிப்பை ஓமனின் மஸ்கட்டில் முடித்தார். கல்லூரிப் படிப்பை சென்னை லயோலா கல்லூரியில் பி. காம் பட்டத்தை முடித்தார் உடன் தொழில்முறை ஒலிப் பொறியாளர் படிப்பை எஸ்ஏஇ கல்வி நிறுவனத்தில் முடித்தார். இவரின் தந்தையான விபின் சந்ரா 2005 இல் காலமானார். 

ஒலிப் பொறியியல் இறுதியாண்டு படிக்கும்போதே தன்னுடைய நண்பரான குணால் மூலமாக ஹாலிவுட் படங்களுக்கு சவுண்ட் எஃபக்ட்ஸ் செய்யும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. குறிப்பாக 2007இல் சென்னையில் இருந்துகொண்டே பிரபல ஹாலிவுட் நடிகர் ரஸ்ஸல் குரோ நடித்த ‘3.10 டூ யூமா’ , வால்ட் டிஸ்னியின் ‘அண்டர் டாக்’ உள்ளிட்ட ஹாலிவுட் படங்களுக்கு சவுண்ட் எஃபக்ட்ஸ் செய்தார். 

இதன்பிறகு ராஜிவ் காந்தியின் படுகொலை சம்பவத்தை அடிப்படையாக வைத்து மலையாளத்தில் மேஜர் ரவி இயக்கிய ‘மிஷன் 90 டேஸ்’ படத்துக்குச் சவுண்ட் எஃபக்ட்ஸ் செய்து தரும் வாய்ப்பு வந்தது. தொடர்ந்து, தேசியத் திரைப்பட வளர்ச்சிக் கழகத்தின் விளம்பரப் படங்களுக்கு இசையமைத்தார். 2008இல் மேஜர் ரவி இயக்கத்தில் மோகன்லால் நடித்த ‘குருஷேக்த்திரா’வில் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார். 2012இல் ‘நடுவுல கொஞ்சம் பக்கத்த காணோம்’ படத்தின் வழியாக தமிழ் சினிமாவில் இடம்பிடித்தார். 2015-ல் வெளியான சேரனின் இயக்கத்தில் வெளியான ‘ஜே.கே. எனும் நண்பனின் வாழ்க்கை’, ‘ஹலோ நான் பேய் பேசுறேன்’ படத்துக்கு இசையைக் கொடுத்திருந்தார். சுந்தர்.சி.யின் உதவி இயக்குநர் வெங்கட்ராகவன் இயக்கிய ‘முத்துன கத்திரிக்காய்’ படத்துக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306451" title="ஆனமடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஆனமடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஆனமடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Anamaduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 38171 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
