<doc id="356012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356012" title="கோ. வில்வபதி">
கோ. வில்வபதி

கோ. வில்வபதி சேயாறு வட்ட திருவத்திபுரத்தில் கோவிந்தமுதலியார் ,அபரஞ்சிஅம்மாள் இணையருக்கு 12-6-1921 ல் மகனகத் தோன்றியவர் கோ.வில்வபதி ஆவார்.ஐயாறு அரசர் கல்லூரியில் வித்துவான் பட்டம் பெற்று பெங்களூரு தூய அலூசியஸ் உயர்நிலைப்பள்ளியில் 1940 முதல் 1942 வரை தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றிப் பிறகு சென்னை இந்து தியலாஜிக்கல் மேனிலைப்பள்ளியில் 1943 முதல் 1978 வரை பணியாற்றியுள்ளார்.1974ல் நல்லாசிரியர் விருது பெற்றுள்ளார்.
படைப்புகள்

மறைந்த மாணிக்கங்கள் சங்ககாலத் தமிழர் பண்பாடு

</doc>
<doc id="356013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356013" title="போமாலஜி">
போமாலஜி

 போமம்- பழங்கள். இலத்தீன் மொழியில் 'Pomum' என்றால் பழங்கள் என்று பொருள். இது தாவரவியலில் ஒரு பிரிவு. இப்பிரிவு பழங்களைக் கொடுக்கும் மரங்களைப் பற்றிப் படிக்கும் ஒரு அறிவியல் பிரிவு. இதனை ரோமன் மொழியில் ஃப்ரூட்டி கல்ச்சர்(Fruiti culture) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
(இலத்தீன்- fructus and cultura).
 பழங்களைத் தரும் மரங்களின் உடற்செயலியல் மற்றும் வளர்ப்பு முறைகள் பற்றி ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது. இந்த போமாலஜி ஆராய்ச்சிப் பிரிவு பழங்களின் தரம், பழங்கள் உருவாகும் காலம் மற்றும் உற்பத்தி செலவைக் குறைத்தல் போன்றவற்றை முன்னேற்றமடையச் செய்கிறது. போமாலஜி பற்றிய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும் வல்லுநர்களை போமாலஜிஸ்ட்(Pomologist) என்று அழைக்கலாம்.

</doc>
<doc id="356014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356014" title="அறுவடைக்குப் பிந்தைய இழப்புகள்">
அறுவடைக்குப் பிந்தைய இழப்புகள்

வேளாண்மை தொழில் தன் முழு பலனை அடையாமல் போவதற்கு முக்கியக் காரணம் ‘அறுவடைக்குப் பிந்தைய இழப்புகளாகும்’. இது பயிர் அறுவடை செய்ததில் இருந்து அவை நுகர்வோரை சென்றடையும் வரை ஏற்படும் இழப்புகளாகும். அறுவடை, காயவைத்தல், தூற்றுதல், சேமித்தல், போக்குவரத்து ஆகிய கட்டங்களில் இழப்புகள் ஏற்படுகின்றன. இவை மனித சக்தி மற்றும் இயந்திரங்கள் மூலமாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. கலங்களில் காய வைக்கப்படும்போது பறவைகள், எலிகள் மூலமாக இழப்புகள் ஏற்படுகின்றன. சாலைகளில் காய வைக்கப்படும்போது காற்று மற்றும் வாகனங்கள் வழியாகவும் இழப்புகள் ஏற்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பயிரும், தானியமும் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட ஈரப்பத விகிதத்தில் காய வைக்கப்பட வேண்டும். அவ்வாறு செய்யப்படவில்லை எனில் தானியங்கள் தரம் அகத்திலும், புறத்திலும் பெருமளவில் பாதிக்கப்படும். மேலும், சேமித்தல் முறைகளும், பயிருக்குப் பயிர் மாறுபடும். அந்தந்த முறைகளில் சேமிக்கப்படாத பட்சத்தில் அந்த வகைகளிலும் இழப்புகள் ஏற்படும். பொதுவாக அறைகளில சேமித்தல் மேற்கொள்ளும்போது அறைகள் காற்றோட்டமாகவும், சுத்தமாகவும் இருத்தல் வேண்டும். தரைகளில் மரத்தாலான சட்டங்க்ள் மீது மட்டுமே மூட்டைகள் சேமிக்கப்பட வேண்டும். இவ்வாறு உரிய முறைகளை பின்பற்றும்போது பயிர் இழப்புகள் தவிர்க்கப்படுகிறது. உற்பத்தித் திறன் மேம்படுத்தப்பட்டு, விவசாயிகளின் வருமானமும் உயர்வும் உறுதியாகிறது.

</doc>
<doc id="356015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356015" title="வி. எம். தேவராஜ்">
வி. எம். தேவராஜ்

வி. எம். தேவராஜ் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980, 1984 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், வேலூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356016" title="ஸ்ரீ குந்த குந்தாசாரியர் வரலாறு">
ஸ்ரீ குந்த குந்தாசாரியர் வரலாறு

</doc>
<doc id="356017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356017" title="சி.கோவிந்தசாமி">
சி.கோவிந்தசாமி

சி.கோவிந்தசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 1989 ல் திருப்பூர் தொகுதியில் இருந்து 2006 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியின் கருணாநிதி தலைமையிலான மாநில அரசாங்கத்தின் நற்செயல்களை பாராட்டுவதற்காக ,ஒரு கூட்டத்தை ஏற்பாடு செய்ததால், 2010 இல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில்  இருந்து நீக்கப்பட்டார்.
ஏப்ரல் 2011 ல் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் திருப்பூர் தெற்கு தொகுதி தேர்தலில் போட்டியிட்டு, அகில இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் எம்.எஸ். எம். ஆனந்தனிடம் தோற்றார்.

</doc>
<doc id="356018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356018" title="சி. வி. வேலப்பன்">
சி. வி. வேலப்பன்

சி. வி. வேலப்பன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கபிலர்மலை தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகவும், பின்னர் 1971 மற்றும் 1980 தேர்தல்களிலும் அதே தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356019" title="காலத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்">
காலத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்

"காலமும் நேரமும் யாருக்காகவும் காத்திருக்காது", "காலம் வீணானால் திரும்பக் கிடைக்காது", "காலம் பொன் போன்றது" போன்ற பழமொழிகள் நாம் அறிந்ததே. காலத்தின் அருமையை உணா்ந்தவா்கள் சாதனையாளா்கள். காலம் நம் அனைவருக்கும் பொது. கிடைக்கின்ற காலத்தை வீண் பொழுது போக்குகளில் செலவழிப்பவா்கள் வாழ்வில் வெற்றி பெற இயலாது.
காா்ல் சான்ட்பா்க்:
"நேரம் என்பது உங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட ஒரே செல்வம். அந்த செல்வத்தை எப்படி செலவு செய்ய வேண்டுமென்ற உாிமை உங்களுக்குத் தான் கொடுக்கப்படுகிறது. உங்களுடைய அந்தச் செல்வத்தை மற்றவா்கள் தங்கள் சுயநலத்திற்காகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அனுமதித்து ஏமாந்து விடாதீா்கள்." என்கிறாா் அமொிக்க எழுத்தாளா் காா்ல் சான்ட்பா்க்.
நீங்கள் செய்யும் ஒவ்வொரு காாியத்தையும் திட்டமிடுங்கள். ஒரு குறிப்பிட்ட வேலையை இவ்வளவு நேரத்திற்குள் செய்து முடிக்க வேண்டும் என்ற பழக்கத்தை வளா்த்து கொள்ளுங்கள்.நீங்கள் திட்டமிட்டு செய்யும் செயல்களில் மனநிறைவு இருக்கும்.கால விரயத்தைத் தடுக்கலாம். காலத்தைச் சாியாகப் பயன்படுத்த தொிந்தால் போதும், நீங்கள் வெற்றியின் பாதையில் நேராகச் சென்று கொண்டிருக்கிறீா்கள் என்று நம்பலாம்.

உசா துணை
நுாலின் பெயா்: உன்னை நீயே செதுக்கிக்கொள்
ஆசிாியா்: அன்புமதி
பதிப்பு ஆண்டு: 2014
பதிப்பகம்: காா்த்திக் பதிப்பகம்
பக்கம்:65

</doc>
<doc id="356021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356021" title="எஸ். கணேசன்">
எஸ். கணேசன்

எஸ். கணேசன் ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.1967  ல் நடந்த தேர்தலில்  திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக செம்பனார் கோயில் தொகுதியிலிருந்தும்,1971 தேர்தலில் குற்றாலம் தொகுதியிலிருந்தும் 1977 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக பூம்பூஹார் தொகுதியிலிருந்தும்  தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356023" title="எஸ். குருசாமி">
எஸ். குருசாமி

எஸ். குருசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அந்தியூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356027" title="அணுக் கற்றைகள்">
அணுக் கற்றைகள்

 வெற்றிடத்தில் ஒரே திசையில் பாயும் மின்னூட்டமில்லாத அணுத்தாரைகளை அணுக்கற்றை என்பர்.இக்கற்றைகளில் உள்ள அணுக்கள் ஒன்றுடடொன்று இடையீட்டுவினை புரியாத வினையில் அமைந்துள்ளன.ஆனால் மின் புலமோ காந்த புலமோ செலுத்தி அணுவை ஆராயலாம்.அணுக்கற்றை ஆய்வு முறையில் மூலக்கூற்றுக் கற்றையை ஒத்தது.வரலாற்றுக் காரணங்களால் இரண்டையும் மூலக்கூற்றுக் கற்றை என்றே வழங்குவர்.

 அணுக்கற்றை முறை அணு ஆற்றல் மட்டங்களை பற்றிய சரியான நிறமாலைச் செய்திகளைத் தருகிறது.இம்முறையினால் மின்துகள்களுக்கு இடையில் உள்ள இடையீட்டு விளைவையும் ,மின்துகள் அணுக்கரு ஆகியவற்றிடையில் உள்ள இடையீட்டு விளைவையும் அணுவகத்துள் உள்ள உள் கூறுகளும் புறப்புலமொன்றுடன் புரியும் இடையீட்டு வினையையும் மிக ஆழமாக ஆயலாம்

 Samuel glasstone ,source book on atomic enerjy afiliated east-west press pvt,ltd,newdelhi,1979.

</doc>
<doc id="356028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356028" title="எஸ். எஸ். டேவிட்சன்">
எஸ். எஸ். டேவிட்சன்

எஸ். எஸ். டேவிட்சன் தமிழ்நாட்டின் சுற்று சூழல் இயக்கத்தின் முன்னோடி ஆசிரியர்களில் ஒருவராவார். டேவிட்சன் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலில் பிறந்தார். அவர் ஸ்காட் கிறிஸ்டியன் கல்லூரியில் ஆங்கிலத்தில் பட்டம் பெற்றார், அதன் பிறகு அவர் ஆங்கில ஆசிரியராக பணியாற்றினார். அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து ஆங்கிலத்தில் அவரது முதுநிலை மற்றும் எம்.பில் படிப்பை முடித்தார்.

</doc>
<doc id="356030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356030" title="வி. கருப்பசாமி பாண்டியன்">
வி. கருப்பசாமி பாண்டியன்

வி. கருப்பசாமி பாண்டியன் என்பவர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் செல்வாக்குமிக்க தலைவராக பணியாற்றிய இவர், தற்போது திமுகவில் உள்ளார். 

பாண்டியன் அதிமுக நிறுவனரும் மற்றும் முன்னாள் முதலமைச்சருமான ம. கோ. ராமச்சந்திரனின் ஆதரவாளராக இருந்தார். ராமச்சந்திரனாலும் அதன்பிறகு கட்சியின் பொதுச் செயலாளரான ஜெயலலிதா ஆகிய இருவராலும் 1972 இல் இருந்து கட்சியில் பல்வேறு பதவிகளில் நியமிக்கப்பட்டார். 1996 இல் இவர் கட்சியின் துணை பொதுச் செயலாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

1977 தேர்தலில் ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து அதிமுக வேட்பாளராக பாண்டியன் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1980 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் பாளையங்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்னர் மே 2, 2000 ஆம் ஆண்டு திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இணைந்தார். அந்த கட்சியில் பல்வேறு பதவிகள் வகித்தார். 2006 தேர்தலில் தென்காசி தொகுதியில் திமுக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.

2015 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் திமுகவில் இருந்து தற்காலிகமாக பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பின்னர், சூலை 26, 2016 இல் ஜெயலலிதாவின் முன்னிலையில் அதிமுகவில் இணைந்தார். திசம்பர் 2016 இல் அவரது மரணத்திற்குப் பின்னர், வி. கே. சசிகலா அவரை கட்சியின் அமைப்புச் செயலாளராக நியமித்தார். பின்னர் வி. கே. சசிகலா, தினகரனை கட்சியின் துணைத் தலைமைச் செயலாளராக அறிவித்தார். 2011 இல் ஜெயலலிதாவுக்கு 'துரோகம்' செய்ததால் கட்சியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட ஒருவரை கட்சியின் உயர் பதவியில் நியமிப்பதை என்னால் தன்னால் முடியாது என்று கூறி தன் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். கருணாநிதியின் மறைவையடுத்து திமுக தலைவராக மு. க. ஸ்டாலின் ஆன பிறகு 2018, ஆகத்து 31 அன்று மீண்டும் திமுகவில் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="356031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356031" title="எம். இராமநாதன்">
எம். இராமநாதன்

எம். இராமநாதன் ("M. Ramanathan") என்பவா் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற  உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1984 மற்றும் 1989 தேர்தல்களில், கோயம்புத்தூர் தெற்கு தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356032" title="சுருள் குளோபல் மாற்றம்">
சுருள் குளோபல் மாற்றம்

 பாலிமர் இயற்பியலில், சுருள்-குளோபுல் மாற்றம் ஒரு விரிவடைந்த சுருள் மாநிலத்தில் ஒரு மங்கலான கோளநிலையின் சரிவு ஆகும், அது ஒரு சரிந்த குளோபல் மாநிலம், அல்லது இதற்கு நேர்மாறாக உள்ளது. புரதங்கள் மற்றும் டி.என்.ஏ போன்ற உயிரியல் பெருமூலக்கூறுகளில் உள்ள சுருள்-குளோபுல் மாற்றங்கள் இருப்பதால் உயிரியலில் சுருள்-குளோபல் மாற்றம் முக்கியம். இது குறுக்குமறுக்கப்பட்ட பாலிமர் ஜெல்லின் வீக்கமுள்ள நடத்தைக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது, கட்டுப்பாட்டு மருந்து விநியோகத்திற்கான உயிர் மருத்துவ பொறியியலில் ஆர்வம் இருக்கிறது. இந்த பகுதியில் வட்டி ஒரு சுருள்- குளோபல் மாற்றம் கொண்ட பாலிமர் ஒரு குறிப்பாக முக்கிய எடுத்துக்காட்டு பாலி (N- ஐசோபுரொப்பைல் அக்ரைலமைடு) (PNIPAAm).

 அதன் சுருள் நிலையில், பெரும் மூலக்கூறுகளின் செதில்களின் ஆரம் மூன்று-ஆற்றலினுடைய சக்தியுடன் அதன் சங்கிலி நீளமாக ஆக்ஸிசனின் ஆரம். அது சுருள்-குளோபுல் மாற்றம் மூலம் கடந்து செல்லும் போது, சங்கிலி நீளத்தை அரை ஆற்றல் (மாற்றத்தில்) மற்றும் இறுதியில் சரிந்த நிலையில் மூன்றாவது அதிகாரத்திற்கு அளவிடப்படுகிறது. மாற்றத்தின் திசை பெரும்பாலும் கட்டடங்களின் 'சுருள்-க்கு-குளோபல்' அல்லது 'குளோபல்-க்கு-சுருள்' மாற்றம் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356033" title="கே. பாலகிருஷ்ணன்">
கே. பாலகிருஷ்ணன்

கே. பாலகிருஷ்ணன் என்பவர் ஓர் இந்திய 
அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து 2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத்துக்கு இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவற் தற்போது இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) மாநிலப் பொதுச்செயலாளராக உள்ளார்.

பாலக்கிருஷ்ணன் தன் பள்ளி மாணவர் பருவத்தில் இந்தி எதிர்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டார். அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றபோது அவரது கல்லூரி காலத்தில் பொதுவுடமை இயக்கத்தின் அறிமுகம் ஏற்பட்டு, அவரது கல்லூரி நாட்களிலிருந்தே அரசியலில் ஈடுபட்டார், 1973 இல் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் மாணவர் சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1989 இல் கட்சியின் மாநிலக்குழு உறுப்பினராகவும், 1989 இல் கட்சியின் கடலூர் மாவட்டச் செயலாளராகவும் ஆனார். 2018 ஆம் ஆண்டு இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) மாநிலப் பொதுச்செயலாளராக ஆனார்.

</doc>
<doc id="356035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356035" title="பி. செல்வராசு">
பி. செல்வராசு

பி. செல்வராசு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அந்தியூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356036" title="சுகாதார இயக்கம்">
சுகாதார இயக்கம்

சமூக சுகாதார இயக்கம் என்பது சமூக தூய்மை பற்றிய பகுத்தறி உணர்வோடு அறிந்து நடைமுறைப்படுத்துவதாகும். தொழில்முறை பதிப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது. சார்லஸ் டார்வின் அவர்களால் இயற்கையான தேர்வின் கோட்பாட்டினால் ஈர்க்கப்பட்டு சில குழுக்கள் நோய் எதிர்ப்பு, உடல் பாதுகாப்பு சார்பாக வாதிட்டனர். உண்மையில் 1930 களீன் பிற்பகுதியில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கட்டாயப்படுத்தி கொடூரமானவர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.. அமெரிக்காவிலும் மற்ற நாடுகளிலும் சமுதாயப்பணிகள் பிற பொது சுகாதார இயக்கங்களுடன் இணைந்து வளர்ந்தது. சமுதாய சுகாதாரத்தின் பாலியல் தொடர்ச்சி மற்றும் கடுமையான சுய ஒழுக்கம் ஆகியவற்றை சமூக தீமைகளூக்கு ஒரு தீர்வாக வலியுறுத்தப்பட்டது. சட்டவிரோதமான செயல்களை நீக்கி விரைவான நகரமயமாக்களூக்கு வலியுறுத்தினர்.

</doc>
<doc id="356038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356038" title="அரியலூர் ஆயிரங்கால் மண்டபம்">
அரியலூர் ஆயிரங்கால் மண்டபம்

“அந்த ஆயிரங்கால் மண்டப கோவில் உள்ளே செல்லக்கூடாது.. அந்த மண்டப கோவில் உள்ளே போனவர்கள் உயிரோடு வந்ததில்லை.. அங்கே ஐந்து தலை நாகம் ஒன்று உயிரோடு உள்ளது.. அங்கே புதையல் உள்ளது.. அங்கே சுரங்கப்பாதை உள்ளது.. அந்த சுரங்கப்பாதை அரியலூரிலிருந்து உடையார்பாளையம் வரை செல்லும்… அந்த காலத்தில் தவறு செய்தவர்கள் தலையை இங்கு வைத்துதான் வெட்டுவார்கள்..” இவைகள் எல்லாம் நான் இளம் பிராயத்தில் கேட்ட அமானுஷ்ய விசயங்கள்.. 
ஆம்¸ அரியலூர் குறிஞ்சான் குளத்தின் தென்பகுதியில் ஒரு பாழடைந்த ஆயிரங்கால் மண்டபம் ஒன்று உள்ளது. என்றோ பூட்டப்பட்ட கோவில் கதவு சுமார் 15 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் திறக்கப்பட்டதாக தகவல்.. மண்டப கோவில் எப்போது இடிந்து விழும் என்ற நிலையில்தான் உள்ளது. பூஜை புனஷ்காரங்களை பார்த்து 150 ஆண்டுகள் ஆகியிருக்கும் போல.. எப்படியும் சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகள் நினைவை சுமந்தவாறு தூண்கள் நிற்கின்றன.. வரம் கேட்க யாருமின்றி தனது இரண்டு தேவியர்களோடு தனி குடித்தனம் இருந்து வருகிறார் பெருமாள்.. துணை கடவுள்கள் என்று யாருமில்லை.. துவார பாலகர்கள் கூட இல்லை.. வெறும் தூண்கள்தான்.. எண்ணி பார்த்தேன் ஆயிரம் தூண்கள் இல்லை.. ஒருவேளை ஆயிரத்தில் கால் (ஆயிரங்கால்) 250 தூண்கள் இருக்குமோ? மீண்டும் எண்ணிப்பார்த்தேன்.. 250க்கு சற்றே குறைவு.. கோவில் உள்ளே செருப்பு அணிந்து செல்லக்கூடாது என்பதால் செருப்பை வெளியே கழட்டினேன்.. அங்கு தனது மாட்டை கட்டி கொண்டிருந்த ஒரு அக்கா தம்பி செருப்பை அணிந்தே செல் என்றாள்.. காரணம் சீக்கிரம் புரிந்தது.. படித்துறைகளில் மனித மலம்.. மண்டபத்தில் மாட்டு சாணம்.. கோவில் உட்பிரகாரம் ஏதோ ஒரு சமூக விரோத கூட்டத்தின் மதுபான கூடம்.. அதையும் தாண்டி உள்ளே சென்றால் ஏதோ ஒரு புண்ணியவான் பெருமாளுக்கு அன்றாடம் விளக்கு போடுவார் போல.. விளக்கு அணையும் தறுவாயில் இருந்தது.. விளக்கு மட்டுமல்ல¸ அக்கோவிலின் நீண்ட நெடும் வரலாறும்தான்Primary Census Abstract, Directorate of Census Operations-Tamil Nadu

</doc>
<doc id="356039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356039" title="கே. வடிவேல்">
கே. வடிவேல்

கே. வடிவேல் "(K. Vadivel)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பாக, கரூர் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  

</doc>
<doc id="356041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356041" title="ஏ. ஜெயமோகன்">
ஏ. ஜெயமோகன்

ஏ. ஜெயமோகன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகத்தைச் சார்ந்த  முன்னாள்  பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகதிருப்பத்தூர் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஏப்ரல் 25, 2010 அன்று, சென்னை-பெங்களூர் நெடுஞ்சாலையில் அம்பூருக்கு அருகில் ஒரு சாலை விபத்தில் இறந்தார்

</doc>
<doc id="356042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356042" title="எஸ். டேனியல் ராஜ்">
எஸ். டேனியல் ராஜ்

எஸ். டேனியல் ராஜ் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் ஸ்ரீவைகுண்டம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356043" title="இந்திய பெண் விஞ்ஞானிகள்">
இந்திய பெண் விஞ்ஞானிகள்

இந்திய பெண் விஞ்ஞானிகள். 

இவர் இந்தியாவின் முதல் அலோபதி மருத்துவர் ஆவார்.
இவர் 1865ல் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள கல்யாணில் வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
மருத்துவ மேற்படிப்பிற்காக 1886 ல் உலகத்திலேயே பெண்களுக்கான முதல் மருத்துவக் கல்லூரியான பென்சில்வேனியா மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவ மேற்படிப்பை பயின்றார்.
கோலாப்பூர் சமஸ்தான ஆல்பர்ட் எட்வார்ட் மருத்துவமனையில் சேவை செய்தார். செல்வாக்கான குடும்பத்தில் பிறந்தாலும் வறுமை நிலையை அடைந்து தமது 27 ஆவது வயதில் 1887 ஆம் ஆண்டு உயிர் துறந்தார். இவரே இந்தியாவின் முதல் பெண் மருத்துவர் ஆவார்.
இவர் 1897ஆம் ஆண்டு கேரளாவில் உள்ள தலைச்சேரியில் பிறந்தார்.
இவர் தாவரவியல் துறையில் ஆராய்ச்சி படிப்பை முடித்தார். தாவர இனத்தைக் காப்பாற்றுவதற்காக கேரளத்தின் அமைதி பள்ளத்ததாக்குத் திட்டத்திற்கு எதிராக போராடியவர்.
உலகில் உள்ள கரும்புகளில் பிரேசில் கரும்பிற்க்கே இனிப்பு உண்டு என்பர். அதற்கான காரணத்தை கண்டுபிடித்து நம் இந்திய கரும்பிற்க்கும் இனிப்பை சேர்த்தவர் இவரே. 
இவர் தனது 80 வது வயதில் 1984 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
இவர் 1912 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். 
இவர் இந்திய அறிவியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பயின்றார். அபொழுது சார். சி. வி. ராமன் அங்கு தலைவராக இருந்தார். அங்கு பெண்களுக்கு கல்வி பயில அனுமதி இல்லாததால் பல கட்டளைகளோடு அந்நிறுவனத்தில் சேர்த்துக் கொண்டார். 1936 ல் பிரிட்டனில் உள்ள கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆராய்ச்சி படிப்பை மேற்கொண்டார். 
இவர் பால்,பருப்புகள் ஆகியவற்றில் உள்ள புரோட்டீனைப் பற்றி செய்த ஆராய்ச்சி பின்னாளில் நமது நாட்டின் சத்துணவு ஆராய்ச்சிகளுக்கு பெரிதும் பயன்பட்டது. இவருக்கு பிறகே சர்.சி.வி ராமன் அந்நிறுவனத்தில் பெண்கள் பயில அனுமதி அளித்தார். 'எனவே இவரை மௌனப்புரட்சி செய்த விஞ்ஞான மங்கை என்பர்.இவர் 1998 ஆம் ஆண்டு இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="356044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356044" title="கே. ஏ. ஏ. குருசாமி">
கே. ஏ. ஏ. குருசாமி

கே. ஏ. ஏ. குருசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 தேர்தலில், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356045" title="கே. அலகுவேல்">
கே. அலகுவேல்

கே. அலகுவேல் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 14 வது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் ஏ.பிரபு வெற்றி பெற்றார்

</doc>
<doc id="356046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356046" title="மலைகள்">
மலைகள்

மலைகள் என்பது நிலத்திற்கு மேல் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய ஒரு நில அமைப்பாகும். மலைகள் என்பவை பொதுவாக குன்றுகளைவிட செங்குத்தாக அமைந்திருக்கும் இவை பொதுவாக எரிமலை குழம்பின் மூலம் ஏற்படுகிறது. புமிக்குள் ஏற்படும் மாற்றங்கள் புமியின் உட்புறத்தை மேல்நோக்கி தள்ளுவதால் இவை ஏற்படுகிறது. மலைகள் பொதுவாக காலநிலை மாற்றங்கள் பனிச்சரிவுகள், ஆறுகளின் ஓட்டங்கள் ஆகியவற்றால் பாதிப்படைகிறது. சில மலைகள் தனித்து விளங்குகின்றன. சில மலைத் தொடர்களாக விளங்குகின்றன. 

கடல் மட்டத்தைவிட மிக அதிக உயரத்தில் அமைந்துள்ளதால் இங்கு குளிரிச்சியான காலநிலை நிலவுகிறது. மலைகளின் சாய்வு மற்றும் உயரத்தைப் பொறுத்து வெவ்வேறு வகையான தாவரங்களும் விலங்குகளும் இடம்பெறுகின்றன. மலைகளில் பொதுவாக வாழ்வதற்கு ஏற்ற சூழல் நிலவாத காரணத்தால் விவசாயத்திற்கு குறைவாகவே பயன்படுகிறது. எனவே இவை பொழுப்போக்கு அம்சங்களுக்காவும் வள ஆதாரங்களுக்காகவும் பயன்படுகிறது

எ.கா.

உலகிலேயே மிக உயரமான மலை சிகரமான ஆசியாவின் இமய மலையில் அமைந்துள்ள எவரெஸ்ட் மலையாகும். இது கடல் மட்டத்தைவிட 8850மீ உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பிரிவுகள்

<எரிமலைகள்>

எரிமலைகள் புமிக்குள் உள்ள பாறைத்தட்டுக்கள் ஒன்றின் மீது ஒன்று அழுக்குவதால் ஏற்படுகிறது. புமிக்குள் 100 கி.மீ. மேல் ஆழத்தில் உள்ள மேக்மா என்ற பாறைக்குழம்பு பாறைத் தட்டுக்களின் இயக்கத்தால் மேல் எழும்பி புமியின் மேற்ப்பரப்பில் அடைகிறது. குளிர்சிசி அடைந்து எரிமலை உருவாகிறது. 

எ. கா.

<மடிப்பு மலைகள் >

மடிப்பு மலைகள் புமிக்கடியில் இரண்டு பாறைத்தட்டுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதுவதால் உருவாகிறது இவை ஒன்றன் மீது ஒன்று அடுக்கடுக்காக அமைந்து வெளித்தள்ளப்பட்டு மடிப்புப் மலைகளாக மாற்றமடைகிறது. பீடபுமிகள் இவ்வாறு ஏற்படுகின்றன. இந்த மடிப்பு மலைகள் சரிசமமாகவோ அல்லது சமமில்லாலோ காணப்படுகின்றன. 

எ.கா.

<மலை அரிப்பு>

நீர் காற்று புவியீர்ப்பு விசை ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டு மலை அரிப்பு ஏற்படுகிறது இதனால் மலைகளின் உயரம் குறைகிறது. மலை அரிப்பு மலையின் மேற்பரப்பை அவை ஏற்பட்டக் காலத்தைவிட இளமையானதாக தோற்றமளிக்கச் செய்கிறது. 

<காலநிலை>

மலைகளின் உயரத்தினாலும் சாய்வினாலும் அங்கு குளிர்ச்சியான கால நிலை நிலவுகிறது. காற்று வெப்பம் அடையும் போது விரிவடைகிறது. இதனால் காற்றின் அடர்த்தி குறைகிறது. இந்த வெப்பமடைந்த காற்று மேல்நோக்கி எழும்புகிறது. இதனால் கீழிலிருந்து குளிர்ந்த காற்று மேல்நோக்கி செல்கிறது. இதனால் மலையின் உச்சி எப்போதும் குளிர்ச்சியாகவும் காணப்படுகிறது. 

<சமுதாய நிலை>

தரைப் பகுதியைவிட மலைப்பகுதி மனிதர்கள் குறைவாகவே வாழ்கின்றனர். இங்கு உள்ள காலநிலையாலும் விவசாயத்திற்கு ஏற்ற நிலங்கள் குறைவாக காணப்படுவதாலும் இந்நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. மலைகளில் கணிமங்கள் வெட்டியெடுக்கப்படுகின்றன. சிறந்த சுற்றுலாத் தளமாக மலைகள் காண்ப்படுகின்றன. பெரும்பாலான ஆறுகளின் தோன்றுமிடம் மலைகள் ஆகும். மலையேற்றத்தை பொழுதுப்போக்கிற்காகவும் விளையாட்டிற்காகவும் தொழிலாகவும் மக்கள் மேற்க்கொள்கின்றனர். மலைகளில் தேசியப் புங்காங்கள் மற்றும் குளிர்க்கால விளையாட்டு அரங்கங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

<மேலும் பார்க்க>

<மேற்க்கோள்கள்>

</doc>
<doc id="356047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356047" title="எம். ஆண்டி அம்பலம்">
எம். ஆண்டி அம்பலம்

திரு. எம். ஆண்டி அம்பலம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் நத்தம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, ஆறு முறை தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1977, 1980 1984, 1989 மற்றும் 1991 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், நத்தம் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராகவும், 1980 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு (இந்திரா) வேட்பாளராகவும் மற்றும் 1996 தேர்தலில் தமிழ் மாநில காங்கிரசு வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பாலப்பநாயகன்பட்டி என்ற ஊரில் பிறந்தார். இவருக்கு இரண்டு மனைவியும், ஏழு குழந்தைகளும் உள்ளன. இவர் மார்ச் 28, 1999 இல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="356048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356048" title="புதூர் மாரியம்மன் திருக்கோயில் செங்கம் வட்டம்">
புதூர் மாரியம்மன் திருக்கோயில் செங்கம் வட்டம்

அருள்மிகு புதூர் மாரியம்மன் திருக்கோயில் 

புதூர் செங்கம் வட்டம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம்
திருவண்ணாமலையின் மேற்கிலும் , ஜவ்வாது மலை கிழக்கிலும் , செங்கத்தில் இருந்து சுமார் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் போளூர் செல்லும் சாலையில் புதூர் செங்கம் எனும் ஊரில் பீமநதிக்கரையில் அருள்மிகு மாரியம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் சங்க கால மன்னன் நன்னன் சேய் நன்னனால் வழிபடப்பெபெற்றது.இத்திருக்கோயிலுக்குச் செல்ல திருவண்ணாணாமலையில் இருந்தும் செங்கத்தில் இருந்தும் பேருந்து வசதி உள்ளது.

பக்தர்கள் தங்கள் குறைகள் நிவர்த்தி அடைய வேண்டி அம்மனின் திருமேனிக்கு அபிஷேகித்த எண்ணெயை வாங்கி கண்களில் தேய்த்து கண்கள் குறைபாடு உடையவர்கள் குணமடைகிறது என்கிகிறார்கள்.

காலை 7.00 மணி முதல் 9.00 மணி வரை 
மாலை 6.00 மணி முதல் 7.00 மணி வரை
தொடர்பு அலுவலர் 
பரம்பரை அறங்காவலர் அலைபேசி எண் 944345289

</doc>
<doc id="356049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356049" title="நிலையான காற்று அளவு">
நிலையான காற்று அளவு

நிலையான காற்று அமைப்பு என்பது ஒரு வகையான வெப்பமூட்டுவதுமான, காற்றோட்டமுடையதுமான, காற்று சீரமைக்கப்பட கூடியதுமான அமைப்பு ஆகும். எளிதாக கூறினால் காற்று அமைப்பு காற்று ஓட்ட விகிதத்தை நிலையாகவும், காற்று வெப்ப விகிதத்தை விண்வெளி வெப்ப சூழ்நிலைக்கேற்ப மாற்றி கொடுக்ககூடியதும் ஆகும்.
பெரிய அளவு கட்டிடங்களுக்கு இடையில் இந்த அமைப்பைப் பயன்படுத்துவது ஓரளவு அரிதானது. சிறிய கட்டிடங்கள் மற்றும் குடியிருப்புகளில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுவதற்கான காரணம் இதன் எளிமையான அமைப்பு, குறைந்த விலை மற்றும் உண்மை தன்மை ஆகும். இந்த அமைப்பில் இயக்குதல், அணைத்தல் கட்டுப்பாடும் உள்ளது.அந்தக் கட்டுப்பாட்டில் குளிர் மற்றும் வெப்பக்காற்று மாற்றம் உள்ளது.

காற்றின் வெப்ப அளவை மாற்றிக் கொடுப்பதில் இரண்டு வகையான அமைப்புகள் உள்ளன. அவை முனையம் வெப்பமாற்று அமைப்பு மற்றும் கலவை காற்று அமைப்பு.
முனையம் வெப்பமாற்று அமைப்பில் உள்ள காற்றுக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு அந்தச் சூழ்நிலையில் உள்ள காற்றின் வெப்பநிலையை மிகக் குறைவானதாக மாற்றிக் கொடுக்கும்.
கலவை மாற்று அமைப்பு இரண்டு வகையான காற்று நீரோடைகள் உள்ளது. ஒன்று காற்றைக் குளிர்விக்கும் வேலையையும், மற்றொன்று வெப்பக் காற்றை வெளியிடும் வேலையையும் செய்யும்.

</doc>
<doc id="356050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356050" title="அ. மணி">
அ. மணி

அ.மணி ("A. Mani", இறப்பு: சூலை 11, 1996) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், நெல்லிக்குப்பம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு சூலை 11 அன்று இறந்தார்.

</doc>
<doc id="356051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356051" title="ஈ. ராமசுப்பிரமணியன்">
ஈ. ராமசுப்பிரமணியன்

ஈ. ராமசுப்ரமணியன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் ஸ்ரீவைகுண்டம் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356052" title="பி. மலைச்சாமி">
பி. மலைச்சாமி

பி. மலைச்சாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, மேலூர் மேற்கு தொகுதியிலிருந்தும், பின்னர் 1971 தேர்தலில் மேலூர் தொகுதியில் இருந்தும், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356053" title="வி. பெரியசாமி">
வி. பெரியசாமி

வி.பிரியாசமி இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக முன்னாள்சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 நடந்த தேர்தலில் அந்தியூர் தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1991 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356055" title="கடல் தொழில்நுட்பம்">
கடல் தொழில்நுட்பம்

கடல்சார் தொழில்3,800 கடல் பொறியாளர்கள், தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களின் சர்வதேச சமூகம் என்று ஒரு தொழில்முறை சமுதாயம். 1963 இல் நிறுவப்பட்ட சமுதாயத்தின் குறிக்கோள், விழிப்புணர்வு, புரிதல், முன்னேற்றம் மற்றும் கடல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவது ஆகும். இந்த சங்கம் அமெரிக்காவின் கொலம்பியாவின் வாஷிங்டன் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. முன்னாள் நிர்வாக இயக்குநர்கள் மார்டின் ஃபின்னெர்டி, ஜூடித் டி. க்ரவுதமர் மற்றும் ரிச்சர்ட் லாசன் ஆகியோர் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="356059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356059" title="உருண்டை எலுமிச்சை">
உருண்டை எலுமிச்சை

உருண்டை எலுமிச்சை தாவரவியல் பெயர் : சிட்ரஸ் ஆஸ்டிராலிஸ் குடும்பம் : ரூட்டேசியே தாயகம் : ஆஸ்திரேலியா இது பழமரப்பயிர் வகையைச் சார்ந்தது. இந்த பழங்களில் விட்டமின் 'சி' சத்து அதிகளவில் காணப்படுகிறது.மனிதனுக்கு உணவாகப் பயன்படுகிறது. இது சிறு மரவகையை சார்ந்த தாவரமாகும். பின்லீ, குயின் லேண்ட் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற காடுகளில் வளரக்கூடியது. இந்த குறுமரம் 20 மீட்டர் உயரம் வரை வளரகூடியது. பழங்கள் உருண்டை வடிவில் காணப்படுகிறது.25-50 மி.மீ சுற்றளவு கொண்டது.மேலும் பச்சை அல்லது மஞ்சள் நிறமுடன் பழங்கள் காணப்படும். பழத்தின் உட்புறம் இளம் பச்சைநிற சதைப்பற்றுடன் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="356061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356061" title="கே. சாத்து செல்வராஜ்">
கே. சாத்து செல்வராஜ்

கே. சாட்து செல்வராஜ் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 தேர்தலில் ஸ்ரீவைகுண்டம் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1]

K. Sathu Selvaraj is an Indian politician and former Member of the Legislative Assembly. He was elected to the Tamil Nadu legislative assembly as an Anna Dravida Munnetra Kazhagam candidate from Srivaikuntam constituency in 1977 election.

</doc>
<doc id="356062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356062" title="எஸ். ஜெனிபர் சந்திரன்">
எஸ். ஜெனிபர் சந்திரன்

எஸ். ஜெனிபர் சந்திரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருச்செந்தூர் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் திமுக ஆட்சியில் மீன்வளத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். பின்னர் 2001 ஆம் ஆண்டு அதிமுக ஆட்சி அமைந்ததால், அக்கட்சியைச் சேர்ந்த அனிதா ஆர். ராதாகிருஷ்ணன் என்பவர் அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.

ஜெயலலிதா தலைமையிலான அதிமுகவிடம் திமுக அதிகாரத்தை இழந்த பின்னர் ஆகத்து 2002 ல், திமுகவின் முன்னாள் அமைச்சர்கள் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களிடம் முறைசாரா சொத்துக்களுக்கு எதிரான விசாரணையில் விஜிலன்ஸ் மற்றும் ஊழல் தடுப்பு இயக்குநரால் சோதனை செய்யப்பட்டவர்களில் இவரது வீடு இருந்தது. பின்னர் தனது கட்சியின் விசுவாசத்தை மாற்றிக் கொண்ட சந்திரன், 2004 ஆம் ஆண்டு அதிமுகவில் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="356063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356063" title="பி.குருசாமி">
பி.குருசாமி

பி.குருசுவாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் அந்தியூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356064" title="ஆ. நடராசன்">
ஆ. நடராசன்

தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில்,(2001) போட்டியிட திமுக வேட்பாளராக இவர் நியமனம் செய்யப்படவில்லை. இது அவரது ஆதரவாளர்களிடையே கோபத்தை ஏற்படுத்தியதாக கூறப்படுகிறது. இவர் 2017 சூன் 13 அன்று மாரடைப்பால் காலமானார்.

</doc>
<doc id="356065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356065" title="யு.பி. மத்தையன்">
யு.பி. மத்தையன்

யு.பி. மத்தையன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும்,தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 தேர்தலில் அந்தியூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356066" title="வி. சிவபுண்ணியம்">
வி. சிவபுண்ணியம்

வி. சிவபுண்ணியம்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996, 2001 2006 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், மன்னார்குடி தொகுதியில் இருந்து, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356069" title="1,1-டை குளோரோ எத்தீன்">
1,1-டை குளோரோ எத்தீன்

1,1 டை குளோரோஈத்தீன் (1,1-Dichloroethene) என்பதன் பொதுப்பெயர்  1,1-டை குளோரோ எத்திலீன் அல்லது  வினைலிடீன்  குளோரைடு ஆகும். இந்த  கரிம குளோரைடின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு CHCl ஆகும். இது நிறமற்ற, நுண்ணிய மணம் கொண்ட திரவமாகும். இது மற்ற குளோரோகார்பன்களைப்போலவே, நீரிலும்,கரிம கரைப்பான்களிலும் முழுவதுமாக  கரையக்கூடியது.

இச்சேர்மம் ஐதரோகுளோரைடு நீக்க முறையில் தயாரிக்கப்படுகின்றது.1,1,2-டிரை குளோரோ ஈத்தேன் என்ற இடைநிலை வேதிப்பொருளானது 1,1,1-டிரை குளோரோ ஈத்தேன் மற்றும் 1,2-டை குளோரோ ஈத்தேன் தயாரிப்பின் போது கிடைக்கின்றது. இந்த மாற்றம் ஒரு  காரவினையூக்கியின்  எதிர்வினையாகும், இது NaOH அல்லது Ca (OH) உடன்  Ca-ன் வெப்பநிலை 100 ° சி. ஆக பயன் படுத்தப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="356070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356070" title="டி. ராஜம்பால்">
டி. ராஜம்பால்

டி. ராஜம்பால் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் தலாவசல் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் (இந்திரா) வேட்பாளராகவும் 1984 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356071" title="எஸ். கே. வேதரத்தினம்">
எஸ். கே. வேதரத்தினம்

எஸ். கே. வேதரத்தினம் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996, 2001, 2006 தேர்தல்களில் வேதாரண்யம் தொகுதியில் இருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2011 தேர்தலில் வேதாரண்யம் தொகுதி திமுக கூட்டணியில் பாமகவிற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதால் இவர் அதிருப்தி வேட்பாளராக போட்டியிட்டு இரண்டாம் இடம் பெற்றார்.பின்னர் பாஜகவில் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறார்.

</doc>
<doc id="356074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356074" title="பி. சொக்கலிங்கம்">
பி. சொக்கலிங்கம்

பி. சொக்கலிங்கம் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். 1952 சட்டமன்ற தேர்தலில் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் சுயேட்சை வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356076" title="டி. ஏ. ராஜவேலு">
டி. ஏ. ராஜவேலு

டி. ஏ. ராஜவேலு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 தேர்தலில், திருசெங்கோடு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356077" title="தமிழ் இதழ்களின் வரலாறு">
தமிழ் இதழ்களின் வரலாறு

தமிழ் இதழ்கள் வளர்ச்சியினை தமிழக மாநில அரசு வெளியிட்டிருக்கும் அறிக்கையின் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம். 1887 ஆம் ஆண்டில் 12 தமிழ் இதழ்கள் வெளிவந்ததையும் அவை பற்றிய கீழ்க்கண்ட விவரங்களையும் அந்த அறிக்கை வழங்குகின்றது. இக்காலக்கட்டத்தில் வெளிவந்த இதழ்களில் பெரும்பாலானவை வார இதழ்கள். இவை குறைந்த அளவிலேயே பிரதிகளை வெளியிட்டு வந்தன.

</doc>
<doc id="356079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356079" title="அடிப்படை பகுப்பாய்வு">
அடிப்படை பகுப்பாய்வு

அடிப்படை பகுப்பாய்வு என்பது ஒரு சில செயல்முறையின் மாதிரி (எ.கா., மண், கழிவு அல்லது குடிநீர், உடல் திரவங்கள், தாதுக்கள், இரசாயன கலவைகள்) அதன் அடிப்படை மற்றும் சில நேரங்களில் ஐசோடோபிக் சேர்மத்திற்காக பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது. அடிப்படை பகுப்பாய்வு தரம் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம் (என்ன கூறுகள் இருப்பதை நிர்ணயிக்கின்றன), அது அளவுக்குரியதாக இருக்கலாம் (ஒவ்வொன்றும் எத்தனை என்பதை தீர்மானித்தல்). எலக்ட்ரானல் பகுப்பாய்வு பகுப்பாய்வு வேதியியல், நமது உலகின் இரசாயன தன்மையை புரிந்துகொள்ளுதல் சம்பந்தப்பட்ட கருவிகளின் தொகுப்பின் கீழ் வருகிறது

கரிம வேதியியலாளர்கள், அடிப்படை பகுப்பாய்வு அல்லது "ஈ.ஏ." கிட்டத்தட்ட எப்போதும் CHNX பகுப்பாய்வு-ஒரு மாதிரியின் கார்பன், ஹைட்ரஜன், நைட்ரஜன், மற்றும் ஹீட்டோடோமாம்கள் (எக்ஸ்) (ஹலோஜன்கள், சல்பர்) வெகுஜன பின்னங்களின் உறுதியைக் குறிக்கிறது. இந்த தகவல் அறியப்படாத கலவையின் கட்டமைப்பைத் தீர்மானிப்பதற்கும், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட கலவையின் கட்டமைப்பு மற்றும் தூய்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் உதவுவதில் மிகவும் முக்கியமானது. இன்றைய கரிம வேதியியல் ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் டெக்னிக்ஸ் (NMR, 1H மற்றும் 13C போன்றவை), வெகுஜன நிறமாலையானது மற்றும் க்ரோமோடோகிராஃபிக்கல் நடைமுறைகள் EA க்கு கட்டமைப்பு உறுதிப்பாட்டிற்கான முதன்மை நுட்பமாக மாற்றப்பட்டுள்ளன, இருப்பினும் இது மிகவும் பயனுள்ளதாக நிரப்பு தகவல்களை வழங்குகிறது. இது மாதிரியான தூய்மையை நிர்ணயிக்கும் வேகமான மற்றும் மிக மலிவான விலை முறையாகும்.

 ஒரு கலவை இரசாயன கலவை மதிப்பீடு செய்ய ஒரு அளவு, சோதனை கருவியாக அடிப்படை பகுப்பாய்வு கண்டுபிடிப்பாளராக Antoine Lavoisier கருதப்படுகிறது. நேரத்தில் அடிப்படை பகுப்பாய்வு எரியும் வாயுக்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆஸார்பிரசிற்கு முன்பும் அதற்குப் பின்னரும் குறிப்பிட்ட adsorbant பொருட்களின் gravimetric தீர்மானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. வெப்ப கடத்துத்திறன் அல்லது எரி ஆலைகளின் அகச்சிவப்பு நிறமாலை கண்டறிதல், அல்லது பிற ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் முறைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இன்று முழுமையாக தானியங்கி அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="356080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356080" title="எம். தென்னவன்">
எம். தென்னவன்

எம். தென்னவன் (M. Thennavan) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில், அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு இராமநாதபுரம் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356081" title="ஈ. எம். நடராசன்">
ஈ. எம். நடராசன்

ஈ. எம். நடராசன் (இறப்பு: 28 ஏப்ரல் 2001) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், அந்தியூர் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பாக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356082" title="டி. குமாரதாஸ்">
டி. குமாரதாஸ்

டி. குமாரதாஸ் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். 1984 ஆம் ஆண்டு ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக, [1] 1991 ஆம் ஆண்டு ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக [2] மற்றும் 1996 மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டுகளில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (மூப்பனார்) என்ற பெயரில் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்றத்தில் நான்கு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். (TMC) வேட்பாளர். [3] [4] டிசம்பர் 2002 இல், தமிழ் மாநில காமராஜர் காங்கிரஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய கட்சியை அவர் உருவாக்கினார். [5]
ஜி. கே. வாசன் நவம்பர் மாதம் தி.மு.க.வை புதுப்பித்தார். 2016 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 19 ஆம் தேதி, 2016 மாநில சட்டமன்ற தேர்தல்களில் மக்கள் நல கூட்டணி மற்றும் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் சேர்ந்த ஒரு கூட்டணியில் 26 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டனர். [6] . [7] இந்த தொகுதியில் வேட்பாளர் வேட்பாளர் எஸ். ராஜேஷ் குமார் வென்றார். [8]

D. Kumaradas is an Indian politician. He was elected to the Tamil Nadu Legislative Assembly on four occasions from Killiyur constituency: in 1984 as a Janata Party candidate, 1991 as a Janata Dal candidate, and in 1996 and 2001 as a Tamil Maanila Congress (Moopanar) (TMC) candidate. He floated a new party, called the Tamil Maanila Kamarajar Congress, in December 2002.

</doc>
<doc id="356084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356084" title="நில அமைப்பு முறை">
நில அமைப்பு முறை

நில அமைப்புகள் பூமியின் அமைப்பின் நிலப்பரப்புக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. சமூகப் பொருளாதாரம், தொழில்நுட்பம் மற்றும் நிறுவன முதலீடுகள் மற்றும் ஏற்பாடுகளும், அத்துடன் நிலத்திலிருந்து பெறப்பட்ட நன்மைகள் மற்றும் திட்டமிடப்படாத சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளும், சமூக செயல்பாடுகள். [1] நில அமைப்புகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் உள்ளூர் சுற்றுச்சூழலுக்கும் மனித நலத்திற்கும் பெரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளன, அதே நேரத்தில் உலகளாவிய சுற்றுச்சூழல் மாற்றத்தின் பரவலான காரணிகள் உள்ளன. உணவு, எரிபொருள், இழைகள் மற்றும் உற்பத்தி சூழல்களுக்கு ஆதரவளித்தல், இயற்கை ஆபத்துகளின் ஆபத்துகளை கட்டுப்படுத்துதல் அல்லது கலாச்சார மற்றும் ஆவிக்குரிய சேவைகளை வழங்குதல் போன்ற சமுதாயத்திற்கு நிலம் முக்கிய ஆதாரங்களை வழங்குகிறது. நிலத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், சமூகமானது இந்த சேவைகளை வழங்குவதற்கான அளவையும் தரத்தையும் மாற்றுகிறது.

நில அமைப்பு முறை மாற்றங்கள் உள்ளூர் நில உரிமையாளர்களின் முடிவுகளிலிருந்து தேசிய அளவில் நில பயன்பாட்டுத் திட்டமிடல் மற்றும் உலகளாவிய வர்த்தக உடன்படிக்கைகள் வரை பல்வேறு அளவீடுகளில் மனித முடிவெடுக்கும் நேரடி விளைவாகும். பல உள்ளூர் நில அமைப்பு மாற்றங்களின் ஒட்டுமொத்த தாக்கம் பூமியின் அமைப்பிற்கும், சுற்றுச்சூழல் சேவைகள், மனித நல்வாழ்வு மற்றும் முடிவெடுக்கும் தன்மை பற்றிய பின்னூட்டங்களுக்கும் மிகப்பெரிய விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. [2] இதன் விளைவாக, நில அமைப்பு முறை சமூக-சூழியல் செயல்முறைகளின் ஒரு காரணம் மற்றும் விளைவு ஆகும்.

உலகளாவிய நிலம் திட்டம் (GLP) என்பது எதிர்கால புவி என்பது நில அமைப்புகளின் ஆய்வு மற்றும் உலகளாவிய உறுதிப்பாட்டிற்கான தீர்வுகளின் இணை வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை வளர்ப்பதில் விஞ்ஞானம் மற்றும் நடைமுறையில் ஒரு இடைக்கணிப்பு சமூகம் ஆகும்.

குறிப்புகள்

விர்பர்க், பீட்டர் எச்; Erb, கார்ல்-ஹெய்ன்ஸ்; மெர்ட்ஸ், ஓலே; எஸ்பிங்கோலா, ஜியோவானா (2013-10-01). "நில அமைப்பு விஞ்ஞானம்: உலகளாவிய சவால்கள் மற்றும் உள்ளூர் உண்மைகள் இடையே". சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையின் தற்போதைய கருத்து. மனித குடியேற்றங்கள் மற்றும் தொழில்துறை அமைப்புகள். 5 (5): 433-437. பிஎம்சி 4018982 . PMID 24851141.doi: 10.1016 / j.cosust.2013.08.001.ஜம்ப் அப் க்ராஸ்மேன், நெவில் டி. பிரையன், பிரட் ஏ; டி க்ரோட், ருடால்ப் எஸ்; லின், யூ-பின்; மினங், பீட்டர் ஏ (2013-10-01). "சுற்றுச்சூழல் சேவைகளுக்கு நிலம் அறிவியல் பங்களிப்பு". சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையின் தற்போதைய கருத்து. மனித குடியேற்றங்கள் மற்றும் தொழில்துறை அமைப்புகள்.

</doc>
<doc id="356085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356085" title="காளான் சந்தைக்குழு">
காளான் சந்தைக்குழு

காளான் சந்தைக்குழு என்பது ஒரு காசோலை செக்போஃப் திட்டத்தின்மூலம் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் நிதியளிக்கும் புதிய காளாண் உற்பத்தியாளர்கள் ஒரு அமெரிக்க நிறுவனமாகும். காளான் சந்தைக் குழுவின் நோக்கம் பொதுமக்கள் உறவுகள் மற்றும் விளம்பரம் மற்றும் சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள் மற்றும் உணவகங்கள் மூலம் தகவல் தொடர்புகள் போன்ற திட்டங்களுக்கான நிதிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. காய்கறிகள் சந்தை போலவே காளான்களை வாங்கவும், பயன்படுத்தவும் செய்கின்றன. காளான் ஊக்குவிப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் நுகர்வோர் தகவல் சட்டம் 1990-ஆம் ஆண்டு காளான் சந்தை குழு உருவாக்கப்பட்டது. காளான் கவுன்சில் செப்டம்பர் மாதம் தேசிய காளான் மாதம் அறிவிக்கப்படுகிறது. யு.எஸ் வேளாண்மை செயலாளர் மற்றும் பென்சில்வேனியா ஆளுரர் 1992 -ஆம் அண்டு செப்டம்பர் மாதம் தேசிய காளான் மாதம் என அறிவித்தன. காளான் சந்தைக்குழு தேசிய காளான் மாதத்தை பொதுமக்கள் மற்றும் ஊடகங்கள் மூலம் சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் காளான் பயன்பாடுகள், ஏற்றுமதி, இறக்குமதி மற்றும் விற்பனைகள் அனைத்தும் வெளிப்படுத்தும் வலைத்தளங்கள் மூலம் ஆதரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="356086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356086" title="எஸ். சண்முகத்தேவர்">
எஸ். சண்முகத்தேவர்

S. சண்முகமுத்து தேவர்   ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். அவர் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில்  இருந்து 1971 தேர்தலில் இந்தியதேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356088" title="பி. வேலுதுரை">
பி. வேலுதுரை

பி. வேலுதுரை ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னால் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் சேரன்மாதேவி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356090" title="காயகல்ப மூலிகை கற்றாழை">
காயகல்ப மூலிகை கற்றாழை

நோயற்ற வாழ்வைப் பெற இயற்கை தந்த மூலிகைகளுள் ஒன்று கற்றாழை.இது புல் வகையைச் சார்ந்த தாவரம். மாவீரன் அலெக்சாண்டர் போரில் காயம் பட்ட வீரர்களுக்கு இம்மூலிகைகளைப் பயன்பட்டுத்தினார்.
இது தீப்புண்கள்,வயிற்றுப் புண்கள் ஆகியவற்றைக் குணப்படுத்தும்.இருமலுக்கு நல்ல மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. இதில் உயிர் சத்துகள்,தாது உப்புகள்,அமினோஅமிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.இதன் இலைகளின் சதைப்பகுதி அதிக பயன்தருகிறது.காயங்களினால் ஏற்படும் வலியைச் சரி செய்யும்.கண்களுக்குக் குளிர்ச்சியைத் தரும்.இதன் தாவரவியல் பெயர்-அலோ வேரா.
1.பேய் கற்றாழை-சிறுநீரக நோய்களைக் குணப்படுத்துகிறது.
2.செங்கற்றாழை-இரவாத கலைக்குப் பயன்படுகிறது.
3.சோற்றுக்கற்றாழை-மருத்துவ குணம் மிக்கது.
1.டி.வெங்கட்ராவ்பாலு, 'சித்தர்களின் காயகல்ப மூலிகைகள்-28' நர்மதா பதிப்பகம்,சென்னை.
2.வேளாண் செயல்முறைகள், 'மேல்நிலை இரண்டாம் ஆண்டு' தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம்,சென்னை.

</doc>
<doc id="356092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356092" title="வலுவான ஈர்ப்புவிசை">
வலுவான ஈர்ப்புவிசை

வலுவான ஈர்ப்புவிசை

ஒரு முக்கியப் போக்கு அல்லாத துகள் அடைத்து வைத்தல் பற்றிய கோட்பாட்டு அணுகுமுறை. இது  அண்டவியல் அளவி மற்றும் ஒரு துகள் அளவியைக் கொண்டது. 1960 களில், இதை  அப்போது இளம் கோட்பாடாக இருந்த் QCD கோட்பாட்டுக்கு ஒரு மாற்றாக பல கோட்பாட்டாளர்கள் கொண்டிருந்தனர்.அவர்களுள் ஒருவரான அப்தஸ் சாலெம் தலைகீழ்-சதுரம் சட்டத்தின் மூலம் விசைப்பண்பு ஏதும் அவசியமற்ற சூழலில் துகள் நிலை ஈர்ப்பு அணுகுமுறையானது அடைத்து வைத்தல் மற்றும் எந்த அறிகுறியும் அற்ற சுதந்திரத்தை உருவாக்க முடியும் என நிரூபித்தார்.சிவராமன் இது பற்றிய ஆய்வை ஒர் இருகோண கோட்பாட்டு அணுகுமுறையில் 0பதிப்பித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="356093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356093" title="ம .ஆறுமுகம்">
ம .ஆறுமுகம்

ம .ஆறுமுகம் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 14 வது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தவர். இவர் வால்பாறை தொகுதியில் இருந்து ஆதிதிராவிடருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதிக்காக தேர்ந்தெடுக்கபட்டார். அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் வி.கஸ்தூரி வாசு வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356094" title="மூ. மாரிமுத்து">
மூ. மாரிமுத்து

மூ. மாரிமுத்து ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில் தலைவாசல் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356096" title="அப அன்டம்">
அப அன்டம்

       அப அன் பெண்டில் அன்டம் ( பெண்) 1948 ஆம் ஆண்டு  பிறந்தார் கானா  நாட்டில் அஜுமாகோ கோகொபென் என்ற இடத்தில்  பிறந்தார். இவர் ஒரு  இயற்பியலாளர் ஆவார் . இவர்  கானா அகாடமி ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்ஸின் தற்போதைய தலைவர் ஆவார்.

கானாவில் உள்ள  கேப் கோஸ்ட்  என்ற பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். அவர்  மேலும் பிரிட்டனில் உள்ள பர்மிங்காம் பல்கலைக்  கழகத்தில்  முதுகலைப் பட்டமும் டர்காம் பல்கலைகழகத்தில்  ஒரு முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.
1986 மற்றும் 1987 இல் அவர் ஜெர்மன் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் தமது ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார். அவரது ஆராய்ச்சி ராடான் மையம் மற்றும் அவர் கானாவில் கதிரியக்க வாயு  வெளிப்பாடு பற்றி கணக்கெடுப்பு நடத்தினார் . 1987 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் , அவர் விஞ்ஞானத்தில் பெண்களை ஊக்குவித்து இரண்டாம்நிலை பள்ளிகளில் கல்வியில் பங்கு பெறசெய்தார் .

1981 ஆம் ஆண்டு முதல் குவாம் நுக்ரும என்னும்  அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியை ஆக  இருந்து வருகிறார். 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் பின்னர் அவர் இயற்பியல் துறைக்கு தலைமை வகித்தார். குமாசியின் அணு ஆராய்ச்சி ஆய்வகத்தில் பயன்படுத்தப்படும் அணுசக்தி இயற்பியல் ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்கிறார். ஆப்பிரிக்காவின் மேற்கு ஆப்பிரிக்க பகுதியில்  அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் உள்ள பெண்களின் யுனெஸ்கோ-வின் தலைவராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.

1.யவுண்ட், லிசா (2007). "ஆடம், அபா ஏ பென்டில்". விஞ்ஞானம் மற்றும் கணிதத்தில் உள்ள பெண்கள் Z (திருத்தப்பட்ட பதிப்பு). நியூயார்க்: கோப்பு பற்றிய உண்மைகள்.

2. "ஆடம், அபா ஏ பென்டியல் (சி. உலகளவில் உலகளாவிய அகராதி: 25,000 பெண்கள் வயது மூலம் 2007.

3. நியோபோர், ஜோனஸ் வரை செல்லவும். "கானா அகாடமி ஆப் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்ஸ் 2 வது பெண் ஜனாதிபதியை பெறுகிறது". சிட்டி எஃப்எம் ஆன்லைன். 3 பெப்ரவரி 2017 அன்று பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356097" title="பி. குருசாமி">
பி. குருசாமி

பி. குருசுவாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் அந்தி    தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356098" title="புதிய வரவு">
புதிய வரவு

புதிய வரவு
இந்தியாவில் 2016ம் ஆண்டு கணக்கின்படி 313 விலங்கினங்களும் 186 தாவர இனங்களும் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. முதுகெலும்புள்ளவை :55
முதுகெலும்பற்றவை :258 
பூச்சி ரகங்கள் ;87 
மீன் இனங்கள் :27 
நீரிலும் நிலத்திலும் வாழ்பவை :12 
தட்டை புழுக்கள் :10 
ஒட்டுடலிகள் :09 
ஊர்வன :06 
அந்துப்பூச்சிகள் வண்ணத்துப்பூச்சிகள் :61 
வண்டுகள் :38 
கடந்த ஆண்டு விலங்கினங்கள் எண்ணிக்கை :97514 
புதிய கண்டுபிடிப்பின்படி விலங்கினங்கள் எண்ணிக்கை :100693 
உலக அளவில் வசிக்கும் உயிரிகளீல் இந்தியாவில் மட்டும் 6.42 சதவிதம் காணப்படுகிறது. 
புதியவகை காட்டுபிசின்கள் :08 
காட்டு இஞ்சி ரகங்கள் :05 
காட்டு நெல்லி ரகம் :01 
காளான்கள் :39 ம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
புதிய தாவரங்களீல் மேற்குதொடர்ச்சி மலையில்-17 சதவிதமும்,
மேற்கு இமயமலை பகுதியில்-13 சதவீதமும் 
கிழக்குதொடர்ச்சி மலையருகில்-12 சதவீதமும் 
மேற்கு கரை அருகில்-8 சதவீதமும் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="356100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356100" title="புறநானூற்றில் இரும்பு">
புறநானூற்றில் இரும்பு

இரும்பு கண்டுபிடிப்பும், வேளாண்மையில் அதனைப் பயன்படுத்தும் முறையினையும், நாகரிகத்தையும் சங்க இலக்கியங்கள் தான் தோற்றுவித்தன. அதன் அடிப்படையில் இரும்பின் தொடர்புகளும் வேளாண்மையில் இரும்பின் பயன்படும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.

என்றும் பாட்டில் போர்த் தொழிலில் வாள் என்னும் ஆயுதம் தற்காப்புக்கருவி மற்றும் எதிரி படைகளை அழிக்கும் பொருட்டு செய்யப்பட்டது என்பது விளங்கும்.

ஆதாரம்:
அறிவியல் தமிழ் ஆய்வு மாலை ,

</doc>
<doc id="356101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356101" title="கே. பி. ராஜேந்திர பிரசாத்">
கே. பி. ராஜேந்திர பிரசாத்

கே. பி. ராஜேந்திர பிரசாத் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.  முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 ஆம் ஆண்டு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1]

</doc>
<doc id="356102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356102" title="ஏ. சவுந்தர பாண்டியன்">
ஏ. சவுந்தர பாண்டியன்

ஏ. சவுந்தரா பாண்டியன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006, 2011 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், இலால்குடி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356103" title="கே. தவசி">
கே. தவசி

கே. தவசி என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற  உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் ஆண்டிப்பட்டி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சாா்பில்  தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356104" title="கே. வி. வி. இராஜமாணிக்கம்">
கே. வி. வி. இராஜமாணிக்கம்

கே. வி. வி. ராஜமாணிக்கம்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்  ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு மேலூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1991 தேர்தல்களிலும், 1996 தேர்தலில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (மூப்பனார்) வேட்பாளராகவும் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356107" title="சுபேதர் பிரசாத்">
சுபேதர் பிரசாத்

திரு சுபேதர் பிரசாத்பாரதிய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். உத்தரபிரதேசத்தில் உள்ள இராபர்ட்ஸ்கஞ்ச்   தொகுதியில் இந்திய பாராளுமன்றத்தின் கீழவையான  மக்களவைக்கு   தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356108" title="பி. நாகராஜன்">
பி. நாகராஜன்

பி. நாகராஜன் (பிறப்பு: சூன் 12, 1961) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வேட்பாளராக கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து 2014 தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் ஒரு பொதுநல வழக்கறிஞர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356109" title="தலசுய ஆட்சி">
தலசுய ஆட்சி

தல சுய ஆட்சி(Local self government) என்பது உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மூலம் ஆட்சி செய்தலை குறிக்கும். இந்தியாவில் தல சுய ஆட்சியை அறிமுகம் செய்தவர் ரிப்பன் பிரபு ஆவார். அரசியலில் மிகவும் செம்மையான பண்பு தல சுய ஆட்சி என்பது அவருடைய கொள்கை ஆகும். தமிழ்நாட்டில் சோழர் காலத்தில் சிறப்பாக செயல்பட்ட குடவோலை முறையை முன்மாதிரியாக கொண்டு, ரிப்பன் பிரபு 1882ல், தல சுய ஆட்சியை ஏற்படுத்தினார். நகரங்களில் நகரசபை குழுக்கள், கிராமங்களில் உள்ளாட்சி கழகங்களை ஏற்படுத்தினார்.

சுகாதாரம், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு, குடிநீர் வழங்குதல், தொடக்கக் கல்வி போன்றவை இந்த உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் முக்கிய கடமைகள் ஆகும். இந்த உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் அதிகாரங்கள் மேலும் அதிகரிக்கப் பட்டன. இவற்றின் தலைவர்கள் அதிகாரிகள் அல்லாதவர்களாக இருக்க வேண்டும். இந்த கழகங்களின் பெரும்பாலான உறுப்பினர்கள் அதிகாரிகளாக இருக்க கூடாது என வலியுறுத்தப் பட்டது. உள்ளாட்சி அமைப்புகள் தங்கள் நிதி ஆதாரங்களை பொறுத்தவரை முழு அதிகாரம் பெற்று விளங்கின. அரசாங்க நியமனங்களுக்குப் பதில் உள்ளாட்சி கழகங்களுக்கு தேர்தல்கள் மூலம் உறுப்பினர்கள் தேர்ந்து எடுக்கப் பட வேண்டும் என ரிப்பன் வலியுறுத்தினார்.

நிர்வாகம் பரவலாக்கப் பட்டு மக்களுக்கு நெருக்கமாக்கப் பட வேண்டும் என ரிப்பன் விரும்பினார். தல சுய ஆட்சியே ரிப்பனின் மகத்தான சாதனையாகும். இன்று நாட்டில் காணப் படும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு அடித்தளம் அமைத்தவர் ரிப்பன் பிரபு ஆவார்.இதனால் ரிப்பன் எங்கள் அப்பன் என்று அழைக்கப் படுகிறார்.

</doc>
<doc id="356110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356110" title="என். வி. குருசாமி நாயுடு">
என். வி. குருசாமி நாயுடு

என். வி. குருசாமி நாயுடு  "(N. V. Gurusamy Naidu)" ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் ஆவார். 1971 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் சுதந்திராக் கட்சி சார்பாக ஆண்டிப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்

</doc>
<doc id="356113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356113" title="பட்டு நெசவு">
பட்டு நெசவு

பட்டு நெசவு
பட்டு நெசவு என்பது பட்டு நெசவுத்தொழிலை குறிக்கிறது. இது இந்தியாவின் பாரம்பரிய தொழில்களில் ஒன்று. 
 பட்டு இழையானது, பட்டுப்பூச்சியின் கக்கூன் நிலையிலிருந்து கிடைக்கிறது. பட்டுப்புழுவானது தன்னைச்சுற்றி கூட்டை உருவாக்கிகொள்ளும் நிலை கக்கூன் நிலையாகும். 
பட்டு இழையை தேவையான நிறத்தில் சாயமேற்றி தறியின் மூலம் துணியாக நெய்யப்படுகிறது. கைத்தறி, விசைத்தறி போன்றவைகள் மூலம் துணி நெய்யப்படுகிறது. 
தமிழ் நாட்டில் திருபுவனம், காஞ்சிபுரம், கும்பகோணம், அய்யம்பேட்டை, தஞ்சை, திருவண்ணாமலை, ஆரணி அகிய இடங்களில் பட்டு புடவை உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. திருபுவனம், காஞ்சிபுரம் பட்டு சிறப்பானதாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356115" title="பிரதிபலிப்பு ஒட்டுகை">
பிரதிபலிப்பு ஒட்டுகை

பிரதிபலிப்பு ஒட்டுகையானது ஒரு நெகிழ்வுத்தன்மையானது. வாகனங்களிலும், போக்குவரத்து குறியீடுகளிலும் சாலையின் இருபுறங்களிலும்  ஒட்டப்படுவதால் வாகனங்களின் முகப்பு விளக்கிலிருந்து வருகின்ற ஒளியினால் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது.  எனவே ஒட்டப்பட்ட இடமானது இருட்டிலும் தெளிவாக காணமுடிகிறது.. தொழிற்சாலைகளில் பார்கோடுகளின் ஸ்கேனிங் வரம்பை அதிகரிக்க இவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கண்ணாடித்துகள்களும், நுண்ணிய லென்சுகளும் ஒளிரக்கூடிய நெகிழித்துகள்களும் இந்த ஒட்டுகையில் மூலக்கூறாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல வண்ணங்களில் பிரதிபலிப்பின் தன்மையை பொருத்து பல இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

1960 களிலிருந்து இந்த பிரதிபலிப்பு ஒட்டுகை பல வகையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறிப்புகள்ː

</doc>
<doc id="356118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356118" title="1,3-ப்யூட்டா-டை-ஈன்">
1,3-ப்யூட்டா-டை-ஈன்

1,3-ப்யூட்டா-டை-யீன்  என்பது  சிக்கலான  டை-ஈன் ஆகும். டை-யீனின் வேதி மூலக்கூறு  வாய்ப்பாடு CH.இது செயற்கை  இரப்பர்  தயாரிப்பில் முக்கியமான மோனோமராக பயன் படுகின்றது.இந்தாமைப்பில் இரண்டு வினைல் தொகுதிகள் (CH2=CH2) ஒன்றாகா இனைந்துள்ளதை  காணலாம். ப்யூட்டா-டை-யீன்  என்ற  வார்த்தை பொதுவாக 1,3-ப்யூட்டா-டை-யீன் என்று அழைக்கப்படும்.இதன் மூலகூறு அமைப்பை  HC=CH−CH=CH<sub>2 இவ்வாறு எழுதப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="356120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356120" title="நம நாகேஸ்வரா ராவ்">
நம நாகேஸ்வரா ராவ்

நம நாகேஸ்வரா ராவ் (1957 மார்ச் 15-ல் பாலபாலா, கம்மம், தெலுங்கானாவில் பிறந்தார்) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் இந்தியாவின் 16 வது மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார்.
லோக் சபாவில் உறுப்பினராக இருப்பதற்கு முன்பு, நாகேஸ்வரா ராவ் உள்கட்டமைப்பு நிறுவனம் மதூகோன் திட்டங்கள் இயங்கின. [2] அவர் 2009 ல் லோக் சபாவுக்கு வேட்பாளராக இருந்தபோது, அவருக்கு 1.73 பில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் இருந்தன (38.4 மில்லியன் டாலர், 23.3 மில்லியன் பவுண்டுகள்), அவரை பணக்கார வேட்பாளராக ஆக்கியது. [3] ஆந்திராவின் நல்ல வர்த்தகர் ஆவார். [சான்று தேவை]
நாகேஸ்வரா ராவ் 2004 தேர்தலில் கம்மம் தொகுதியில் போட்டியிட்டார், ஆனால் ரேணுகா சவுத்ரிக்கு 100,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்றார். [4]
மே மாதம் 2009 ல், நாகேஷ்வரா ராவ், லோக் சபாவுக்கு, கம்மம் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த, கம்மம் தொகுதியில் இருந்து 124,949 வாக்குகள் பெரும்பான்மை பெற்று, மத்திய அமைச்சர் ரேணுகா சௌத்ரியை தோற்கடித்தார். [5]
நாகேஸ்வரா ராவ் மே 2009 இல் கட்சித் தலைவர் என். சந்திரபாபு நாயுடுவின் முன்னிலையில் நடைபெற்ற ஒரு கூட்டத்தில் தெலுங்கு தேசம் பாராளுமன்றக் கட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [6]
நாகேஸ்வரா ராவ் நம சின்னமமாவை மணந்தார், அவருக்கு இரண்டு மகன்கள் மற்றும் ஒரு மகள் உள்ளனர். [1]
2014 தேர்தல்களில் நமா இழந்தார்.
நாகேஷ்வர ராவ், சங்கம் நலனுக்காக பல்வேறு சமூக சேவை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக மற்றும் நடுத்தர பிற்போக்கு பிரதேசங்களை மேம்படுத்துவதற்காக நம முத்தையா நினைவு அறக்கட்டளை (அவரது தந்தையின் நினைவாக) நிறுவியுள்ளார்.
நாம முத்தையா நினைவு அறக்கட்டளை பின்வரும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது
• கம்மம் நகர்ப்புற பகுதிகளில் உள்ள குடிமக்கள் மற்றும் கிராமப்புற கிராமங்கள் மற்றும் கிரிகன் தந்தாக்கள் மூலம் குடிநீர் வழங்கல்.
• ஜாதரஸ் மற்றும் கிராம விழாக்களில் பாக்கெட்டுகளில் குடிநீர் வழங்கல்.
மடுகொன் கிரானியஸ் இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி உலர் கிராம டாங்கிகள் மற்றும் துளையிடும் கிணறுகளை சரிசெய்தல்.
விவசாய விவசாயிகளுக்கு தண்ணீரை வழங்குவதற்காக போர்க் குற்றங்களை தோண்டி எடுத்தல்.
சுதந்திர போராளிகளுக்கு நிதி உதவி.
குழுவின் சர்க்கரை, கிரானைட் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு நிறுவனங்களில் உள்ளூர் இளைஞர்களுக்கு வேலை வழங்குதல்.
• உள்ளூர் இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு அளிப்பதற்கும், சர்க்கரை கரும்பு விவசாயிகள் / விவசாயிகளுக்கு உதவுவதற்கும் நோய்வாய்ப்பட்ட பால் காய்ச்சல் சர்க்கரை தொழிற்சாலை.
• ஏழை நோயாளிகளுக்கு உதவுதல்.
சுனாமியால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிதி உதவி
ஏழை ஆதிவாசி மற்றும் கிரிஜான் தண்டாஸ் ஆகியோருக்கு அவர்களின் கல்விக்கான தகுதியுள்ள மாணவர்கள் மற்றும் நிதியுதவி வழங்குவதற்கு வெகுமதிகள்.

</doc>
<doc id="356128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356128" title="புங்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி, வேலூர்">
புங்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி, வேலூர்

புங்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி என்பது வேலூர் மாவட்டத்தில் திமிரி ஒன்றியம் புங்கனூர் அமைந்துள்ள பள்ளியாகும்.

இக்கிராமத்தில் 1952 ஆம் ஆண்டு ஒரு தொடக்கப் பள்ளியாக தொடங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியில் மொத்தம் ஐந்து கட்டிடங்கள் உள்ளது. தற்போது பள்ளியில் 65 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். 

பள்ளியில் நான்கு பட்டதாரி ஆசிரியர்களும் (தலைமை ஆசிரியர் உட்பட) இரண்டு இடைநிலை ஆசிரியர்களும் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
பள்ளியில் 
ஆகியவைகள் செயல்பட்டு கொண்டிருக்கிறது.

பள்ளி மாணவர்களின் நலனுக்காக ஆசிரியர்களால் மாணவர்களுக்கு சிறப்புப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
பிற்பகலிலும், மாலை நேரத்திலும் சிறப்புப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது

ஆகியவைகள் பள்ளியில் செயல்பட்டு வருகிறது.
பள்ளியில் மாணவர்களுக்கு அரசால் வழங்கப்படும் இலவச மதிய உணவு, சீருடைகள், காலணிகள், நோட்டு புத்தகங்கள்,
வண்ண பென்சில்கள், வடிவியல் பெட்டிகள், வரைபடங்கள் ஆகியவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
பள்ளியில் மாணவர்களுக்கு யோகாவும் விளையாட்டுப் பயிற்சிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.
பள்ளி வேலை நேரம் காலை 9.00 மணி முதல் மாலை 4.10 மணி வரை ஆகும்.
பள்ளியில் அனைத்து ஆசிரியர்களும் சிறப்புப் பயிற்சிகளும் அனைவருக்கும் கல்வி திட்டத்தால் வழ்ங்கப்படும் சிறப்புப் பயிற்சிகளும் பெற்றவர்கள்.
மாணவர்களுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ள மடி கணினிகள் மூலம் கணினி பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
ஒளிப்படக்காட்டி(Projector) மூலம் பாடக் கருத்துகள் தெளிவான ஒளிப்பட காட்சிகள் மூலம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="356130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356130" title="எஸ். ஆஸ்டின்">
எஸ். ஆஸ்டின்

எஸ். ஆஸ்டின் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினர். இவர் எம். ஜி. ஆர். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் 2001இல் நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356132" title="சையத் கவுஸ் பாஷா">
சையத் கவுஸ் பாஷா

எஸ். சையத் கவுஸ் பாஷா இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாடு அரசியல்வாதி. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (தி.மு.க.). மதுரை மத்திய (மாநில சட்டமன்றத் தொகுதியை) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் முன்னாள் உறுப்பினர். முந்தைய உறுப்பினர் பி. டி. ஆர். பழனிவேல் ராஜனின் மரணத்தின் காரணமாக 2006 ல் இடைத்தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அவர் மதுரை காசிமார் தெருவை சார்ந்தவர். மதுரை மாநகராட்சி மாநகர முன்னாள் துணை மேயர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356133" title="இலுப்பையூர் (அரியலூர் மாவட்டம்)">
இலுப்பையூர் (அரியலூர் மாவட்டம்)

இலுப்பையூர் என்ற கிராமம் தமிழ்நாட்டில், அரியலூர் மாவட்டம், அரியலூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இப்பகுதியில் இலுப்பை மரம் அதிகமாகக் காணப்படுவதால் இலுப்பையூர் எனப் பெயர் பெற்றது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 3,231 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,511 பெண்கள் 1,720 ஆகும்.

</doc>
<doc id="356134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356134" title="சூழ்நிலை மண்டலம்">
சூழ்நிலை மண்டலம்

சூழ்நிலை மண்டலம் என்பது ஓரிடத்தில் வாழக்கூடிய உயிரினங்கள், அங்கே காணப்படக்கூடிய உயிரற்றக் காரணிகளுடன் இணைந்து வாழ்தல் ஆகும்.
சூழ்நிலை மண்டலத்தில் 2 காரணிகள் உள்ளன. 
நீர், மண், காற்று, சூரிய ஒளி, வெப்பம், தாதுப்பொருட்கள், கரிமப் பொருட்கள் ஆகியவை உயிரற்றக் ககாரணிகள் ஆகும்.
இவை உற்பத்தியாளர்கள், நுகர்வோர்கள், சிதைப்பவைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
நீர், நில வாழ் தாவரங்கள் மற்றும் தாவர மிதவை உயிரினங்கள் ஆகியவை உற்பத்தியாளர்கள் ஆகும்.
தாவரங்களை உண்ணக்கூடிய விலங்குகள் மற்றும் விலங்கு மிதவை உயிரிகள் முதல்நிலைநுகர்வோர்கள் ஆகும். எ.கா: மான்கள், சிறிய மீன்கள்.
தாவரஉண்ணிகளை உண்ணக்கூடிய தவளை, ஓநாய் போன்ற உயிரினங்கள் இரண்டாம்நிலை நுகர்வோர்கள் ஆகும்.
இரண்டாம்நிலை நுகர்வோர்களை உண்ணக்கூடிய மாமிச உண்ணிகளான கழுகு, சிங்கம், புலி போன்ற உயிரினங்கள் மூன்றாம்நிலை நுகர்வோர்கள் ஆகும்.
இறந்த தாவர மற்றும் விலங்குகளின் உடலங்களை சிதைத்து அழிக்கக்கூடிய பாக்டீரியா, காளான் போன்ற நுண்ணுயிரிகள் சிதைப்பவைகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="356135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356135" title="பத்மா நதி">
பத்மா நதி

பத்மா நதி ( "Padma" ) வங்காள தேசத்தின் மிக முக்கிய நதிகளுள் ஒன்றாகும். இது கங்கை நதியின் முக்கிய கிளை நதியாகும். இந்நதி தென்கிழக்கில் 120 கி.மீ. பயணித்து வங்காள விரிகுடாவிற்கு அருகில் மேக்னா நதியுடன் கலக்கிறது. பத்மா என்றால் சமசுகிருதத்தில் தாமரை என்று பொருள். இந்துப் புராணங்களின்படி பத்மா என்பது இந்து கடவுள் இலட்சுமி தேவியின் மறுபெயர் ஆகும். கங்கை நதிக்கு கீழ் பகுதியில் உள்ள அதன் கிளை நதிதான் பத்மா நதியாகும். வங்காள தேசத்தின் ராச்சாகி நகரம் இந்நதிக்கரையின் மீது அமைந்துள்ளது . 1966 ஆம் ஆண்டு முதல் பத்மா நதியின் அரிப்பால் 256 சதுரமைல் நிலப்பரப்பு கிட்டத்தட்ட சிக்காக்கோ நகரத்தின் பரப்பளவு இழக்கப்பட்டுள்ளது . 

பத்மா இந்தியாவிலிருந்து வங்காளதேசத்திற்குள் ஜபாய் நபாப்காஞ்ச்-க்கு அருகில் கலக்கிறது. மீண்டும் அரிச்சா என்னுமிடத்தில் யமுனை நதியுடன் கலக்கிறது. அவ்விடத்தில் யமுனையின் பெயாிலேயே அழைக்கப்படுகிறது. சந்த்பூர் அருகில் மேக்னா நதியுடன் கலந்து மேக்னா என்றே அழைக்கப்படுகிறது. பத்மா நதியின் வடகரையில் ராஜ்ஷசி என்ற பொிய நகரம் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ளது. 

கங்கை நதி இமாச்சலப்பிரதேசத்தில் கங்கோத்ரி என்ற பனிக்கட்டி மலையிலிருந்து உருவாகிறது. இந்நதி இந்தியா, வங்காளதேசத்தைக் கடந்து மேற்கு வங்காளத்தை அடைகிறது. கங்கை நதி ஜபாய் நபாப்காஞ்ச் மாவட்டத்தில் வங்காளதேசத்தில் நுழைகிறது. இங்கு கங்கை இரு கிளை நதிகளாகப் பிாிகிறது. அவை பாகிரிதி மற்றும் பத்மா ஆகியன. ஆங்கிலேயர்களால் பாகிாிதி என்ற பெயர் ஹூக்ளியாக மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356136" title="எ. ராமசாமி">
எ. ராமசாமி

எ. ராமசாமி, இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். நிலக்கோட்டை சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து 2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் புதிய தமிழகம் கட்சியைச் சார்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356138" title="கீச்சாங்குப்பம் பள்ளி">
கீச்சாங்குப்பம் பள்ளி

நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் கீச்சாங்குப்பம் கிராமம். நாகப்பட்டிணம் இரயில் நிலையத்திலிருந்து சுமார் 0.5 கி.மீ தொலைவில மீன்பிடி இயங்கு தளத்திற்கு மிக அருகாமையில் அமைந்து உள்ளது.
போன்றவை ெசயல்பாட்டில் உள்ளது.
மாணவா்களுக்கு தேவையான நுால்கள் சுகம் அமைப்புடன் இணைந்து பெறப்பட்ட எண்ணற்ற நுால்கள் மாணவர் பயன்பாட்டில் உள்ளது. 
தேசிய நல்லாசிாியர் விருது தலைமை ஆசிாியர் விருது ரா. பாலுவிற்கும். நல்லாசிாியை விருது திருமதி. ஆ. சாந்தி அவர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356141" title="எஸ். சத்தியமூர்த்தி">
எஸ். சத்தியமூர்த்தி

எஸ். சத்தியமூர்த்தி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் கடலடி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356142" title="மணல்பலகை">
மணல்பலகை

மணல்பலகை என்பது பண்டைய கிரேக்க மாணவர்களின் கல்விக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு மணல் நிரம்பிய கற்றல் கருவி.

தோற்றம்

பண்டைய கிரேக்கத்தில் கல்வி பயிலும் மாணவர் ஒருவர் வடிவியல், கணக்கீடு மற்றும் எழுத்துகள் போன்றவற்றை ஆய்வுகள் செய்ய, இந்த மணல் பலகை உருவாக்கப்பட்டது.

இக்கருவியானது அபாக்கசிற்கு முன்னோடியாகும். இதில் கற்கள்போன்ற பொருள்கள் எண்ணிக் கற்பதற்காகச் சேர்க்கப்பட்டன. பின்னர் இடமதிப்புள்ள எண்கணிதத்திற்காக பத்திகள் சேர்க்கப்பட்டன. நவீன அபாக்கசு என்ற வார்த்தையின் வரையறைகளானது, தண்டுகள் மற்றும் மணிகள் கொண்ட ஒரு சட்டகமாக உலகளவில் விரிவடைந்துள்ளது. பொதுவாக எந்த வரையறையும் மணல் பலகை உள்ளடக்கியிருக்கவில்லை. 

இந்த மணல்பலகை தற்போதுள்ள சில பலகை விளையாட்டுக்கு முன்னோடியாகவும் இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. 

பயன்பாடு

இராணுவத் திட்டமிடலுக்காகவும், புலம்பெயர்ந்தோர் குடியிருப்புக்காகவும் பயன்படுகிறது. 1890 ஆண்டு ராயல் மிலன் நகரில் கட்டாய இராணுவப் பயிற்சிகளைக் கற்பிப்பதற்காக மணல் பலகை அறை அமைக்கப்பட்டது. இன்று இம்மணல் பலகைகள் மெய்நிகராகவும் வழக்கமான மணல்பலகையாவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கல்வித்துறையில், முன்பருவக் கல்வி மாணவர்களுடன் மாற்றுத்திறனாளிக் குழந்தைகளும் கற்க உதவும் கருவியாக, இம்மணல்பலகை பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356143" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி பிரிஞ்சுமூலை">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி பிரிஞ்சுமூலை

 இப்பள்ளி நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் ,தலைஞாயிறு ஒன்றியம் பிரிஞ்சுமூலையில் அமைந்து உள்ளது. == தோற்றம்==
இப்பள்ளியில் நான்கு இடைநிலை ஆசிரியர்களும்,மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்களும் ஒரு தலைமையாசிரியர் உட்பட எட்டு ஆசிரியர்கள் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.
பள்ளியில் 160 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர்.
பள்ளியானது இயற்கையான சூழலில் கானப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356144" title="பக் கோதுமை (பேகோபைரம் எளிகுலண்டம்)">
பக் கோதுமை (பேகோபைரம் எளிகுலண்டம்)

இது ஒரு தானியப் பயிர். உணவுக்காகவும், களைகளைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய போர்வைப் பயிராகவும் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. இது ஒரு கோதுவை இன வகையைச் சார்ந்தது. ( பேஃகோபைரம் டாடாரிக்கம்).
இது புல்வகையும் அல்ல. ஆதே சமயத்தில் வழக்கமான கோதுமையை சார்ந்ததும் அல்ல. இது களைச் செடியைப் போன்றது. (ளுடிசசநன) அதிக மக்களால உண்ணப்படுகிறது. ஏனெனில் இதன் விதைகளில் அதிகமான கூட்டுப்புரதங்கள் அடங்கி உள்ளன. 
இதன் விதைகள் முக்கோண வடிவத்தில் இருக்கும். கி.மு. 6000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தென்கிழக்கு ஆசியாவில் சாகுபடி கொண்டுவரப்பட்டது. 
ஜப்பானில் கி.மு.4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இருந்ததாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
இதன் பரவல் 2006 ஆண்டுகள் முடிந்துவிட்டதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் இதன் மாவானது நவராத்திரி விழாக் காலங்களில் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதிலிருந்து பல்வேறு உணவு வகைகள் தயார் செய்யப்படுகின்றன.
இது குறைந்த மண்வளம், அமிலத்தன்மை கொண்ட மண்ணில் குறுகிய காலங்களில் நன்றாக வளர்கிறது. இது ஒரு குளிர்காலப் பயிர், பூச்சிகள் மூலம் மகரந்த சேர்க்கை நடைபெற்று அதிக மகசூலைத் தருகிறது. 
இது மண் அரிப்பை தடுப்பதற்கும், பசுந்தாள் உரங்கள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356145" title="மருந்தும்-தீர்வும்-பாட்டி வைத்தியம்">
மருந்தும்-தீர்வும்-பாட்டி வைத்தியம்

</doc>
<doc id="356146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356146" title="இந்திய இரானுவ விருதுகள்">
இந்திய இரானுவ விருதுகள்

=இந்திய இரானுவ விருதுகள்=

</doc>
<doc id="356147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356147" title="யாகன்">
யாகன்

யாகன்(1795 -11 ஜூலை 1833) ஆஸ்திரியவில் வாழ்ந்த நொங்கர் இன மக்களில் முதன்மையன வீரன் யாகன் ஆவார்.

இவர் பிரிடிஷ் காலனித்துவ குடியேற்றத்துகு அதன் ஆரம்ப காலத்திலேயே தன் எதிர்ப்பை தெரிவித்தர். தற்பொழுது பெர்த் என அழைக்கப்படும் மேற்கு ஆசியவை சுற்றியிருந்த பகுதியின் ஆட்சிமுறையை எதிர்தலிலும் முக்கிய பங்கு வகித்தார்.

இவர் ஆர்கிபால்ட் பட்லர் என்பவரின் ஊழியரை கொன்றதால், உள்ளூர் அதிகாரிகளின் துன்புருத்தலுக்கு ஆளானார். பட்லரின் மற்றொரு ஊழியர் ஸ்மட்லே, ஒரு பகுதி நொங்கர் இன மக்களை உருளைகிழங்கு மற்றும் பரவைகளை அபகரித்த காரணத்திற்காக சுட்டுக் கொன்றார். இதன் விளைவாக ஸ்மட்லே அம்மக்களில் ஒருவரால் கொல்லப்பட்டார். 

பின்பு அந்நாட்டுஅரசானது யாகனை பிடிப்பதற்காக யார் ஒருவர் யாகனை உயிருடனோ அல்லது பினமாகவோ கொண்டு தக்க சன்மானம் அளிக்கப்படும் என அறிவித்தது. இவ் வறிவிப்பின்படி வில்லியம் கீட்ஸ் என்பவரால் யாகன் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். 

காலனித்துவ குடியேற்றுக்காரர்கள் ஆஸ்திரிய மக்களை மிருகத்தனமாக நடத்தினர். பழங்குடி நாட்டுபுறங்களில் யாகனின் மரணம் நீதிக்கு எதிரான ஒர் சின்னமாக விளங்குகின்றது.

</doc>
<doc id="356148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356148" title="இசை வளர்த்த மேதைகள்">
இசை வளர்த்த மேதைகள்

இசை வளர்த்த மேதைகள் பரத முனிவர் தொடங்கி பலர் இருந்துள்ளனர். 

பரத முனிவர் உலகின் மிகத் தொன்மையான காலத்தில் தோன்றிய இசை மேதையாகத் திகழ்கிறார்.நாட்டிய சாஸ்திரம் என்ற அவருடைய நூல் அக்கால இசையைப் பற்றிய செய்திகளின் புதையலாக விளங்குகிறது.

திருவள்ளுவர், திருக்குறள் எனப்படும் ஈடு இணையற்ற நூலைத் தந்துள்ளார். ஈராயிரம் ஆண்டுக்கு முன் எழுதப்பட்ட திருக்குறள் இன்றும் பல இசைக்கலைஞர்களால் இசை வடிவம் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

ஆழ்வார்கள் பன்னிருவர். இவர்கள் விஷ்ணு பகவானைக் குறித்து எழுதிய பாசுரங்கள் அடங்கிய நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் ஆகும்.

நாயன்மார்கள் அறுபத்து மூவர். இவர்கள் சிவனைத் துதித்து பாடிய பாடல்கள் அடங்கிய தேவாரம் , திருவாசகம் உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளனர்.

கர்நாடக சங்கீதத்தின் தந்தை எனப்படும் புரந்தரதாசர் இசையைக் கற்றுக்கொடுக்கும் வழிமுறைகள் மற்றும் அடிப்படை கோட்பாடுகளை வகுத்தளித்தார்.

அருணகிரிநாதர் 16000 பாடல்கள் அடங்கிய திருப்புகழ் என்ற நூலை வழங்கியுள்ளார்.இவரது பாடல்களில் காணப்படும் சந்தங்கள் ஒரு புதிய வகையில் தாளக்ரமத்தை உருவாக்கின.

சிவனுடைய தீவிர அடியாரான முத்துத் தாண்டவர் சிதம்பரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவனைப் புகழ்ந்துப் பாடல்கள் இயற்றியுள்ளார்.

தியாகராயர், முத்துச்சாமி, சியாமா சாஸ்திரிகள் கர்நாடக இசை உலகின் மும்மூர்த்திகளாக கருதப்படுகின்றனர். திருவாரூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர்கள் பல நூறு பண்களைப் பிரத்தியோக நடையில் உருவாக்கித் தந்துள்ளனர். 

சித்ரவீணா ரவிகிரண், 'இணையற்ற இன்னிசை', அனைவருக்கும் கல்வி இயக்ககம், சென்னை, 2006.

</doc>
<doc id="356150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356150" title="எண்ணெய் பிண்ணாக்கு">
எண்ணெய் பிண்ணாக்கு

பிண்ணாக்கு ஒரு திட தீவனமாகும். இது எண்ணெய் வித்து பயிர்களான நிலக்கடலை, எள்ளு, தேங்காய் போன்றவைகளில் இருந்து இந்த பிண்ணாக்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக ஆலிவ்ஸ் ஆலிவ் எண்ணெயிலிருந்தும், நிலக்கடலை நிலக்கடலை எண்ணெலிருந்தும், தேங்காய் தேங்காய் எண்ணெயிலிருந்தும் இந்த பிண்ணாக்கு பெறப்படுகிறது. திராட்சை ஒரு பழமாகும். அதிலிருந்தும் பிண்ணாக்கு தயார் செய்யப்படுகிறது.
மேலும் பிற பொது பிண்ணாக்கு, ஆலிவ் விதை, பருத்தி விதை, சூரியகாந்தி விதைகள் ஆகும். பிண்ணாக்கு இதிலிருந்தும் தான் தயாரிக்கப்படுகிறது.
எதுவாயினும், குறிப்பிட்ட பகுதியில் நச்சு ஆக இருக்கிறது. இருப்பினும் உரமாக பயன்படுகறிது. எடுத்துக்காட்டாக பருத்தி விதையில் நச்சு மூலபொருளான கோஸிபால் ஆக உள்ளது. 
பதப்படுத்துதல் முன்பு இந்த கோஸியில் நீக்கப்பட வேண்டும். பிண்ணாக்கு கால்நடை தீவனமாகவும், பயன்படுகிறது. இந்தப் பிண்ணாக்கு சர்க்கரை சத்து, புரதச் சத்து கொழுப்புச் சத்து கொண்டதாகும்.
சூநபாளத்தில் பெர்ஷியன் வாதாம் நுண்ணூட்டச் சத்து ஒரு தாவர காய், பருப்பு, தானியங்கள் உரமாகவும் பயன்படுகிறது. பிற பகுதிகளில் இது எரிபொருளாக பயன்படுகிறது. வாய்ப்புள்ள இடங்களில் எரிபொருள் செலவைக் குறைக்கிறது.

</doc>
<doc id="356152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356152" title="ஈ. இராமலிங்கம்">
ஈ. இராமலிங்கம்

ஈ. இராமலிங்கம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977, 1980, மற்றும் 1996 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் காட்டு மன்னார் கோவில் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356156" title="வியாபாரி புதிர்">
வியாபாரி புதிர்

மொத்தம் 96 பெட்டிகள்.

</doc>
<doc id="356158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356158" title="விதை மற்றும் தானியம்">
விதை மற்றும் தானியம்

தன் தாயை போன்ற தோறறம் மற்றும் பண்புகளுடைய, அடுத்த சந்ததியை உருவாக்கும் தகுதி பெற்ற, கருவுற்ற முதிர்ந்த சூலகமே விதைஎனப்படும்.

</doc>
<doc id="356159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356159" title="ஜெ. பாலகங்காதரன்">
ஜெ. பாலகங்காதரன்

ஜெ. பால கங்காதரன் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் சிவகாசி தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356162" title="வேளாண் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் உத்திகள்">
வேளாண் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் உத்திகள்

வேளாண்மை உற்பத்தியை அதிகரிக்க வழிமுறைகள்.

தரமான விதைகள்- நூறுசதம் முளைப்பு திறன்

மண் -நன்கு வடிகால் வசதிகொண்ட மண்,

விதைகள் நன்றாக முளைக்க விதைநேர்த்தி செய்து விதைக்க வேண்டும்.

தழைச்சத்து,மணிச்சத்து,சாம்பல் சத்து சரியான விகிததில் இட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="356164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356164" title="1,3-டை குளோரோ புரபீன்">
1,3-டை குளோரோ புரபீன்

1,3-டை குளோரோ புரபீன், என்பது ஒரு வனிகப்பெயர். இது  குளோரினேற்றப்பட்ட  கரிமச் சேர்மம். இது நிரமற்ற,இனிய மனமுடைய  திரவம் ஆகும்.இது நீரில் கரையும்  தன்மை கொண்டதாகவும், எளிதில்  ஆவியாகும்  தன்மை  கொண்டதாகவும்  உள்ளது.இது முக்கியமாக பூச்சிக்கொள்ளி மருந்துகள்  தயாரிக்க  பயன் படுகின்றது. இது அதிகமாக அமெரிக்கா  மற்றும்  பல நாடுகளில்  பயன்பாட்டில்  உள்ளது.ஆனால் ஐரோப்பிய யூனியன் பகுதியிலிருந்து  அதிகபடியாக  தயாரிக்கப் படுகிறது.

1.3-டிக்ளோளோரோ புரபீன் பின்வரும் பயிர்களில் ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது:

</doc>
<doc id="356166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356166" title="ரபி அதிர்வு முறை">
ரபி அதிர்வு முறை

ரபி அதிர்வு முறை என்பது அணுசக்தி அளவை அளவிடுவதற்காக ஐசீடோர் ஐசக் ரபி உருவாக்கிய ஒரு நுட்பமாகும். அணு ஒரு நிலையான காந்த புலத்தில் மற்றும் ஒரு செங்குத்து சுழலும் காந்த புலத்தில் வைக்கப்படுகிறது.

நாம் இங்கே பாரம்பரிய மருத்துவம் அளிக்கிறோம்

 நிலையான காந்தப்புலம் (B0) மட்டுமே இயங்கும்போது, சுற்றளவு சுற்றளவு Larmor அதிர்வெண் ν0 மற்றும் அதனுடன் கோண அதிர்வெண் ω0 ஆகும்.

 இயக்கவியல் கூற்றுப்படி, ஸ்பின் ஜே இயக்கத்தின் சமன்பாடு:

μ என்பது காந்த கணம்

 G என்பது ஜி-காரணி, இது பரிமாணமற்றது மற்றும் சுழற்சியின் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளை பிரதிபலிக்கிறது.

காந்த மண்டல அதிர்வெண் (லார்மோர் அலைவரிசை) காந்தப்புலத்தை z- அச்சில் சுட்டிக்காட்டுகிறது:
 கழித்தல் அடையாளம் அவசியம். இடது புறத்தில் J என்பது சுழற்சியை H புலம் என சுட்டிக்காட்டும் போது J என்பது சுழற்றுகிறது என்பதை இது பிரதிபலிக்கிறது.

கோண அதிர்வெண் ω உடன் சுழலும் காந்தப் புலம் (BR) ஐ திரும்பியது. சுழலும் புலம் சுழலும் சட்டத்தில், இயக்கம் சமன்பாடு:
அல்லது
 நிலையான புலம் ரத்து செய்யப்பட்டது, மற்றும் "தூக்கம்" சுழற்சி சட்டகம் மட்டுமே. கோண அதிர்வெண் ராபி அதிர்வெண் கொண்ட எச்.ஆர்
Since the rotating field is perpendicular to the static field. the spin in rotating fame is now able to flip between up and down.

by sweeping ω, one can obtain a maximum flipping and determine the magnetic moment.

</doc>
<doc id="356168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356168" title="ஜெ கணபதி">
ஜெ கணபதி

ஜெய் கணபதி தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 2001 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356171" title="சுயசரிதை">
சுயசரிதை

சுயசரிதை என்பது ஒரு நபர் தானே எழுதிய அவரது வாழ்க்கை வரலாறு ஆகும். "சுயசரிதை" என்ற சொல்லுக்கு இணையான ஆங்கிலச் சொல்லான Autobiography என்பதை, முதலில் ஆங்கிலச் சஞ்சிகையான "மந்திலி ரிவியூ"வில் (Monthly Review) 1797 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் டெய்லர் பயன்படுத்தினார். இச்செயற்பாட்டுக்கு எதிராகவே இச்சொல் அவரால் அப்போது பயன்படுத்தப்பட்டது. அடுத்து ராபர்ட் சௌதே என்பவர் 1809 ஆம் ஆண்டில் இச்சொல்லை இன்றைய பொருளில் பயன்படுத்தினார்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே இதற்குப் பெயரிடப்பட்டாலும், தானே தன் வரலாற்றை எழுதுவது மிகப் பழங்காலத்திலேயே தொடங்கியது. ராய் பாஸ்கல் என்பவர் சுயசரிதையை காலத்துக்குக் காலம் எழுதப்படும் சொந்த நினைவுக் குறிப்புக்களில் இருந்தும், நாட்குறிப்புக்களில் இருந்தும் வேறுபடுத்துகிறார். "சுயசரிதை என்பது, குறிப்பிட்ட ஒரு தருணத்தில் இருந்து கடந்தகால வாழ்க்கையை மீளாய்வு செய்வது என்றும், நாட்குறிப்பு தொடர்ச்சியான பல தருணங்களில் எழுதப்பட்ட நினைவுகள் என்றும் அவர் குறிப்பிடுகிறார்". எனவே சுயசரிதை, அது எழுதப்படும் காலத்தில் இருந்துகொண்டு எழுதுபவரின் வாழ்க்கையைத் திரும்பிப் பார்க்கிறது. வாழ்க்கை வரலாறு எழுதுபவர்கள் பொதுவாக பலவிதமான ஆவணங்கள் மற்றும் கண்ணோட்டங்களில் தங்கியிருக்கும்போது, சுயசரிதை முற்றிலும் எழுத்தாளரின் நினைவின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கலாம். "நினைவுக் குறிப்பு" வடிவம் சுயசரிதையோடு நெருக்கமான தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளபோதும், பாஸ்கல் குறிப்பிடுவது போல் நினைவுக் குறிப்பை எழுதுபவரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய மீளாய்வில் அவரைப் பற்றிக் குறைவாகவும், மற்றவர்களைப் பற்றிக் கூடுதலாகவும் காணப்படும்.
அமெரிக்க சுயசரிதை பற்றிய ஒரு கட்டுரையில் ஜேம்ஸ் எம். காக்ஸ் என்பவர் சுயசரிதை என்பதற்குப் "பொதுவான ஒரு" வரையறையை அளித்தார் அக்கூற்றின்படி "தன்னைப் பற்றி எழுதப்பட்ட ஒரு நபரின் கதையே சுயசரிதை" என்று அவர் கூறுகிறார்.

சுயசரிதைப் படைப்புகள் இயல்பாகவே தன்னுணர்வு சார்ந்தவை. துல்லியமாக நினைவுகளை மீட்டுக் கொண்டுவருவதற்கு இயலாமை அல்லது விருப்பமின்மை காரணமாகச் சுயசரிதைகளில் பிழையாக வழிநடத்துகின்ற அல்லது பிழையான தகவல்கள் தரப்படுகின்றன. சில சமூகவியலாளர்களும் உளவியலாளர்களும், சுயசரிதை அதை எழுதுபவர்களுக்கு வரலாற்றைத் திருப்பி எழுதுவதற்கான வல்லமையை வழங்குகிறது என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள்.

ஆன்மீக சுயசரிதை என்பது அதை எழுதியவரின் கடவுளை நோக்கிய பயணம் அல்லது போராட்டத்தினதும், தொடர்ந்த மாற்றம், அதாவது பெரும்பாலும் பின்னடைவுத் தருணங்களுடன் கூடிய மத மாற்றம் ஆகியவற்றினது விபரிப்பு ஆகும். தெய்வீகத்துடனான சந்திப்புக்களின் ஊடான தெய்வீக விருப்பத்தின் வெளிப்பாடாகத் தனது வாழ்க்கையை ஆன்மீகச் சுயசரிதை ஆசிரியர் மீளமைப்புச் செய்கிறார். ஆன்மீக சுயசரிதையின் மிகப் பழைய எடுத்துக்காட்டு ஆகஸ்டீனின் "ஒப்புதல்கள்" (Confessions) ஆகும். எனினும் மற்ற மத மரபுகளைச் சேர்ந்த சாகித் ரொகாரியின் "ஆன் ஸ்டோபோகிராபி" மற்றும் "பிளாக் எலெக் ஸ்பீக்ஸ்" போன்ற படைப்புகளையும் உள்ளடக்கும் வகையில் நமது மரபுகள் விரிவாக்கம் பெற்றுள்ளன. ஆன்மீக சுயசரிதை அதை எழுதியவரின் மதத்துக்கான அவரது அங்கீகாரமாகச் செயற்படுகிறது.

நினைவுக் குறிப்பு, சுயசரிதையிலும் சற்று வேறுபட்ட இயல்பைக் கொண்டது. ஒரு சுயசரிதை பொதுவாக எழுத்தாளருடைய "வாழ்க்கையிலும் காலத்திலும்" கவனம் செலுத்தும் போது, நினைவுக் குறிப்பு, அவரது நினைவுகள், உணர்வுகள் மற்றும் உணர்ச்சிகள் மீது குறுகிய, மேலும் நெருக்கமான கவனத்தைச் செலுத்துகின்றது. தமது பொதுச் சாதனைகளைப் பதிவு செய்வதற்கும் வெளியிடுவதற்குமான ஒரு வழியாக அரசியல்வாதிகளும் இராணுவத் தலைவர்களும் நினைவுக் குறிப்புகளை எழுதினர். ஜூலியஸ் சீசரின் "காலிக் போர்களின் வர்ணனைகள்" இதற்கான ஒரு ஆரம்ப எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இந்த ஆக்கத்தில், காலிக் போர்களில் அவர் உள்ளூர்ப் படைகளுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்த ஒன்பது ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற சண்டைகளை விபரிக்கிறார். அவரது இரண்டாவது நினைவுக் குறிப்பு, "உள்நாட்டுப் போரின் வர்ணனைகள்" என்பது. இது கினேயசு பொம்பியசுவுக்கும், ஆட்சிக்குழுவுக்கும் எதிராக கிமு 48க்கும் 49க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் நிகழ்ந்த உள்நாட்டுப் போரின் நிகழ்வுகளை விபரிக்கிறது.

லியனோர் லோபஸ் டி கோர்டோபா (1362-1420) எசுப்பானிய மொழியின் முதல் சுயசரிதையை எழுதினார். ஆங்கிலேய உள்நாட்டுப் போர் (1642-1651) இவ்வகையான பல ஆக்கங்கள் உருவாவதற்குத் தூண்டியது. சர் எட்மண்ட் லுட்லோ, சர் ஜான் ரிரெஸ்பி ஆகியோரின் படைப்புகள் இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள். அதே காலப்பகுதியைச் சேர்ந்த பிரெஞ்சு எடுத்துக்காட்டுகளுள் கார்டினல் டி ரெட்ஸ் (1614-1679), டுக் டி செயிண்ட்-சைமன் ஆகியோர் எழுதிய நினைவுக் குறிப்புக்கள் அடங்கும்.

"கற்பனைச் சுயசரிதை" என்ற சொல், கற்பனைக் கதாபாத்திரம் ஒன்று தன் சுயசரிதையை எழுதுவது போல் எழுதப்பட்ட ஒரு கற்பனைப் புதினம் ஆகும். இதில் குறித்த கதாபாத்திரம் தன்மையில் கதை சொல்வதுடன், அது பாத்திரத்தின் உள் அனுபவத்தையும், வெளி அனுபவத்தையும் எடுத்துச் சொல்கிறது. டேனியல் டெபோவின் மோல் ப்ளாண்டர்ஸ் (Moll Flanders) இதற்கு ஒரு தொடக்ககால எடுத்துக்காட்டு. சார்லஸ் டிக்கன்சின் "டேவிட் காப்பர்ஃபீல்ட்" இன்னொன்று. ஜே.டி.சலின்கரின் தி கச்சர் இன் தி ரய் (The Catcher in the Rye) என்பது நன்கு அறியப்பட்ட தற்கால கற்பனைச் சுயசரிதை. அசல் பதிப்பின் முதல் பக்கத்தில் குறிப்பிட்டபடி, சார்லோட் ப்ரோண்டேயின் ஜேன் ஐர் கற்பனைச் சுயசரிதையின் இன்னொரு எடுத்துக்காட்டு. உண்மையான பாத்திரங்களின் சுயசரிதைகளாக இருப்பதாக கூறப்படும் புனைகதைப் படைப்புக்களுக்கும் இந்தச் சொல் பொருந்தும், எ.கா., ராபர்ட் நேய்சின் நினைவுக் குறிப்பான "லார்ட் பைரோன்".

</doc>
<doc id="356173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356173" title="ஆயை என்னும் ஆயக்காரன்புலம்">
ஆயை என்னும் ஆயக்காரன்புலம்

ஆயக்காரன்புலம் (ayakkaranpulam) நாகப்பட்டினம் மாவட்டம். வேதாரண்யம் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. ஆயக்காரன்புலம் கிராமம் 18 சிறு கிராமங்கள் இணைந்த ஊராட்சி ஆகும். 

அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி. அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி. ஒவ்வாரு கிராமத்திலும் ஆரம்ப மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகள் இயங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="356174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356174" title="பி தொகுதி தனிமங்கள்">
பி தொகுதி தனிமங்கள்

பி தொகுதி தனிமங்கள் p தெ்ாகுதி தனிமங்களும் s தொகுதி தனிமங்களும் பிரநிதித்துவ தனிமங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை மொத்தம் 44 தனிமங்கள். தனிம வரிசை அட்டவணையில் அரிய வாயுக்களையும் சேர்த்து 13 - 18 தொகுதிகளில் உள்ள தனிமங்கள் p தனிமங்கள். இவை இயற்கை நிகழ்வுகளில் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. ஆகாய விமானத்தில் அலுமினியத்தின் பஙகு மிக அதிகம். அனைத்து கரிம சேர்மங்களுக்கும் முதுகெலும்பாக இருப்பது கார்பன் ஆகும். சிலிக்கான் சிப்புகள் கணினியில் முக்கிய பங்கு வகுக்கிறது. உயிரினங்களுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தனிமம் நைட்ரஜன் ஆகும். மூலக்கூறு ஆக்சிஜன் திசுக்களில் எரிதலுக்குத் துணைப்போகிறது.

</doc>
<doc id="356175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356175" title="புறநிலை (தத்துவம்)">
புறநிலை (தத்துவம்)

பாரபட்சமின்மையில் [தத்துவம்] என்பது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் தத்துவத்தின் ஒரு பிரிவை விவரிக்கும் ஒரு சொற்பதமாகும். கோட்லோப்ஃப்ரேஜ் முதலில் விண்ணப்பித்திருந்தார். இம்மானுவேல் காண்ட்டிற்கு முரணான ஒரு புனைகதை மற்றும் மனோதத்துவ கோட்பாட்டை அவர் விளக்கினார். தத்துவார்த்த யதார்த்தத்தில் அவர் கண்டறிந்த தோல்விகளை சரிசெய்ய முயற்சித்தார்.

நெறிமுறை உட்பிரிவு என்ற சொல், நெறிமுறைகளில் இரண்டு தனித்துவமான கோட்பாடுகளை உள்ளடக்கியது. நெறிமுறை உட்பிரிவின் புலனுணர்வு சார்ந்த பதில்களின் படி, அறநெறி அறிக்கைகளின் உண்மை, மக்கள் மதிப்பீடு, மனப்பான்மை, உணர்வுகள் அல்லது நம்பிக்கைகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது. சில புலனுணர்வுவாத நன்னெறி உட்பிரிவுவாதங்கள் வடிவவியலின் வடிவங்களாகக் கணக்கிடப்படுகின்றன, மற்றவை மற்றவற்றுக்கு எதிரானவை.

 நன்னெறி பொருளியல்லாளரின் கூற்றுப்படி, பொதுவான தார்மீக தீர்ப்புகளின் உண்மை அல்லது தவறான கருத்துக்கள் எந்தவொரு நபர் அல்லது குழுவினரின் நம்பிக்கைையோ உணர்வையோ சார்ந்து இருக்காது. இந்த கண்ணோட்டமானது, வேதியியல், உயிரியல், அல்லது வரலாறு பற்றி முன்மாதிரிரிய முன்மாதிரிகளுக்கு ஒத்ததாக உள்ளது. யாராவது நம்புகிறார்களோ, நம்பிக்கைகளோ, விருப்பங்களோ, உணர்கிறோமோ, அவர்கள் உண்மையாக இருக்கும் என்பதால்.

</doc>
<doc id="356176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356176" title="உயிர்ப்பொருள் ஒளிஉமிழ்தல்">
உயிர்ப்பொருள் ஒளிஉமிழ்தல்

 உயிரினங்களால் வெளியிடப்படும் ஒளிக்கு உயிர்ப்பொருள் ஒளி உமிழ்தல் என்று பெயர். இதனை வேதிப்பொருள் ஒளி உமிழ்தல் என்றும் கூறலாம். இது கடல்வாழ் முதுகெலும்பிகள், முதுகுநாணற்ற உயிரிகள், சில பூஞ்சைகள், பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் நிலவாழ் முதுகு நாணற்ற உயிரிகளான மின்மினிப் பூச்சிகள் போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது.

 இந்த வேதிவினையில் ஒளியானது லுாசிபெரின் என்ற நிறமி லுாசிபெரேஸ் நொதியால் ஆக்ஸிஜனேற்றத்திற்கு உட்படும்போது வெளியிடப்படுகிறது.
சில உயிரினங்களில் லுாசிபெரின் வேதிப்பொருளிலிருந்து ஒளி வெளிப்படுவதற்கு கால்சியம், மெக்னீசியம் போன்ற துணைக்காரணிகள் தேவைப்படுகின்றன. மேலும் ஏ.டி.பி. மூலக்கூறும் தேவைப்படுகிறது.

 வெவ்வேறு இன உயிரிகளில் வெவ்வேறு வகையான லுாசிபெரேஸ் நொதி காணப்படுகிறது. உயிரொளி உமிழ்தல் பண்பு ஆழ்கடலில் வாழும் உயிரினங்களில் அதிகம் காணப்படுகிறது. இந்த உயிரினம் உமிழும் ஒளி அதற்குத் தேவையான உணவைக் கண்டறியவும், இனப்பெருக்கத்திற்கு அதன் துணையைக் கண்டறியவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356179" title="பழம்பாசி">
பழம்பாசி

இதய வடிவமான பசிய இலைகளையுடைய சிறுசெடி .நிலத்துத்தி என்று அழைக்கப்படுகிறது .

மருத்துவ குணங்கள் 
1.இலையை அரிந்து பாலில் போட்டு வேக வைத்து வடிகட்டி ,சிறிது எலுமிச்சை ரசம் கலந்து 3 வேளை சாப்பிட குணமாகும் '

2 இலையுடன் பச்சரிசி சேர்த்தரைத்து குழப்பி களிபோல் கிளறி ,கட்டிகளின் மீது கட்டிவர அவை பழுத்து உடையும்.

உசாத்துணை 
அருகு முதல் வேம்பு வரை -அரிய மூலிகைகள் 
ஆசிரியர் கொ.மா .கோதண்டம் மற்றும் பா.முருகேசன் 
முதற்பதிப்பு ஆண்டு : 1999
பதிப்பகம் :அருள் புத்தக நிலையம் 
பக்கம் :94

</doc>
<doc id="356181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356181" title="கொத்தவரை">
கொத்தவரை

கொத்தவரை அல்லது சீனி அவரை (தாவர வகைப்பாடு : "Cyamopsis tetragonoloba" ; ஆங்கிலம்:"Guar" / "cluster bean") என்பது உணவாகப் பயன்படும் காய்களைக் கொண்ட தாவரம் ஆகும். 

கொத்தவரை செடி வகையைச் சேர்ந்தது. 3 முதல் 4 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. கொத்தவரை மண்ணில் நைட்ரசன் சத்தை அதிகரிக்க செய்து மண்ணின் வளத்தை பெருக்குகிறது.

மிதமான சூரிய ஒளியும், அதே நேரத்தில் மண்ணில் ஈரப்பதமான காலநிலையும் தேவை.

கொத்தவரை பல்வேறு வகையான மண் வகைகளில் வளரும் தன்மையுடையது.

இது வடமேற்கு இந்தியாவிலும் பாக்கித்தானிலும் கூடுதலாகப் பயிரிடப்படுகிறது.

இது சர்க்கரை நோயாளிகளுக்கு ஏற்றது.

</doc>
<doc id="356182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356182" title="வி. ஆல்பன்">
வி. ஆல்பன்

வி. ஆல்பன் (இறப்பு: 8 மார்ச், 1999) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள, திருவட்டாறு தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356183" title="திரவ நுண்ணுயிர் உரம்">
திரவ நுண்ணுயிர் உரம்

பாக்டீரியாக்கள் பல்வேறு சூழலில் வாழ்கின்றன. மெத்தைலோட்ரோபிக் பாக்டீரியா (PINK PIGMENTED FACULTATIVE METHYLOTROPS – PPFM) ஏராளமாக இலைகளை சுற்றி மற்றும் மேற்புறத்தில் காணப்படும். மெத்தைலோட்ரோபிக் பாக்டீரியா மெத்தைலோ பாக்டீரியா பேரினத்தைச் சேர்ந்தவை. மெத்தைலோட்ரோபிக் பாக்டீரியா வளர்சிதை மாற்றத்தினால் மெத்தனால், கரிம அமிலங்கள் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான மாற்று கார்பன் மூலக்கூறுகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. தாவர இலை பரப்பில் மைக்ரோமீட்டர் வரம்பில், பல்வேறு கார்பன் மூலங்கள், முக்கியமாக சர்க்கரை மற்றும் கரிம அமிலங்களை இலைத்துளை வழியாக வெளியிடுகிறது. மேலும், ஆவியாகும் கார்பன் மூலக்கூறுகள், குறிப்பாக தாவர செல் சுவர் வளர்சிதை மாற்ற விளைபொருளான மெத்தனால், இலைத்துளை வழியாக வெளியிடப்படுகிறது.
மெத்தைலோ பாக்டீரியத்தால் மெத்தனால் உட்கொள்ளப்படுகிறது. மேலும் காலையில் மெத்தனால் உமிழ்வு அதிகமாக இருக்கும், மெத்தைலோ பாக்டீரியம் அதனுடைய வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு ஏற்ப மாறிக் கொள்ள, கூடுதல் கார்பன் ஆதாரங்களை இரவு நேரத்தில் பயன்படுத்துகிறது, மெத்தனால் உமிழ்வு இரவு நேரத்தில் இலைத்துளை மூடியிருக்கும் போது குறைவாக இருக்கும்.

மெத்தைலோ பாக்டீரியாவின் நன்மைகள் 

பரிந்துரைக்கப்பட்ட பயிர்கள் : அனைத்துப் பயிர்கள், மரங்கள் மற்றும் பூச்செடிகள்
அளவு : 1சதவிகிதம்(1 லிட்டர் நீரில் 10 மில்லி லிட்டர்) முதல் 2 சதவிகிதம்(1 லிட்டர் நீரில் 20 மில்லி லிட்டர்) வரை திரவ நுண்ணுயிர் உரம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

விதை நேர்த்தி : 
பரிந்துரைக்கப்பட்ட விதை அளவை 50 மிலி திரவ நுண்ணுயிரில் நன்கு கலந்து 5 முதல்10 நிமிடம் நிழலில் உலர்த்தி பின்பு விதைக்க வேண்டும்.
இலைகளில் தெளித்தல்
காலை அல்லது மாலை நேரங்களில் 1 சதவிகிதம் முதல் 2 சதவிகிதம் திரவ நுண்ணுயிரைத் தண்ணீரில் கலந்து (10 லிட்டர் நீரில் 100 முதல் 200 மில்லி லிட்டர்) இலைகள் நன்கு நனையும்படி தெளிக்கவும்.பயன்படுத்தும் காலம்
பயிர்களின் முக்கிய வளர்ச்சிக் காலங்கள்
பூ மற்றும் காய் பிடிக்கும் தருணம் (அல்லது) 30 முதல் 45 நாட்களுக்கு ஒரு முறை பயன்படுத்தவும்

விதை முளைப்புத் திறன் அதிகரிக்கிறது
நாற்றுக்களின் வளர்ச்சி அதிகரிக்கிறது
பூக்கும் காலம் மற்றும் காய்களின் அறுவடை காலத்தைக் குறைக்கிறது
பழங்கள், காய்கள் மற்றும் விதைகளின் நிறம் மற்றும் தரம் அதிரிக்கிறது
மகசூல் 10 சதவிகிதம் அதிகரிக்கிறது
வறட்சி தாங்கும் திறனை பயிர்களுக்கு அளிக்கிறது
இரசாயன உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக் கொல்லி மருந்துகளுடன் கலந்து தெளிக்கக் கூடாது.
இரசாயன உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக் கொல்லி மருந்து தெளிப்பதற்கு 7 முதல் 10 நாட்களுக்கு முன்பு(அ) பின்பு இந்த நுண்ணுயிர் திரவ உரத்தைத் தெளித்தல் வேண்டும்.

</doc>
<doc id="356188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356188" title="பெண்ணோயியல் போட்டோமெடிசின்பங்கு">
பெண்ணோயியல் போட்டோமெடிசின்பங்கு

ஃபோட்டோமெடிசின் என்பது மருத்துவ மற்றும் பல்வகை நோய்களைப் பொறுத்து ஒளியின் ஆய்வு மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய மருத்துவ பல்வகைப்பட்ட கிளையாகும். [1] [2] மருந்துகள், அறுவை சிகிச்சை, இண்டர்வென்ஷனல் ரேடியாலஜி, ஆப்டிகல் கண்டறிஸ்டிக்ஸ், கார்டியலஜி, சர்கார்டன் ரிதம் தூக்கம் கோளாறுகள் மற்றும் புற்று நோய்க்குறியியல் உட்பட பல்வகை மருந்துகளின் பழக்கத்திற்கு ஃபோட்டோமெடிசின் தொடர்பு இருக்கலாம்.

ஃபோட்டோமெடிசின் ஒரு கிளை ஒளி சிகிச்சை, இது பிரகாசமான ஒளி கண்கள் விழித்திரை வேலைநிறுத்தம், சர்க்காடியன் ரிதிட்டிடார்டார்ட்ஸ் மற்றும் பருவகால பாதிப்பு சீர்குலைவு (எஸ்ஏடி) சிகிச்சை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளி சூரிய ஒளி அல்லது வெள்ளை அல்லது நீல (நீலம் / பச்சை) வெளிச்சம் வெளிச்சம் பெட்டி இருந்து முடியும்.

பொருளடக்கம்

[மறை]

1Examples2 மேலும் காண்க 3 மேலும் வாசிப்பு 4 மறுமொழிகள் 5 வெளி இணைப்புகள்

எடுத்துக்காட்டுகள் [தொகு]

பலவிதமான நிலைமைகளுக்கு ஃபோட்டோமெடிசின் ஒரு சிகிச்சையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது: [3]

புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கும், மக்ளார் நொதித்தல் சிகிச்சிற்காகவும் தடிப்புத் தோல் அழற்சி சிகிச்சையின் (PDT) சிகிச்சையின் PUVA - Nontoxic ஒளி உணர்திறன் கலவைகள் வீரியம் அல்லது மற்ற நோயுற்ற செல்களை இலக்காகக் கொண்டது, பின்னர் வெளிப்படையாக தெரிவு செய்யப்படுவதால் அவை நச்சுத்தன்மையடைந்து, இந்த செல்களை அழிக்கின்றன. PDT இன் ஒரு தோல் மருத்துவமானது இந்த செல்கள் ஆன்டிபாடிகளுக்கு ஒளிரும் உணர்திறன் கலவைகள் பிணைப்பதன் மூலம் இலக்கு வீரியம் மிக்க செல்கள் ஆகும்; ஃப்ரேட் ரேடிகல்ஸ் அல்லது மற்ற புகைப்படமயமாதல் முகவர்களை விடுவிப்பதன் மூலம் ஒளி அலைவரிசைகளில் வெளிச்சம் வெளிப்படுகிறது. [4] சர்க்காடியன் தாள குறைபாடுகள் [5] இலவச எலெக்ட்ரான் லேசர் லேசர் முடி அகற்றுதல் IPLPhotobiomodulationஓப்டிக் டிக்னேஸ்டிக்ஸ், உதாரணமாக அகச்சிவப்பு ஒளி மூலம் கரோனரி பிளேக்குகளின் ஆப்டிகல் ஒத்திகரிப்பு டோமோகிராபி கான்ஃபோகல் நுண்ணோக்கி மற்றும் விவோ டிஸ்சுவில் ஃவுளூரோசென்ஸ் நுண்ணோக்கியம் நிறமியின் அளவீடுகளில் (இயல்பான மற்றும் புற்றுநோய்களில்), மற்றும் ஹோம்மோபொபின் [மேற்கோள் தேவை] செங்குத்து-துருவமுனைப்பட்ட ஃப்ளாஷ் புகைப்படம் மற்றும் தோலின் ஃப்ளோரேசெசென்சோபோகிராஃபி

பார்க்கவும் [தொகு]

இரத்த கதிர்வீச்சு சிகிச்சைசார் மருத்துவம் மருத்துவம் லேசர் முடி அகற்றுதல்இலக்க மருந்து ராக்ஸ் ஆண்டர்சன்

மேலும் படிக்க [தொகு]

ஹம்பில்னி, மைக்கேல் ஆர் .; ஹுவாங், யிங்-யிங் (2013). ஃபோட்டோமெடிசின் கையேடு. சிஆர்சி பிரஸ். ISBN 1439884692. மீட்டெடு 14 ஜூலை 2014. லிம், எச். டபிள்யூ. (1993). மருத்துவ புகைப்படவியல். CRC Press.ISBN 0824788621. 14 ஜூலை2014 அன்று பெறப்பட்டது. ரீகன், J. டி. (1982). ஃபோட்டோமெடிசின் அறிவியல். Springer.ISBN 9781468483147. 14 ஜூலை2014 அன்று பெறப்பட்டது. ரங்கர், தோமஸ் எம். ஃபோட்டோடர்மடாலஜி, ஒளிமின்னியல் மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை வில்லி. ஆன்லைன் ISSN 1600-0781.Smith, Kendric C. (1984). ஃபோட்டோமெடிசனில் உள்ள தலைப்புகள். பிளெனியம் பிரஸ். ISBN 9780306415104. 14 ஜூலை2014 வெள்ளிக்கிழமை, பைஸ் (1999) பெறப்பட்டது. பெண்ணோயியல் மற்றும் இனப்பெருக்கம் உள்ள ஃபோட்டோமெடிசின். கர்கர் பிரசுரிப்போர். ISBN 9783805569057. 14 ஜூலை 2014 இல் பெறப்பட்டது.

குறிப்புகள் [தொகு]

மூர், கெவின் (2013) வரை செல்லவும். "ஃபோட்டோமெடிசின்: ஆரம்ப ஆண்டுகள்". ஃபோட்டோமெடிசின் மற்றும் லேசர் அறுவை சிகிச்சை. 31 (12): 563-4.doi: 10.1089 / pho.2013.9870.Jump up ↑ ஸ்மித், கேண்டிக் C. (1981). "Photobiology மற்றும் ஃபோட்டோமெடிசின்; எதிர்காலத்தை பிரைட்." (PDF). தி ஜர்னல் ஆஃப் இன்வெஸ்டிகேடிவ் டெர்மட்டாலஜி. 77 (1): 2-7. டோய்: 10,1111 / 1523-1747.ep12479186. Retrieved 14 July 2014. டேவிட்ஸன், டாம். "ஃபோட்டோமெடிசினீன் பயன்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி". NISIM. Retrieved 10 January2016.Jump up ^ Lui, H (1993). "டிரேமோட்டாலஜி ஃபோட்டோடைனமிக் சிகிச்சை: அண்மைய முன்னேற்றம்." டெர்மட்டாலஜி கிளினிக்கிக்ஸ். 11: 1-13.PMID 8435904. Retrieved 10 January 2016.Jump up ↑ Dement, William C. "ஸ்லீப் ஆஃப் தி ஸ்லீப் / வேக் சைக்கிள்". ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகம். பெறப்பட்டது 10 ஜனவரி 2016.

வெளி இணைப்புகள் [தொகு]

கட்டுரை: பெண்ணோயியல் Ontology உள்ள ஃபோட்டோமெடிசின்பங்கு

</doc>
<doc id="356189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356189" title="கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம்">
கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம்

கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம் 1905 வங்காளப் பிரிவினைக்கு பின்னர் பிரித்தானிய இந்தியாவில் 1905 முதல் 1912 முடிய செயல்பட்ட நிர்வாக மாகாணம் ஆகும். இது தற்கால வங்காளதேசம் மற்றும் வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்களைக் கொண்டது. இதன் தலைநகரம் டாக்கா நகரம் ஆகும். 

1868ல் உருவான வங்காள மாகாணம், 1781ல் கட்டப்பட்ட வில்லியம் கோட்டையை தலைமையிடமாகக் கொண்டு கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியாளர்கள் ஆண்டனர். 

வங்காள மாகாணம், மேற்கே பஞ்சாப் முதல் கிழக்கே வடகிழக்கு இந்தியா வரை பரவியிருந்தது. நிர்வாக வசதிக்காக 16 அக்டோபர் 1905ல் வங்காளப் பிரிவினையின் மூலம் வங்காள மாகாணத்தை பிரித்து, இசுலாமியர்கள் அதிகம் கொண்ட கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம் பிராந்தியத்தை, 16 அக்டோபர் 1905ல் இந்திய வைஸ்ராய் கர்சன் பிரபு உருவாக்கினர். கிழக்கு வங்காள மாகாணத்தின் தலைநகராக டாக்கா விளங்கியது.

வங்காளப் பிரிவினைக்கு இப்பிரிவினைக்கு அகில இந்திய முசுலிம் லீக் கட்சி ஆதரவு அளித்தது. ஆனால் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி எதிர்ப்பு தெரிவித்தது. 
வங்காள ஆளுநரின் கீழ் சர் ஜோசப் பாம்பீல்டு புல்லர் (1905 – 1906), சர் லான்ஸ்லோட் ஹரி (1906-1911), சர் சர்லஸ் பெய்லி (1911-1912) ஆகியோர் கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம் பிராந்தியத்தின் துணைநிலை ஆளுநர்களாக பணியாற்றினர். 

பிரித்தானியர்களின் இந்த பிரித்தாளும் கொள்கையை இந்து மகாசபை மற்றும் மகாத்மா காந்தியும் கடுமையாக எதிர்த்து தொடர் போராட்டங்கள் நடத்திய விளைவாக, 21 மார்ச் 1912ல் பிரித்தானிய இந்தியா அரசு வங்காள மொழி பேசும் கிழக்கு வங்காளத்தை, மீண்டும் வங்காள மாகாணத்துடன் இணைத்தனர். எஞ்சியிருந்த அசாம் பகுதியை தனி மாநிலமாக அறிவித்து, அதனை நிர்வகிக்க முதன்மை ஆனையாளரை நியமித்தனர். 

பிரித்தானியப் பேரரசரின் பிரதிநிதியான தலைமை ஆளுநரின் கீழ் பிரித்தானிய இந்தியாவின் நிர்வாகம் செயல்பட்டது. தலைமை ஆளுநரின் கீழ் துணைநிலை ஆளுநர்களும், ஐந்து முதன்மை ஆனையாளர்களும் மற்றும் பல முகவர்களும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் நிர்வாகத்தை மேற்கொண்டனர்.

பிரித்தானிய இந்தியாவின் வங்காள மாகாணம், பம்பாய் மாகாணம், சென்னை மாகாணம் மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணங்களில் உயர்நீதிமன்றங்களும், வரையறுக்கப்பட்ட அதிகாரம் கொண்ட சட்டமன்றங்களும் நிறுவப்பட்டது. 

கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் பிராந்தியத்தில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 40 பிரதிநிதிகள் கொண்ட சட்டமன்றம் உருவானது. மேலும் உள்ளாட்சிக் குழு, மாவட்டப் பஞ்சாயத்துக் குழுக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இக்குழுக்களில் கல்வியாளர்கள், வணிகர்கள் மற்றும் ஆளும் வர்க்கத்தினரின் பிரதிநிதிகளும் நியமிக்கப்பட்டனர். 

கிழக்கு வங்காளத்தின் கோடைகால தலைநகராக சில்லாங் நகரம் விளங்கியது. 

கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் பிராந்தியத்தின் நிர்வாக வசதிக்காக, அசாம் கோட்டம், ராஜசாகி கோட்டம், சிட்டகாங் கோட்டம், டாக்கா கோட்டம் என 4 நிர்வாகக் கோட்டங்களாகவும், முப்பது மாவட்டங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டது. 

1901ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் பகுதியின் மொத்த மக்கள் தொகை 30,961,459 ஆகும். இதில் வங்காளிகள் 27,272,895 ஆகவும்; அசாமியர்கள் மற்றும் சக்மா, மிசோ, திபெத்திய-பர்மியர்கள், நாகா, போடோ, காரோ போன்ற பழங்குடி மக்கள் 1,349,784 ஆக இருந்தனர்.மக்கள் தொகையில் கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் மாகாணத்தில் இந்துக்கள் 18,036,688 ஆகவும், இசுலாமியர்கள் 12,036,538 ஆகவும் இருந்தனர் மேலும் பௌத்தர்கள், கிறித்தவர்கள் மற்றும் பழங்குடி தெய்வ வழிபாட்டாளர்களும் கனிசமாக இருந்தனர். 

கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் பகுதியின் வடக்கில் அசாம் பகுதியில் தேயிலையும், கச்சா எண்ணெய்யும், பத்மா ஆறு & பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் வடிநிலங்களில் நெல்லும், சணலும் அதிக அளவில் உற்பத்தி ஆகியது. அசாம் – பெங்கால் இரயில்வே மற்றும் சிட்டகாங் துறைமுகம் போக்குவரத்திற்கும், ஏற்றுமதிக்கும் உதவின. 

வங்காளிகளின் இடைவிடாத போராட்டங்களின் விளைவாக 21 மார்ச் 1912ல் கிழக்கு வங்காளம் & அசாம் பிராந்தியத்தின், கிழக்கு வங்காளத்தை மீண்டும் வங்காள மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. அசாம் பகுதி துணைநிலை ஆளுநரின் கீழ் சென்றது.

[[பகுப்பு:மேற்கு வங்காளத்தின் வரலாறு]
[[பகுப்பு:வங்காளதேச வரலாறு]]
[[பகுப்பு:அசாம் வரலாறு]]
[[பகுப்பு:அருணாசலப் பிரதேச வரலாறு]]
[[பகுப்பு:திரிபுராவின் வரலாறு]]
[[பகுப்பு:மணிப்பூரின் வரலாறு]]

</doc>
<doc id="356192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356192" title="பி. முருகையன்">
பி. முருகையன்

பி. முருகையன் ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில், திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356194" title="பாலசுப்பிரமணியன் (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
பாலசுப்பிரமணியன் (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

பாலசுப்ரமணியன் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர்1984 தேர்தலில் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356195" title="உழவுக் கருவிகள்">
உழவுக் கருவிகள்

உழவுக் கருவிகள், அவற்றின் பயன்பாட்டினை பொருத்து பல வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேல்மட்ட மண்ணைத் திறந்து இளகுவாக செய்வதற்கு பயன்படும் கருவி கலப்பை ஆகும். கலப்பைகள் பொதுவாக முதன்மை உழவிற்கு பயன்படுகின்றன. கலப்பைகள் மூன்று வகைப்படும் அவை :

நாட்டுக் கலப்பை என்பது இரும்புக் கொழு முனை உடன் மரத்தினால் செய்யப்பட்ட ஒரு கருவி ஆகும். இது உடற்பகுதி தண்டுப்பகுதி மற்றும் கைப்பிடி என மூன்று பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இது எருதுகளைக் கொண்டு உழுவதற்கு பயன்படுகிறது. இது மண்ணில் வடிவிலான சால் அமைக்கிறது. மேலும் இது மண்ணை புரட்டாமல் உழுகிறது. உழுதல் முழுமையாக இருக்காது ஏனென்றால் சில சமயம் இரண்டு சால்களுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில் இருக்கும் வரிசையில் விட்டுப் போக வாய்ப்பு உள்ளது. குறுக்கு உழவினால் இது போன்று ஏற்படாமல் தடுக்கலாம். இருந்த போதும் சிறிய சதுரப்பரப்புகள் விட்டுப் போவதற்கு வாய்ப்பு உள்ளது.

மண் புரட்டும் கலப்பை இரும்பால் ஆனது ஒரு ஜோடி அல்லது இரண்டு ஜோடி மாடுகளைக் கொண்டு உழுவதற்கு பயன்படுகிறது. மாடுகளின் எண்ணிக்கை மண்ணின் தன்மையைப் பொருத்து இக்கலப்பை டிராக்டர் கொண்டு உழுவதற்கு ஏற்றது.

வளைப்பலகை, கொழுமுனை, சால் சுவறின் மீது செல்லும் பாகம் (நிலப்பக்கப்பகுதி) இணைக்கும் தண்டு / இணைப்புச் சட்டம், பிராக்கட் (Bracket) மற்றும் கைப்பிடி போன்ற பாகங்களை வளைப்பலகைக் கலப்பை கொண்டுள்ளது. இவ்வகைக் கலப்பையில் சால்கள் நேர்த்தியாக அமைவதோடு நன்றாக மண் புரட்டப்படுகிறது. அனைத்துப் பகுதியும் உழவு செய்யப்படுகிறது. மாடுகளினால் உழுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் வளைப்பலகை கலப்பை சிறியதாக 15 செ.மீ ஆழம் வரை உழக்கூடியதாக இருக்கும். டிராக்டரில் இணைக்கப்படும் வளைப்பலகை கலப்பை 2 கலப்பைகளை கொண்டது மற்றும் இது 25 முதல் 30 செ.மீ ஆழம் வரை உழுவக்கூடியது வளைக்கலப்பை மண்ணை புரட்டி உழுவதுற்கு அவசியமாக உள்ளப் பகுதியில் பயன்படுகிறது. வெற்றிக் கலப்பை என்பது எருதுகளைக் கொண்டு உழுவதற்குப் பயன்படும் சிறிய சட்டத்தைக் கொண்ட வளைப் பலகைக் கலப்பை ஆகும்.

சட்டிக்கலப்பை, பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வளைப்பலகைக் கலப்பையை சிறிது ஒத்துள்ளது. உருளக்கூடிய பெரிய குழிவான சட்டிக் கலப்பை வளைப்பலகைக் கலப்பையில் உள்ள கொழுமுனை மற்றும் வளைப்பலகைக்கு பதிலாக பொறுத்தப்பட்டுள்ளது.

சட்டிக்கலப்பை சால் மண்ணை நன்றாக அள்ளி ஒரு பக்கமாக புரட்டுகிறது. பொதுவாக சட்டிக்கலப்பை 60 செ.மீ விட்டம் கொண்டது இது சுமார் 30-35 செ.மீ அளவான சால் மண்ணை திருப்பக்கூடியது சட்டிக்கலப்பை பொதுவாக அதிக் களை கொண்ட வயலில் பயன்படுகிறது. ஏனென்றால் சட்டிக்கலப்பை களைகளை நன்றாக வெட்டி மண்ணுடன் கலக்கச் செய்கிறது. சட்டிக் கலப்பை கற்கள் அற்ற நிலையில் நன்றாக உழும். வளைப்பலகை கலப்பையில் உள்ளது போன்று இதில் மண் கட்டிகளை தனியாக உடைக்கத் தேவையில்லை.
திருப்பிப் போடும் கலப்பை அல்லது ஒரு வழிக் கலப்பை
இவ்வகைக் கலப்பையில் அடிப்பகுதி ஒரு தூலத்துடன் வளைப் பலகைக் கலப்பையில் இருப்பது போல இணைக்கப்பட்டிருக்கும். கொழு முனையானது காலத்திற்கு வலது அல்லது இடது புறத்தில் திருப்பியவாறு இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வகை அமைப்பு மேடான நிலத்தில் திருப்பி போட்டவாறு உழுவதற்கு உதவுகிறது. இருந்து போதும் இவ்வகை கலப்பையில் ஒரு பக்கமாகவே மண்ணைத் திருப்பி போட்டு உழுகிறது.

கடின மண் தட்டுக்களை மண் மேற்பரப்பிற்குக் கொண்டு வராமல் உடைப்பதற்கு ஏற்றவாறு ஆழக்கலப்பை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆழக்கலப்பையின் ஒருங்கிணைக்கும் பகுதி வி வடிவில் குறுகியும் கொழு முனை அகன்றும் காணப்படுவதால் ஆழப்பகுதியில் உள்ள கடின மண்ணை உடைக்கும் அதே சமயம் மண்ணில் குறைவான உழவே இருக்கும்.

உளிக்கலப்பை கடின அடி மண்ணை உடைக்கவும். ஆழமான உழவிற்கும் (60-70 செ.மீ) அதே சமயம் குறைவான மேற்பரப்பு மண் பாதிப்புடன் உழுவதற்கு பயன்படுகிறது. உளிக் கலப்பையின் இணைப்புப் பகுதி (உடற்பகுதி) மிகச் சிறியதாகவும், மாற்றி அமைக்கும் கொழுமுனைகளைக் கொண்டதாகவும், இருப்பதினால் மண் மேற்பரப்பில் மிகக் குறைவான பாதிப்பே ஏற்படுகிறது. இவ்வகைக் கலப்பையில் மாற்றி அமைக்கக்கூடிய கொழு முனை இருப்பதினால், மேற்பரப்பில் உழுவதற்கு ஏற்றவாறு அமைகிறது.

சால் கலப்பையில், இரண்டு வளைப் பலகைகள் காணப்படுகின்றது. அவற்றில் ஒன்று மண்ணை வலப்புறமாக தள்ளுகிறது. மற்றொரு பலகை, மண்ணை இடப்புறமாக புரட்டுகிறது. இரண்டு வளைப்பலகைக்கும் கொழு முனை பொதுவாக காணப்படுகிறது. எ.கா இரு முனைக் கொடு இவ்வளைப்பலகைகள் பொதுவான ஒருங்கிணைக்கும் பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. சால் கலப்பை வயலில் சால் மற்றும் வரப்புகளை ஏற்படுத்துவதுடன் பயிர்களுக்கு மண் அணைக்கப் பயன்படுகிறது. இரண்டு சால் கலப்பைகள் 150 செ.மீ இடைவெளிக் கொண்டதாக இணைக்கப்படும் போது அகன்ற சால் மற்றும் வரப்புக்களை அமைக்க உதவுகிறது.

சுழல் கலப்பை, மண்ணைப் பிளந்து கட்டிகளை உடைக்கிறது. மண்ணைப் பிளப்பதற்கு கத்திப் போன்ற கொழு முனைகள் பயன்படுகின்றன. இவ்வகை கலப்பை 12 முதல் 15 செ.மீ ஆழம் வரை உழக்கூடியது இது இளகிய மண்ணிற்கு மிக பொருத்தமானது.

குழிப்படுக்கை அமைக்கும் கருவி ஒன்று அல்லது இரண்டு வளைப்பலகைகள் அல்லது கொழுக்களைக் கொண்ட ஒரு கனமான கருவி ஆகும். இவ்வகைக் கொழுக்கள் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட சட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கருவி ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட சால்கள் அமைக்க (சிறு நீர்த்தேக்கம் மற்றும் பாத்திகளைக் கொண்ட சால்) உதவுகிறது. இவ்வகைப் பாத்தி மழைக்காலங்களில் மழைநீர் வீணாவதையும் தடுக்கிறது மற்றும் குறைவான மழைக் கொண்ட பகுதிகளில் மழை நீரை பலன் கிரகிக்க உதவுகிறது.

சிறுக்கட்டிகளை உடைத்தல் மற்றும் விதைப்படுக்கை தயாரிக்க ஏற்றவாறு உழுதல் போன்றவற்றிற்கு கொத்துக் கலப்பை உதவுகிறது. கொத்துக்கலப்பை கொழுகள் அல்லது கூர்மையான பலுகுகளை கொண்டது. இது விதைப்பதற்கு முன், உழப்பட்ட வயலை மேலும் நன்கு உழுவதற்கு உதவுகிறது. முதன்மை உழவிற்கு பின் முளைத்த களைகளை கலைவதற்கும் இவ்வகை உழவு உதவுகிறது. கொத்துக் கலப்பையில் கொழுக்கள் இரண்டு வரிசைகளில் ஒரு சட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டு வரிசைகளில் சந்தி இடைவெளிகளில் இருப்பது போல இணைக்கப்பட்டுள்ள கொழுக்களின் முக்கிய குறிக்கோள் தாவரக் கழிவுகள் மற்றும் சிறு கட்டிகள் கலப்பையில் அடைக்காமல் இருக்க உதவுவது ஆகும். சட்டத்தில் உள்ள துவாரங்களின் மூலம் கொழுக்களின் அளவைத் தேவைக்கு ஏற்றவாறு மாற்றி அமைத்துக் கொள்ளலாம். ஒரு கலப்பையில் 7 முதல் 13 கொழுக்கள் காணப்படும். கொழு முனைகள் உடைந்து விட்டால், மாற்றிக் கொள்ளலாம்.

தாள் போர்வை உழவு முறையில் இடர்பாடுகள் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பு உள்ளதால், சாதாரண கலப்பைகள் கொண்டு உழுவது கடினமானது சுவீப் கலப்பை இதற்கு ஏற்றது ஆகும். சுவீப் கலப்பையின் சட்டத்தில் பெரிய தலைகீழான வி வடிவிலான கத்திகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கத்திகள் மண் மட்டத்திற்கு இணையாக 10 முதல் 15 செ.மீ ஆழத்தில் உழுகின்றன. இக்கத்திகள் இரண்டு வரிசையில், சந்தி குறுக்காக கலப்பை சட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. சுவீப் கலப்பை முதல் உழவில் 12 முதல் 15 செ.மீ ஆழம் வரை உழுகிறது. பின்வரும் உழவுகளில் மேலோட்டமான உழவுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகை கலப்பை களைகளைக் கட்டுப்படுத்த உதவுகிறது. மேலும் இக்கலப்பை நிலக்கடலை அறுவடைக்கு உதவுகிறது.

பலுகு கலப்பைகள், மேலோட்டமான உழவுக்குத் தேவைப்படும் செயல்களான விதைப்படுக்கைகள் தயாரித்தல், விதைகளை மூடுதல் மற்றும் களைகளை களைவதற்கு போன்றவற்றிற்கு பயன்படுகின்றன. பலுகு கலப்பைகள் இரண்டு வகைப்படும். 
அவை : சட்டிப்பலுகு கலப்பை மற்றும் கத்தி பலுகு கலப்பை.

சட்டிப்பலுகு கலப்பை 45 முதல் 55 செ.மீ விட்டம் கொண்ட குழிவான தட்டுக்களைக் கொண்டிருக்கும். இத்தட்டுக்கள் சட்டிக்கலப்பையின் தட்டுக்களைவிட சிறிய அளவுடையதாக இருக்கும் ஆனால் அதிக எண்ணிக்கையில் காணப்படும் இத்தட்டுக்கள் சக்கரம் சுழலும் அச்சில், 15 செ.மீ இடைவெளிகளில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டு ஜோடி, தொகுதி தட்டுக்கள் இரண்டு அச்சுக்களில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். அனைத்துத் தட்டுக்களும் அச்சினை மையமாகக் கொண்டே சுழலும். இத்தட்டுக்கள் மண்ணை உழுது, செவ்வனே மண் கட்டிகளை உடைக்கின்றன.

கத்திப்பலுகு கலப்பை தாள் மற்றும் களைகளை நீக்குவதற்கு / மேலோட்டமான மண் கட்டிகளை உடைப்பதற்கு விதைகளை மூடுவதற்கும் ஊடுபயிர் உழவிற்கு மற்றும் நிலக்கடலை அறுவடைக்கு என வேறுபட்ட செயல்களுக்கு கத்திக் கலப்பை உதவுகிறது. ஊடுபயிர் வேளாண்மையில் கத்தி பலுகுக் கலப்பை பயன்பாட்டை விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கத்திக் பலுகு கலப்பை இரண்டு வகைப்படும். அவை

பாரம்பரிய கத்திப்பலகு கலப்பை குண்டக்க என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதில் முளைப்பகுதியில் இரண்டு எழுச்சிகளை கொண்ட சட்டம் காணப்படுகிறது. ஒரு கத்தி அந்த எழுச்சி பகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. குண்டக்க வின் மற்ற பாகங்கள் இரண்டு தண்டு கம்பங்கள் மற்றும் ஒரு கைப்பிடி ஆகும். சட்டத்தின் நீளம் மற்றும் எடையைக் பொறுத்து அதன் பெயர் மற்றும் பயன்பாடு மாறுபடுகிறது.

பரம்புப் பலகை என்பது மிகவும் எளிமையான 2 மீட்டர் நீளம் கொண்ட கனமான மரச்சட்டத்தினால் ஆனது. அதனுடன் ஒரு தண்டு மற்றும் கைப்பிடி இணைக்கப்பட்டிருக்கும். உழவின் பொது பெரும்பாலான சிறு மண்கட்டிகள் பரப்பு பலகையின் கனமான எடையினால் நொறுங்குகின்றன. இது விதைப்பதற்கு பின் தேவைப்படும் மெல்லிய சமப்படுத்தலுக்கும மற்றும் சீர்திருத்தத்திற்கும் பயன்படுகிறது. சுழல் கலப்பை கடின கட்டிகளை உடைப்பதற்கு மற்றும் விதைப்பு வரிசையை சமன் செய்யவும் பயன்படுகிறது.

நாட்டுக் கலப்பை மற்றும் சால் கலப்பை, வயலில் சால் மற்றும் பார் அமைக்க அல்லது பாசனத்திற்கு கால்வாய் வடிவமைக்கப் பயன்படுகின்றன.
ஒரு சட்டத்துடன் சால் கலப்பையை இணைத்து அகன்ற சால் படுக்கைகளை அமைக்கப் பயன்படுத்தலாம்.
பொதுவாக தோட்ட நிலத்தில் பாத்திகள் மண்வெட்டியைக் கொண்டு வேலையாட்கள் மூலம் அமைக்கப்படுகிறது. சரிவான நிலப்பகுதியில் குறுக்காக பாத்திகய் அமைத்து, மழை நீரை தடுத்து நிறுத்துவதன் மூலம் மண் ஈரப்பதத்தை அதிகப்படுத்த இது பயன்படுகிறது. பார் அமைக்கும் கருவி, வேலையாட்களுக்’கு பதிலாக பார்கள் அமைக்கப் பயன்படுகிறது. இக்கருவியில ஒரு ஜோடி இரும்பு வளைப்பலகை எதிர்எதிராக இருக்கும் படியும் மற்றும் முன்பக்கம் அகன்றும், பின்பக்கம் குறுகியும் பார் அமைக்க ஏதுவாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
அடையாளமிடும் கருவி மூலம், சதுர நடவு முறையில் வழிமாறிப் புள்ளிகளில் நாற்று நடவிற்கு அடையாளமிடப்படுகிறது. இக்கருவியில் ஒரு சட்டத்தில் 3 அல்லது 4 கட்டை (மர) சக்கரங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. சக்கரங்களுக்கு இடையேயான இடைவெளி பயிர் இடைவெளியை பொறுத்து மாறுபடும். இக்கருவியை இரு திசைகளில் ஒட்டும் போது மேலோட்டமான ஆழமில்லாத சிறிய சால்கள் இரு திசைகளிலும் அமைக்கப்படும். குறுக்கு வெட்டு புள்ளிகளில் நாற்று நடப்படுகிறது.

நாட்டுக்கலப்பை மூலம் வடிவமைக்கப்பட்ட சால்களில், விதைகள் கைகளின் மூலம் விதைக்கப்படுகின்றன. இவ்விதைகள், சால்களில் தொடர்பின்றி வெவ்வேறு ஆழத்தில் விழும் வாய்ப்புகள் உள்ளது. இப்பிரச்சனையை சரி செய்ய அக்காடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. அக்காடி என்பது ஒரு முனை கூர்மையாகவும், மற்றொரு முனை அகன்றும் காணப்படும் ஒரு மூங்கிலினால் ஆன கருவி ஆகும். இந்த அக்காடி நாட்டுக் கலப்பையுடன் கட்டப்படுகிறது மற்றும் விதை அதன் அகன்ற முனையில் போடப்படும். அப்போடப்பட்ட விதையானது, மூங்கில் குழாய் வழியாக கீழிரங்கி, கலப்பை மூலம் உருவாகும் சால் பகுதியில் விழுகிறது.

விதைக்குங்கருவியில் ஒரு மரச்சட்டத்தில் 3 முதல் 6 கொழு முனைகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இக்கொழுமுனைகள் விதைப்பதற்கு ஏற்றவாறு சால்களை அமைக்கின்றன. கொழுமுனைகளுக்கு அருகில் துளைகள் இருக்கும். இத்துளைகளில், மூங்கில அல்லது இரும்பாலான சிறு விதை குழாய்கள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இச்சிறு விதைக் குழாய்கள் மேல் பகுதியில் ஒரு மரத்தாலான விதைக் கலனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். விதைக்குங்கருவிக்கு பின் நடந்து வரும், திறமை பெற்ற தொழிலாளி, ஒரே சீராக விதையை, விதைக் கலனுள் போட்டுக் கொண்டே வருவார்.

உரங்கள் பொதுவாக 5 செ.மீ ஆழத்தில் மற்றும் விதைக்கும வரிசையிலிருந்து 5 செ.மீ தொலைவில் இடப்படும். உரமிடுதல் மற்றும் விதை ஊன்றுதல் இரண்டு செயல்களும் ஒரே நேரத்தில் உரமிடும் மற்றும் விதைக்குங்கருவி மூலம் செய்யப்படுகிறது. இக்கருவி அடிப்படையில் விதைக்குங்கருவியை ஒத்தது, இதில் உரத்திற்கு தனியாக கொழுமுனைகள் மற்றும் கலன் அமைந்திருக்கும்.

இவ்வகை எந்திர விதைக்குங்கருவியில் ஒரு விதைக்கலன் அடிப்பகுதியில் சிறு துளைகளுடன் காணப்படும். அத்துளைகளில் விதைக்குழாய்கள் விதைகள் செல்வதற்காக இணைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு சுழலும் தன்மைக் கொண்ட, களைகளை உடைய தட்டு அடிப்பகுதியில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். சுழலும் தட்டின் துளையும், கலனின் அடிப்பகுதியில் உள்ள துளையும இணையும் போது, விதை, விதைக்குழாயின் வழியாக மண்ணை அடைகிறது. இரண்டு துளைகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளி தூரம், இரண்டு பயிர் வரிசைகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளியை மாற்றலாம். பயிர்களுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளியை சுழலும் தட்டுத் துளைகளை மாற்றுவதன் மூலம் மாற்றி அமைக்கலாம். பல்வேறு மேம்பாடுகளைக் கொண்டு தானியங்கி விதைக்குங்கருவிகளும் உள்ளன.

1. மரக்கலப்பை
2. சிறிய கத்தி பலுகுக் கலப்பை
3. களையெடுக்கும் கருவி - சுழலும் களையெடுக்கும் கருவி

நாட்டுக்கலப்பை மற்றும சால் கலப்பை ஆகியவை கரும்பு, உருளைக்கிழங்கு போன்ற பயிர்களுக்கு மண் அணைத்தலுக்கு பயன்படுகிறது. அகன்ற இடைவெளி கொண்ட பயிர்கள் மற்றும் பழமரங்களில் கிளைகளைக் கட்டுப்படுத்த மேலோட்டமான உழவிற்கு நாட்டுக்கலப்பை பயன்படுகிறது.
சிறிய அளவு கத்திப் பலுகு கலப்பை, ஊடு பயிர்களில் பெருமளவு பயன்படுகிறது. இக்கலப்பையை, சிலர் சிறப்பு தேவைகளுக்கு ஏற்ப, உள்ளூரில் மாற்றி உள்ளூர் பெயர்களை வைத்துக் கொள்கின்றனர். இவை மிக எளிமையாக உருவாக்கக்கூடியதாகவும், குறைந்த விலையிலும் மற்றும் வேலைக்கு ஏற்றதாகவும் அமைந்துள்ளது. குறைந்த இடைவெளிக் கொண்ட பயிர்களின் இடை உழவுக்கு தந்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வரிசைக்கும் ஒரு தந்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. கலப்பையுடன் இணைக்கப்படும் தந்திகளைப் பொருத்து அதன் வேலை அகலம் அமையும். பில்லாகுண்டக்கா கத்தியின் நீளம் 30 முதல் 45 செ.மீ வரை இருக்கும். கத்தியின் நீளம் பயிர் இடைவெளி அளவைவிட 10 செ.மீ குறைவாக இருக்கும்.

புகையிலை கத்தி பலுகு தூலத்தைபிட தந்தி நீளமானதாகக் கொண்டுள்ளது. அதனால் (எளிதில்) உடையும் தன்மை கொண்ட இலைக்காம்புகளை பாதிக்காமல், மண் மேற்பரப்பில் உள்ள களைகளை மட்டும் எடுப்பதற்கு பயன்படுகிறது.
நட்சத்திர வடிவிலான களை எடுக்கும் கருவி 
ஒரு வேலையாள் மூலம் இயக்கக்கூடிய ஒரு சிறிய கருவி இக்கருவி நீண்ட செங்குத்தான மரத்தண்டு அல்லது இரும்புத் தண்டு மற்றும் சிறிய கிடைமட்டத் தண்டு (கருவியை இயக்க ஏற்றவாறு) கொண்டிருக்கும். மற்றொரு முனையில் இரு நட்சத்திர வடிவ சக்கரங்கள் மற்றும் ஒரு 10 செ.மீ அளவு ஒரு சிறிய கத்தி ஆகியவை இணைக்கப்ட்டிருக்கும். சுழலும் சக்கரத்தில் உள்ள கூர்மையான பற்கள் போன்ற அமைப்புகள் மண்ணை பண்படுத்தவும், களைகளை துண்டாக்கவும் மற்றும் நன்றாக கருவியை இயக்கவும் உதவுகிறது.
நிலக்கடலை, திணைப் போன்ற குறுகிய இடைவெளி கொண்டப் பயிர்களில் களைகளைக் கட்டுப்படுத்த இக்கருவி பயன்படுகிறது.

பயன் : நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு
திறன் : ஒரு நாளில் 1.2 முதல் 1.5 எக்டர் வரை உழவு செய்யலாம்

டிராக்டரால் இயக்கப்படும் இக்கருவி ஒரே சமயத்தில் இரண்டு கரைகளைஅமைப்பதால் நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் உருவாகிறது. வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 100 * 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு உட்புற தகடுகள் 30 டிகிரி கோணத்தில் அமையுமாறு அவற்றின் முன்புறம் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு நிலத்தை உழுது செல்வதற்கேற்றவாறு கொழு பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு அமைக்கப்பட்ட வாய்க்காலின் இருபுறமும் கரைகள் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 120 ரூ 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு வெளிப்புற தகடுகள் பாத்தியிலிருந்து மண்ணை மட்டப்படுத்தி வாய்க்காலின் ஒரம் மண்ணை சேர்ப்பதால் கரை அமைய எதுவாகிறது. வெளிப்புறத் தகடுகளைவிட உட்புறத் தகடுகள் ஆழமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் பாத்தியின் மட்டத்தைவிட வாய்க்காலின் மட்டம் 5 முதல் 10 செ.மீ. வரை ஆழமாக அமைக்க எதுவாகிறது.

பயன் : வாய்க்கால் வடிகால் அமைப்பதற்கு
திறன் : ஒரு மணிக்கு 1700 மீட்டர் நீளம்

இக்கருவியில் இரண்டு நீளமான வளை பலகைக் கலப்பைகள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக எதிர் எதிராக ஓரே நேர் கோட்டில் ஒரு இரும்புச் சட்டத்தில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த இரும்புச் சட்டம் மும்முனை இணைப்பின் மூலம் டிராக்டருடன் பொருத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ளைபலகைக் கலப்பையின் அடிப்பாகத்தில் மண்ணைத் தோண்டுவதற்கான கொழு முனையும். தோண்டப்பட்ட மண்ணை உயர்த்தி இருபுறமும் போடுவதற்கேற்றவாறு வடிவமைக்கப்பட்ட நீணட வளை பலகைகளும் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

பயன் : உழுத நிலத்தில் கரை படுகை அமைக்கலாம்
திறன் : நாறொன்றுக்கு 3 முதல் 3.5 எக்டர் நிலத்தில் கரை படுகை அமைக்கலாம்

இக்கருவியில் 45 செ.மீ. அகலமும் 14 செ.மீ ஆழமும் கொண்ட மூன்று வடிவ வாய்க்கால் அமைப்பும் மற்றும் 30 செ.மீ மேல் அகலமும் 14 செ.மீ உயரமும் கொண்ட இரண்டு பாத்திகளையும் ஒரே சமயத்தில் அமைக்கும் வண்ணம் 6 மி.மீ தகடுகளும் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இக்கருவியை டிராக்டர் மும்முனை இணைப்பில் எளிதில் பொருத்தி இழுத்துச் செல்லும் வண்ணம் இணைப்புப் பகுதியையும் கொண்டள்ளது. நன்கு உழுது பண்படுத்தப்பட்ட நிலத்தில் இக்கருவியை உபயோகித்து 75 செ.மீ. மேல் அகலம் கொண்ட இர கரைகளம் அதன் இருபுறமும் 30 செ.மீ ஆழம் மற்றும் அகலமும் கொண்ட படுகைகளையும் அமைக்க முடியும்.

பயன் : இக்கருவியை நன்றாக உழுத் நிலத்தில் உரமான பகுதியில் உள்ள மண்ணை தாழ்வான பகுதிக்குக் கொண்டு சென்று நிலத்தைச் சமப்படுத்த பயன்படுத்தலாம்
திறன் : ஒரு மணிக்கு 0.08 கன மீட்டர் மண்ணால் சமப்படுத்தலாம்

பவர்டில்லரால் இயக்கப்படும் இக்கருவி ஒரு மீட்டர் அகலமுள்ள உள்நோக்கி லேசாக வளைக்கப்பட்ட கெட்டியான இரும்புத் தகட்டினால் ஆனது. இத்தகட்டின் கீழ்ப்பாகத்தில் மண்ணை வெட்டிச் செல்வதற்கான இரும்புப் பட்டை பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இரு பக்கங்களிலும் மண் சிந்துவதை தவிர்க்க பக்கவாட்டில் சிறகுகள் இணைக்கப்ட்டுள்ளன. இக்கருவி பவர்டில்லரின் முன்புறம் உறுதியாக பொருத்தப்பட்டுள்ளது. பவர்டில்லரால் இக்கருவி உந்தி முன்னுக்கு தள்ளப்படும் பொழுது இரும்புப் பட்டையினால் வெட்டப்பட்ட மண் சேகரிக்கப்பட்டு வேண்டிய இடத்திற்கு கடத்தப்படுகிறது.

 * முதன் முறையாக நிலத்தை தயார் படுத்த உதவுகிறது

</doc>
<doc id="356196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356196" title="ஆர்டன் டெல் பாப்">
ஆர்டன் டெல் பாப்

ஆர்டன் டெல் பாப் என்பது ஆண்டிற்கு ஒரு முறை மியூசியோ போப்பால் குவாத்தமாலாவில்  வழங்கப்படும் விருது ஆகும். இது 1998 ம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது குவாத்தமாலாவின் காலாச்சார பாராம்பரியத்தை பாதுகாக்கும் தனி மனிதர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356197" title="வலுவான புவி ஈர்ப்பு">
வலுவான புவி ஈர்ப்பு

வலுவான புவியீர்ப்பு என்பது அண்டவியல் அளவு மற்றும் துகள் அளவிலான புவியீர்ப்பு இரண்டையும் கொண்டிருக்கும் துகள் கைப்பற்றலுக்கு ஒரு முக்கியமற்ற கோட்பாட்டு அணுகுமுறை ஆகும். 1960 களில், அப்டஸ் சலாம் உட்பட பல்வேறு கோட்பாட்டாளர்களால், இளம் கோட்பாடு கோட்பாட்டின் மாற்றாக இது ஏற்க்கப்பட்டது. இக்கோட்பாடு துகள் அளவு ஈர்ப்பு அணுகுமுறையானது  சமச்சீரற்ற சுதந்திரத்தை உருவாக்க முடியும் என்பதைக் காட்டியது அதாவது தலைகீழ் சதுர விதி ஆனது QCD போன்றது. இந்த இருபகுப்பு  கோட்பாட்டின் அணுகுமுறையை மறு ஆய்வு செய்ய சிவராம் வெளியிட்டார்

இந்த அணுகுமுறை இதுவரை வலுவான மற்றும் பிற சக்திகளின் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட வெற்றிகரமான ஒருங்கிணைப்புக்கு வழிவகுத்த போதிலும், ஊசல் விதியின்  நவீன அணுகுமுறை, காஜ் விசை  இடைவெளி வடிவவியலுக்கும் இடையிலான நெருக்கமான தொடர்பால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சில சமயங்களில், ஊசல்  கோட்பாடு புவியீர்ப்புவிசை மற்றும் QCD- போன்ற கோட்பாடுகள், முக்கியமாக AdS / QCD கடிதங்களுக்கிடையே முக்கியமான இருமைகளை அங்கீகரிக்கிறது.

 1.சலாம், அப்துஸ்; சிவராம், சி. (1 ஜனவரி 1993). "QCD மற்றும் வரையறைக்கு வலுவான ஈர்ப்பு அணுகுமுறை". நவீன இயற்பியல் கடிதங்கள் A [துகள்கள் மற்றும் புலங்கள்; ஈர்ப்பு; அண்டவியல் மற்றும் அணு இயற்பியல்]. 8 (4): 321-326. Bibcode: 1993MPLA ... 8..321S. டோய்: 10,1142 / S021773239300032

2.சிவராம், சி .; சின்ஹா, கே. "வலுவான புவியீர்ப்பு, கருப்பு ஓட்டைகள், மற்றும் ஹதர்கள்". உடல் ரீதியான விமர்சனம் டி 16 (6): 1975-1978. Bibcode: 1977PhRvD..16.1975S. டோய்: 10,1103 / PhysRevD.16.1975.

</doc>
<doc id="356200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356200" title="அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி இலாலாப்பேட்டை">
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி இலாலாப்பேட்டை

தமிழ்நாட்டிலுள்ள கரூரிலிருந்து 35கிமீதொலைவில் திருச்சி சாலையில் அமைந்துள்ளது.இப்பள்ளி ஆரம்பிக்கப்பட்டு சுமார் 60ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகிறது.

இப்பள்ளி சுமார் 4ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. தற்பொழுது 1200 மாணவர்க படித்து வருகின்றனர்.பசுமையான மரங்கள் நிறைந்த விளையாட்டு த்திடல் உள்ளது.
11மற்றும் 12ஆம் வகுப்பில் ஏழு பிரிவுகள் உள்ளது.
அவையாவன:
உயிரியல்,கணினி அறிவியல்,அறிவியல், வரலாறு,கணினி வரலாறு, விவசாயம், தொழிற்கல்வி போன்ற பிரிவுகளாகும்.

2014-15ஆம் கல்வியாண்டில் அரசுப்பள்ளிகளில் முதலிடம் பெற்றுள்ளது.அதைத்தொடர்ந்து தமிழில் இரண்டாண்டுகள் மாவட்ட முதலிஞம் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="356201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356201" title="சமையல் பாத்திரங்கள்">
சமையல் பாத்திரங்கள்

சமையலறைப் பாத்திரங்கள்
சமையல்பாத்திரங்கள்என்பதுசிறியகைக்கருவி. இது உணவு தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

சமையலறையில் பொதுவாக உணவுப் பொருளைச் சரியான அளவில் வெட்டுதல்,வேகவைத்தல்,அரைத்தல்,அளத்தல் கலக்குதல்,பொரித்தல்,இது போன்ற செயல்கள் நடை பெறும். வித விதமான பல வடிவங்களைக் கொண்ட பாத்திரங்கள் ஒவ்வொரு சமையல் வேலைக்கும் தனித்தனி பாத்திரங்கள்.சமையல்காரர் பயன்படுத்தும் கத்தி பல வகைப் பொருள்களை வெட்டுவதற்குப் பயன்படும்.குறிப்பிட்ட, சமையலுக்கும் தொடர்ந்து செய்யும் சமையலுக்கும் தனித்தனிபாத்திரம் பயன் படும்.நேரம் மற்றும் பாணிக்கு ஏற்றவாறு சமையலறையில் பாத்திரங்களும் உண்டு. '

</doc>
<doc id="356202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356202" title="ஓ-சைலீன்">
ஓ-சைலீன்

"O-"சைலீன் ("o-Xylene", ortho-xylene) என்பது ஒரு அரோமேட்டிக் நீரகக்கரிமம் ஆகும். பென்சீன் வளையத்தில் இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகள் அடுத்தடுத்த கார்பன் தொகுதிகளில் இணைந்துள்ளது..

இது "m"-சைலீன், "p"-சைலீன் ஆகியவற்றின் உள்ளமர்வு மாற்றியன் ("constitutional isomer") ஆகும்.

"o"-சைலீன் தலீக்குநீரிலியின் தயாரிப்பில் பெரிதும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356203" title="எம். மரியம் பிட்சை">
எம். மரியம் பிட்சை

எம். மரியம் பிட்சை "(M. Mariam Pichai)" தமிழ்நாடு சுற்றுச்சூழல் அமைச்சராக இருந்தார். 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த தோ்தலில் அவரது வெற்றிக்குப் பின் அவர் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 23 மே 2011 அன்று புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்றத்திற்கான சத்தியப்பிரமாணம் எடுக்கும் நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொள்வதற்காக சென்னைக்குச் செல்லும் வழியில் மகிழுந்து விபத்தில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="356204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356204" title="கரும்பு தேன் ஒழுகல் நோய்">
கரும்பு தேன் ஒழுகல் நோய்

கரும்பு சருமத்தை பூஞ்சை ஸ்போரிசோரியம் ஸ்கிடாமைமைனால் ஏற்படும் கரும்பு ஒரு பூஞ்சை நோயாகும். இந்த நோய் நுண்ணுயிரி என அழைக்கப்படுகிறது, இது கரும்புள்ளின் தண்டுகளின் பூஞ்சாணத்தின் வளர்ச்சியை விளக்குகிறது. அது பல கரும்பு இனங்களை தாக்குகிறது, மேலும் சில புல் வகைகளில் இது ஏற்படும், ஆனால் ஒரு முக்கியமான அளவுக்கு அல்ல. இந்த நோய்க்கு மிகவும் அடையாளம் காணக்கூடிய தன்மை ஒரு கருப்பு அல்லது சாம்பல் வளர்ச்சியாகும், இது "கசப்புத் துடைப்பான்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. [1] கரும்பு சருமத்திற்கு எதிர்ப்பு என்பது மேலாண்மைக்கான சிறந்த செயல் ஆகும், ஆனால் நோயற்ற இலவச விதைகளின் பயன்பாடு முக்கியம். சூடான நீரைப் பயன்படுத்தி சிறிய அளவிலான அறுவை சிகிச்சைகள் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்களை நீக்குவது பயனுள்ளதாக இருக்கும். கோளாறு பரவுவதற்கான பிரதான பயன் காற்று, ஆனால் நோய் பாதிக்கப்பட்ட வெட்டல்களின் மூலம் நோய் பரவுகிறது. கரும்பில் கரைசல் உலர்ந்த கரும்புள்ளி பகுதிகளில் உலரும் நோயாகும்.

</doc>
<doc id="356207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356207" title="வலையானந்த சுவாமிகள்">
வலையானந்த சுவாமிகள்

வலையானந்த சுவாமிகள் (பிறப்பு 1876; மறைவு 18 அக் 1953) காரைக்கால் பஞ்சாட்சபுரம். கூர்த்த மதி நலமும் சீர்த்த சிவபக்தியும் மிக்கவர். சைவசித்தாந்த நூல்களில் வல்லவர். யோகா நெறி நின்றவர். துறவில் நாட்டம் தோயவே ஊரைவிட்டுக் கிளம்பினார் :பல்லாண்டுகள்வரை உற்றார் உறவினர் எவரும் அறியாது பனிரெண்டு ஆண்டுகள் கடுந்தவம் புரிந்தவர். பாலும் பயிற்றம் பருப்புக் கஞ்சியுமே உண்டார். தருமை ஆதினத் தம்பிரான் ஒருவரிடம் நிறுவனம் போன்ற தீக்சை பெற்றார். கொரடாச்சேரியில் ஆற்றங்கரையினில் சித்தாந்த நிலையம் மதம் அமைத்து சைவ புராணத் தேர்ச்சி அடைந்த்தார். மருத்துவத்தில் தேர்ச்சியுற்று மருத்துவ சாலையமைத்து ஏழையர்க்கு உதவினார்.புகழ் பூக்கவே , பலர் வந்து அண்டி சிவஞானபோத சித்தியார் போன்ற நூல்களில் புலமை எய்தினர். சொற்பொழிவுகள் செய்தும் , நூல்கள் எழுதியும் , பாடம் சொல்லியும் வந்தார்.

</doc>
<doc id="356208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356208" title="பனங்கற்கண்டு">
பனங்கற்கண்டு

பனங்கற்கண்டு கல்லாக்காரம் என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது. இது பனை மரத்திலிருந்து கிடைக்கும் 
பதநீரைக் காய்ச்சிப் பெறப்படும் சர்க்கரை ஆகும். 100 லிட்டர் பதநீரைக் காய்ச்சி 5 கிலோ பனங்கற்கண்டு தயாரிக்கலாம். கிலோவுக்கு ரூ.300-500 வரை விலை கிடைக்கும்.

இதில் 24 வகையான இயற்கைச் சத்துக்கள் உள்ளன. விலை சற்று அதிகமென்றாலும் நீரிழிவு நோயின் பிடியிலிருந்து நம்மை நாமே காப்பாற்றிக் கொள்ள இந்த இயற்கைச் சர்க்கரையைப் பயன்படுத்துவது சிறந்தது.

வாதம் மற்றும் பித்தத்தை நீக்கும். நுரையீரல் கோளாறுகளைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடியது. சுக்கு, மிளகு மற்றும் திப்பிலியுடன் பனங்கற்கண்டு சேர்த்து உண்பதால் இருமல் கட்டுப்படும்.

இது மதுரை உள்ளிட்ட தென் மாவட்டங்களில் மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாகும். பசும்பாலுடன் மிளகும் பனங்கற்கண்டும் சேர்த்து கொதிக்க வைக்க வேண்டும்.

50 மில்லி பாலுடன் அதே அளவு நீரும் கையளவு உரித்த பூண்டுப் பற்களும் சேர்த்துக் கொதிக்க வைத்து, இறக்கும் முன் மஞ்சள்தூள், பனங்கற்கண்டு மற்றும் மிளகுத்தூள் கலந்து கடைய வேண்டும். இது இருமல் மற்றும் தலைவலியைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடியது.

</doc>
<doc id="356209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356209" title="பறக்கும் லெமூர்">
பறக்கும் லெமூர்

பறக்கும் லெமூர் ("flying lemur") அல்லது கோலுகோசு ("Colugos", ) என்பவை டெரமாப்டீரா வகுப்பைச் சேர்ந்த பாலூட்டிக்கள் ஆகும். இவை தென்கிழக்காசியாவில் வாழ்கின்றன. இவை தோலிறக்கை உடையது. பறக்கும் லெமூர் மரமூஞ்சூறு போன்றும் பறக்கும் அணில் போன்றும் தோற்றமளிக்கிறது.

இவை கீழ்த்திசை நாடுகளின் அடர்ந்த காடுகளிலும், மலேசியா ,பிலிப்பீன்சு, தென்னிந்தியாவின் கொச்சி பகுதியிலும் காணப்படுகின்றன. இவ்விலங்குகள் இரவில் இரை தேடும் பழக்கமுள்ளவை இலை தழை பழங்களையும் உண்டு மரங்களிலேயே வாழும் ஒரு வகை பாலூட்டியகும்.

</doc>
<doc id="356210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356210" title="ஆர். அருள்செல்வன்">
ஆர். அருள்செல்வன்

ஆர். அருள்செல்வன் "(R. Arulselvan)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார் மற்றும் மயிலாடுதுறை தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

2016 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் இத்தொகுதியில் வி. இராதாகிருட்டிணன் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356211" title="சாராகார்னர்">
சாராகார்னர்

2001 ஆம் ஆண்டில் மிஸ் இந்தியா வேர்ல்ட் வென்ற இந்திய அழகிய போட்டியாளரான சாரா கார்னர் 2001 ம் ஆண்டு மிஸ் வேர்ல்ட் 2001 இல் இந்திய அணியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். கோல்கர் ஒரு ஆங்கிலோ-இந்திய குடும்பத்தில் கொல்கத்தாவில் பிறந்தார். அவர் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356212" title="வரலாற்று மானுடவியல்">
வரலாற்று மானுடவியல்

வரலாற்று மானுடவியல் (historical anthropology) என்பது ஒரு வரலாற்று ரீதியான இயக்கம் ஆகும், இது சமூகம் மற்றும் கலாச்சார மானுடவியலைச் சார்ந்த முறைகள் மற்றும் நோக்கங்களை கொண்டு வரலாற்று சமூகங்களின் ஆய்வுக்கு பயன்படுகிறது.இது போன்ற இயக்கங்கள், பல்வேறு அறிஞர்களிடமிருந்து பல்வேறு வழிகளில் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது, சிலருக்கு மனநிலை, கலாச்சார வரலாறு, இனத்துவ வரலாறு, நுண்ணிய வரலாறு அல்லது கீழேயுள்ள வரலாறு ஆகியவற்றின் வரலாற்றுக்கு ஒத்ததாக இருக்கலாம்.வரலாற்று மானுடவியலுக்கு குறிப்பாக உற்சாகமூட்டும் வகையில் மானுடவியல் வல்லுநர்கள் இருந்தனர். எமிலு டர்கைம், கிளிஃபோர்ட் ஜியெர்ட்ஸ், அர்னால்ட் வான் ஜென்ப், ஜாக் குட், லூசியன் லெவி-புருல், மார்செல் மாஸ்ஸ் மற்றும் விக்டர் டர்னர் ஆகியோர் அடங்குவர்.
பீட்டர் புர்கே வரலாற்று மானுடவியலை சமூக வரலாற்றுடன் ஒப்பிட்டுள்ளார், வரலாற்று மானுடவியல், குணவியல்புகள், சிறிய சமூகங்கள் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் குறியீட்டு அம்சங்கள் ஆகும். 1960 களில் மார்க்சிய வரலாற்றில் EP தாம்சன் போன்ற ஆசிரியர்கள் 'மார்க்சிய வரலாற்றுப் புனைகதைகளில் இருந்து மனிதர்களின் நடத்தையிலிருந்து நடிகர்கள் முதன்முதலில் பொருளாதாரம், இரண்டாவதாக கலாச்சாரம் அல்லது சித்தாந்தம் ஆகியவற்றால் உந்தப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. 
வரலாற்று மானுடவியல், அனாலெஸ் பள்ளியில் வேரூன்றியிருந்தது இதில் பெர்னாண்ட் பிரேடல், ஜாக் லீ கோப், இம்மானுவேல் லு ராய் லடூரி மற்றும் பியர் நோரா போன்ற பெரிய வரலாற்றாசிரியர்களை கொண்டு கார்லோ கின்ஸ்பெர்க் போன்ற கண்டத்தில் உள்ள மற்ற ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் சேர்ந்து தொடர்ந்தது. குறிப்பிடத்தக்கவகையில் வரலாற்று மானுடவியல் சமீபத்திய சில அனாலெஸ் பள்ளியில் வரலாற்றாசிரியர்களை கொண்டு ஜீன்-க்ளூட் ஸ்கிமிட் போன்றவற்றுடன் தீவிரமாக ஊக்குவிக்கப்பட்டது.

வரலாற்று மானுடவியல் என்பது மானுடவியல் தொடர்பான இதேபோன்ற விமர்சகங்களுக்கு திறந்த நிலையில் உள்ளது. சமூகங்கள் இவற்றில் பெர்னார்ட் கோன், ஜான் மற்றும் ஜீன் காமரோஃப் ஆகியோரின் கருத்துப்படி பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆய்வுகள் பெரும்பாலும் மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு ஐரோப்பியர்கள் மற்றும் அமெரிக்கர்களின் ஆதிக்கம் இருந்ததாக கூறுகிறது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், பெருகிய முறையில் பிரதிபலிக்கும் அணுகுமுறைகள் இந்த துறையில் அதிநவீன வளர்ச்சிக்காக வழிநடத்தியிருக்கின்றன, மேலும் 'வரலாற்று மானுடவியல்' என்ற பதாகை பெரும்பாலும் ஆங்கிலோ-அமெரிக்க வரலாற்றாளர்களை அன்னாலஸ் பள்ளிக்கூடம் அவ்வளவாக ஈர்க்கவில்லை. இதில் குறிப்பிடத்தக்கவகையில் சிட்னி மன்ட்ஸ், ஜெய் ஓ 'பிரையன், வில்லியம் ரோஸ்பெர்ரி, மார்ஷல் சல்லின்ஸ், ஜேன் ஸ்கேனிடர், பீட்டர் ஸ்கேனிடர், எரிக் வால்ஃப், பீட்டர் பர்க், மற்றும் ஆரோன் குரேவிச் போன்ற மரபில், உலகில் உள்ள மற்றவர்களிடமிருந்து வந்தவர்கள் என புள்ளிவிவரங்கள் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356213" title="ஊட்டச்சத்துக் கரைசல்">
ஊட்டச்சத்துக் கரைசல்

பயறு வகைகளில் புரதச்சத்து (20-24 சதம்) இருக்கின்றது. புரதச்சத்தின் மாற்றத்திற்கு மணிச்சத்து அவசியம். மணிச்சத்து மண்ணிலிருந்து கிடைப்பதை விட இலை வழியாக எளிதாக கிடைக்கிறது.மேலும் பயிர்கள் பூக்கும் பருவத்திற்குப் பிறகு வேர்களில் ஊட்டச்சத்து எடுக்கும் தன்மை குறைந்து விடும். இத்தகைய நிலை நெல்தரிசு பயிர்களில் காணப்படுகிறது.ஆகையால் தழைச்சத்து மற்றும் மணிச்சத்து கொண்ட டிஏபி கரைசலைத் தெளிப்பதன் மூலம் இலை வழியாக இவை உள்ளே சென்று பயனளிக்கிறது.

பூக்கள் பூத்தபின் இலைகளில் உற்பத்தியாகும் மாவுச்சத்து விதையில் சேமிக்கப்படுகிறது. யூரியா வழியாக கிடைக்கும்.தழைச்சத்து இலைகளைப் பச்சையாக வைத்திருந்து அதிக மாவுச்சத்து உற்பத்திக்கு உதவி செய்கிறது.பொட்டாஷ் உரம் இடுவதால் பயிரில் பூச்சி நோய் எதிர்ப்பு சக்தியைஅதிகரிக்கச் செய்கிறது. மணியின் எடையைக் கூட்டுகிறது.

பிளோனோபிக்ஸ் வளர்ச்சி ஊக்கி பூ பிஞ்சுகள் உதிர்வதைத் தடுக்க அதிக காய்கள் பிடிக்க உதவுகிறது.டிஏபி, யூரியா, பொட்டாஷ் மற்றும் பிளோனோபிக்ஸ் வளர்ச்சி ஊக்கி ஆகியவற்றின் கலவை தயார் செய்து தெளிப்பதன் மூலம் கூடுதல் விளைச்சலையும் லாபத்தையும் பெறலாம்.இதற்கு ஒரு ஏக்கருக்கு தேவையான டிஏபி 4 கிலோ, யூரியா 2 கிலோ, பொட்டாஷ் 1 கிலோ மற்றும் பிளோனோபிக்ஸ் 185 மில்லி ஆகியவை ஆகும்.அவற்றுள் டிஏபி உரத்தை முதல் நாள் மாலையில் 10 லிட்டர் நீரில் ஊறவைத்து மறுநாள் அதன் தெளிந்த நீருடன் 190 லிட்டர் நல்ல நீர், யூரியா, பொட்டாஷ் பிளோனோபிக்ஸ் ஆகியவற்றை கரைத்து 200 லிட்டர் தெளிப்புக் கரைசல் தயார் செய்து மாலை வேளையில் கைத்தெளிப்பான் கொண்டு ஒரு ஏக்கரில் தெளிக்க வேண்டும்.
விதைத்த 25-30 நாளில் (பூக்கும் தருணத்திலும்) பின்பு 15 நாட்கள் கழித்தும் (40-45 நாள்) இருமுறை தெளிக்க வேண்டும்.

இக்கரைசலைத் தெளிக்க சரியான நேரம் மாலைப்பொழுது.ஏனென்றால் கரைசல் இலைப்பரப்பில் இருக்கும் இலைத்துளை வழியாக உள்ளே செல்ல முடியும்.கரைசல் காய்ந்து விட்டால் உள்ளே செல்லாது. எனவே வெயில் நேரத்தில் தெளிக்கக் கூடாது.அதேபோல் இலைகளில் அடிப்பக்கம் கரைசல் நன்றாகப் பரவ வேண்டும் என்பதற்காகக் கைத்தெளிப்பான் மூலம் தெளிப்பது நல்லது.தேவைக்கு அதிகமான டிஏபியை அதாவது இரண்டு சதத்திற்கு மிக அதிகமாக இருக்குமாறு கரைத்து உபயோகித்ததால் இலைகள் கருகிவிடும்.ஆகையால் பரிந்துரை செய்யப்பட்ட அளவை மட்டும் உபயோகிக்க வேண்டும்

</doc>
<doc id="356214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356214" title="இந்திய பசுமை புரட்சியின் நன்மைகள் தீமைகள்">
இந்திய பசுமை புரட்சியின் நன்மைகள் தீமைகள்

 பசுமை புரட்சி I960 இன் தசாப்தத்தில் அத்தகைய HYV விதைகளின் வளர்ச்சி மற்றும் பயன்பாட்டை குறிக்கிறது, இது உணவுப் பயிர்களின் வெளியீட்டில் அதிகரிப்புக்கு வழிவகுத்தது. இந்த வார்த்தை முதலில் அமெரிக்க விஞ்ஞானி டாக்டர் வில்லியம் காட் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தியாவில், பசுமைப் புரட்சி விவசாயத்தில் நேர்மறையான மாற்றங்களைக் குறிப்பிடுகிறது, நவீன முறைகளால் பாரம்பரிய உத்திகள் மற்றும் பயிர்ச்செய்கைகளுக்கு பதிலாக மாற்றப்படுகிறது. 1950 களின் தசாப்தத்தில் கோதுமைகளின் புதிய வகைகளை உருவாக்க ராக்பெல்லர் பவுண்டேஷனின் (மெக்ஸிகோ) விஞ்ஞானிகள் அதன் அஸ்திவாரத்தை அமைத்தனர். இது பாரம்பரிய வகைகளை விட குள்ளமானதாகவும், உற்பத்தி ரீதியாகவும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.
1. பசுமைப் புரட்சி தீவிர விவசாய உற்பத்தி முறையின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது, இது வேளாண் உற்பத்தியை விரைவுபடுத்தியது மற்றும் உணவு தானியங்களுக்கான சுயத் தன்மைக்கு வழிவகுத்தது.

2. பசுமைப் புரட்சி இந்திய வேளாண்மைக்கு வணிக ரீதியாகவும் சந்தையை அடிப்படையாகவும் மாற்றுவதற்கு உதவியது.

3. பசுமை புரட்சியின் கீழ் புதிய தொழில்நுட்பத்தை தத்தெடுத்தல் விவசாயத்தில் அதிக வேலை வாய்ப்பை உருவாக்கியுள்ளது.

4. பசுமைப் புரட்சி விவசாயம் மற்றும் தொழில் இடையேயான உறவை பலப்படுத்தியுள்ளது. இதன் விளைவாக மீண்டும் இணை இணைப்புகள் முன்னோக்கி இணைப்புகளுடன் இணைந்து செயல்படத் தொடங்கிவிட்டன.

5. பசுமைப் புரட்சி விவசாய விவசாயிகளிடமிருந்து பெருகி வரும் வருவாயை விவசாய விவசாயிகளுக்கு அதிக அளவில் உபயோகப்படுத்தியுள்ளது.

6. பசுமை புரட்சி விவசாயிகளால் விவசாய கண்டுபிடிப்புகளை அதிக அளவில் உற்சாகப்படுத்தியுள்ளது.

7. பசுமை புரட்சி கிராமப்புற செழிப்பு அதிகரித்துள்ளது. இது கிராமப்புற பொருளாதார மற்றும் சமூக அமைப்பின் மீது இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
1. பசுமைப் புரட்சி நாட்டில் முதலாளித்துவ விவசாயத்திற்கான வழிவகுக்கும். வேளாண்மையில் அதிக முதலீடு தேவைப்படுகிறது, இது சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளுக்கு அப்பால் உள்ளது. அதன் ஆதாயங்கள் பெரிய விவசாயிகளுக்கு (8.5%) தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. பசுமைப் புரட்சியின் பஞ்சாயத்து ஆய்வு, அசோக் ருத்ரா, மஜீத் மற்றும் தலிபின் பசுமைப் புரட்சி விவசாய நிலங்களில் பெரும் நிலப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன என்பதை நிரூபித்துள்ளது. ஃபிரான்னோவ் பிராங்க்வெல் (USAID) இதேபோன்ற முடிவை எடுத்துள்ளது.

2. பசுமை புரட்சி விவசாயிகளிடையே பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வை அதிகரித்துள்ளது. டாக்டர் வி.கே.ஆர்.வி.ஆரோவின் கூற்றுப்படி பசுமைப் புரட்சி கிராமப்புற மக்களிடையே பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வை அதிகரித்துள்ளது. பல சிறு விவசாயிகள் தங்கள் சொத்துக்களை விற்பனை செய்ய நிர்பந்திக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் சமூக-பொருளாதார பதட்டங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன.

3. புதிய மூலோபாயம் இந்திய விவசாயத்தில் உள்ள நிறுவன சீர்திருத்தங்களின் அவசியத்தை உயர்த்தியுள்ளது.

4. இது கிராமப்புறங்களில் மூன்று வகை மோதல்களை உருவாக்கியுள்ளது: அதாவது பெரிய மற்றும் சிறிய விவசாயிகளுக்கு இடையில், உரிமையாளர்களுக்கும் வாடகைதாரர்களுக்கும் இடையில் விவசாயிகளுக்கும் முதலாளிகள் மற்றும் ஊழியர்களுக்கும் இடையில் முரண்பாடுகள் உள்ளன.

5. பசுமை புரட்சியின் மூலம் இயந்திரமயமாக்கம் பெருமளவிலான தொழிலாளர் இடப்பெயர்ச்சி மற்றும் கிராமப்புறங்களில் வேலையின்மை பிரச்சினை ஆகியவற்றை உருவாக்கியுள்ளது. உமா கே. ஸ்ரீவாஸ்தவா, ராபர்ட் டபிள்யூ கிரவுன் மற்றும் ஈ.ஓ.ஹார்டி ஆகியோர் கருதுகின்றனர். உயிரியல் (விதை, உரங்கள்) புதுமைகள் தொழிலாளர் உறிஞ்சும் போது, இயந்திர புதுமைகள் தொழிலாளர் சேமிப்பு. உழைப்பு பொருளாதாரங்களில் முன்கூட்டியே இயந்திரமயமாக்கல், இந்தியாவின் கிராமப்புற வேலைவாய்ப்பின்மையின் சிக்கலைத் தீவிரப்படுத்துகிறது.

6. சமீபத்திய ஆய்வுகள் பசுமை புரட்சியின் பகுதிகளில் விவசாய உற்பத்தியில் நிலையானதாக இருந்தன அல்லது குறைந்து காணப்படும் போக்கு என்பதை நிரூபித்துள்ளன. நிலத்தடி நீர் ஆதாரங்கள் மற்றும் ரசாயன உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை உபயோகமற்ற மற்றும் அறிவார்ந்த பயன்பாடு போன்ற பகுதிகளில் சுற்றுச்சூழல் நெருக்கடிக்கு வழிவகுத்தது. மண்ணின் வளத்தை படிப்படியாக இழந்து, காரத்தன்மை மற்றும் உப்புத்தன்மையை அதிகரிப்பது, நீர் ஏற்றம், நிலத்தடி நீர் வளங்களின் குறைப்பு, உயிர் வேறுபாடு குறைதல், மண், மேற்பரப்பு நீர், தாவரங்கள் மற்றும் உணவு பொருட்களின் இரசாயன நச்சுகள் ஆகியவை கிரீன் புரட்சி.

7. பசுமைப் புரட்சியின் தாக்கம் கோதுமை, அரிசி, சோளம் மற்றும் பஜ்ரா போன்ற சில உணவுப் பயிர்களுக்கு மட்டுமல்ல, பருப்பு வகைகள், எண்ணெய் விதைகள், பணப் பயிர்கள் மற்றும் தீவனம் பயிர்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்திருக்கின்றன. பஞ்சாப், ஹரியானா, மேற்கு உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் ஆந்திரா, மகாராஷ்டிரா மற்றும் தமிழ்நாடு ஆகிய மாவட்டங்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள். இது நாட்டின் பிற பகுதிகளில் புகழ் பெறவில்லை. இந்திய விவசாயிகளின் 1 சதவிகிதம் மட்டுமே கொண்டிருக்கும் பெரிய நிலப்பிரபுக்களுக்கு மட்டுமே இது பயனளிக்கிறது, மேலும் கிராமப்புற செல்வத்தின் செறிவில் உதவியுள்ளது.

8. பசுமை புரட்சி லெஸ்டர் பிரவுன் மற்றும் ஹல்கன் அவர்களின் புத்தகத்தின் முழு வீச்சில் ஏற்படும் விளைவுகள் பற்றி 2030 ஆம் ஆண்டளவில் இந்தியா 40 மில்லியன் டன் உணவு தானியங்களை ஆண்டுதோறும் இறக்குமதி செய்ய வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 1966.

9. பசுமைப் புரட்சியின் கீழ் புதிய தொழிற்துறையின் பயன்பாட்டினை பெரிய பண்ணையில் பயன்படுத்துவது இயந்திர செயல்முறைகளுடன் மனித உழைப்பை மாற்றுகிறது. மிகப்பெரிய பாதிரியார் நிலமற்ற தொழிலாளர்களாக இருப்பார். இது கிராமப்புற வேலைவாய்ப்பின்மையை அதிகரிக்கலாம், நகர்ப்புற குடிபெயர்வுக்கு வழி வகுக்கும், நகரங்கள் கூட்டம், குடிசை உருவாக்கம் மற்றும் சமூக-பொருளாதார பதட்டங்கள் ஆகியவை ஏற்படலாம்.

</doc>
<doc id="356215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356215" title="அன்னை மரிய லூயிஸ் டி மீஸ்டர்">
அன்னை மரிய லூயிஸ் டி மீஸ்டர்

அன்னை மரிய லூயிஸ் டி மீஸ்டர் (Marie Louise De Meester) ( 8 ஏப்ரல் 1857 - 10 அக்டோபர 1928) என்பவர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் முளகுமூடுவில் ஜ.சி.எம் என்ற " மரியாயின் மாசற்ற இருதய வேத போதக அருட்சகோதரிகள்" சபையை நிறுவியவர் ஆவார். இவர் நிறுவிய சமையானது கல்வி மருத்துவம் மற்றும் சமுகப்பணிகள் வழியாக மக்களுக்கு சேவைபுரிந்துவருகிறது.
இவர் பெல்ஜியம் நாடட்டிலுள்ள ருசலார் என்ற இடத்தில் 1857 ஏப்ரல் 8இல் பிறந்தார். ஆசிரியராக பணி புரிந்த இவர், அகஸ்டீனியன் சபையில் சேர்ந்து துறவற வாழ்வை மேற்கொண்டார். அக்காலக்கட்டத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் தென்பகுதியான திருவாங்கூரில் உள்ள முளகுமூடு என்ற ஊரில் மிகுதியான அனாதைகள் மிசனரிகளால் பராமரிக்கப்பட்டு வந்தனர். அவர்களை கவனித்து வந்த ஓ.சி.டி குருவானவர் பெல்ஜியம் நாட்டு செயின்ட் அகஸ்டீனியன் சபைக்கு ஒரு கடிதம் எழுதி கைவிடப்பட்டவர்களை கவனிக்க இரண்டு பேரை அனுப்ப கேட்டிருந்தார். அந்த விவரத்தை அறிந்த சகோதரி மரிய லுாயிஸ் டி மீஸ்டர் தன்னுடைய சம்மதத்தை தெரிவித்து அவருடன் நவ கன்னியாகிய ஊர்சலாவும் அனுப்பப்பட்டனர். கடினமான கடல் வழி பயணம் மேற்கொண்டு இருவரும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள முளகுமூடு ஊருக்கு வந்து சேர்ந்தனர்.
அங்கு கைவிடப்பட்ட குழந்தைகளுக்கும் பெண்களுக்கும் இல்லத்தின் பொறுப்பை ஏற்றார். ஏழை பெண்களின் வாழ்வாதரத்துக்காக கைத்தொழில் கற்று தந்தார். அதில் திறமை வாய்ந்த பெண்களுக்கு கல்வி கற்றுக் கொடுத்து, அவர்களை குழந்தைகளுக்கு ஆசிரியராகும் வாய்ப்பைக் கொடுத்தார். பிற்காலத்தில் இதற்கு அரசு உதவி வழங்கி அங்கீகரித்தது. இது தற்போது குழந்தை இயேசு ஆசிரியர் பயிற்சி பள்ளியாக இயங்கி வருகிறது.

அக்காலக்கட்டத்தில் ஏழை பெண்கள் வாழ்வாதாரத்திற்காக துவங்கப்பட்ட தையல் வகுப்பாதனது தற்போது குழந்தை இயேசு தையல் பயிற்சி பள்ளியாக விளங்குகிறது. பின் அங்கிருந்து ஏழை கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்பிப்பதற்காக பள்ளியாடி, குலசேகரம், வெள்ளியாவிளை, ஆசாரிப்பள்ளம், ரீத்தாபுரம், நாகர்கோவில், கன்னியாகுமரி ஆகிய இடங்களில் பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டன. இந்த பள்ளிகளை அங்கீகரித்த அரசு ஆசிரியர்களுக்கு கற்பிப்பு மானியமும் பள்ளி மானியமும் வழங்கி அருட்சகோதரிகளின் சேவை மனப்பான்மையை அங்கீகரித்தது. இதன் பின் அருட்சகோதரிகள் மற்ற நாடுகளிலும் தங்கள் சேவையை விவிவாக்கம் செய்தனர். 

இவ்வாறு விரிவாக்கம் அடைந்த மரியாயின் மாசற்ற இருதய வேத போதக சபையானது பிலிப்பைன்ஸ், சீனா, அமெரிக்கா, பெல்ஜியம், காங்கோ, பிரேசில், புருண்டி, கேமருன், கரிபியன், குவத்தமாலா, காங்காங், இத்தாலி, மங்கோலியா, தென்ஆப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகளில் தனது கல்வி மருத்துவம் மற்றும் சமுகப்பணிகள் வழியாக மக்களுக்கு சேவைபுரிகிறது.
அன்னை மரிய லுாயிஸ் டி மீஸ்டர் 1928 அக்டோபர் 10ஆம் நாள் பெல்ஜியத்தில் உள்ள கெவர்லேயில் காலமானார். அவரால் தொடங்கப்பட்ட பணிகள் இன்னும் பல்வேறு இடங்களில் ஜ.சி.எம் அருட்சகோதரிகளால் நடத்தப்பட்டுவருகிறது.

</doc>
<doc id="356216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356216" title="ஜாய் காஸ்ட்ரோ">
ஜாய் காஸ்ட்ரோ

ஜாய் காஸ்ட்ரோ ஒரு உண்மை வரலாற்று எழுத்தாளர்(memoirist).  அவரது சிறந்த "உண்மை வரலாற்று புத்தகமான THE TRUTH BOOK    யெகோவாவின் சாட்சி கள் ",மத்தியில் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டு  தப்பித்து வந்த ஒரு குழந்தையின் உண்மைக்கதையாக 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது தவிர  கவிதைகள் மற்றும் சிறு கதைகளையும் Hell or High Water மற்றும் Nearer Homeஎன்ற இரு நாவல்களையும் அவர் படைத்துள்ளார்.How Winter Began என்ற பெயரில் ஒரு சிறுகதைத்தொகுப்பையும், Island of Bones என்ற ஒரு கட்டுரைத்தொகுப்பையும் அவர் வெளியிட்டுள்ளார்.

அவர்   டிரினிட்டி பல்கலைக்கழகத்தில் B. A. பட்டத்தையும், இலக்கியத்திற்கான  எம். ஏ., மற்றும் பிஎச். டி  atபட்டங்களை டெக்ஸாசின் ஏ&எம் பல்கலைக் கழகத்திலும் பெற்றார்

2007 இல், அவர் ஆசிரிய மணிக்குநெப்ராஸ்கா-லிங்கன்,பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்  அங்கு அவர் தற்போது ஆங்கிலம் மற்றும் இன ஆய்வுகள் துறையில் ஒரு பேராசிரியராகப் பணி புரிகிறார் 

 மியாமியில்  பிறந்த இவர் இங்கிலாந்து மற்றும் மேற்கு வர்ஜீனியா,பகுதிகளில் வளர்ந்தார், டெக்சாஸில் படித்தார். இவரது படைப்புகள்,Fourth Genre, North American Review, Afro-Hispanic Review, மற்றும்  the New York Times  "ஆகிய இதழ்களில் வெளியகியுள்ளன.Nebraska புத்தக விருது மற்றும் ஒரு சர்வதேச லத்தீன் புத்தக விருது ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.."அமெரிக்க பேனா மைய இலக்கிய விருது பெற்றுள்ளார், Family Troubl என்ற கட்டுரைத் தொகுப்பின் ஆசிரியராக உள்ளார்.இவர்  நெப்ராஸ்கா-லிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் படைப்பு எழுத்து, இலக்கியம், மற்றும் லத்தீன் ஆய்வுகள் கற்றுக்கொடுக்கும் பேராசிரியராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356219" title="வி. முத்து">
வி. முத்து

வி. முத்து ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சங்ககிரி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியானது தாழ்த்தப்பட்ட சாதியினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும். இவர் 2016 ஆகத்து 4 அன்று காலமானார்.

</doc>
<doc id="356220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356220" title="சாரா கார்னர்">
சாரா கார்னர்

சாரா கார்னர் (Sara Corner) என்பவர் அழகிப்போட்டியில் பங்கேற்கும் ஒர் இந்திய வடிவழகி ஆவார். 2001 ஆம் ஆண்டில் இவர் இந்திய அழகியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதே ஆண்டில் கார்னர் உலக அழகிப் போட்டியில் இந்தியாவின் சார்பாக கலந்து கொண்டார். கொல்கத்தாவில் ஓர் ஆங்கிலோ-இந்திய குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். '

</doc>
<doc id="356221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356221" title="தாளடி">
தாளடி

தாளடி என்பது காவிரி ஆற்று நீர; சேலத்தில் உள்ள மேட்டுர; அணையில் தேக்கப்பட்டு தேவையானபோது நீர; பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவ்வாறு சாகுபடிக்காக திறந்துவிடப்படுகிறது. அவ்வாறு சாகுபடிக்காக திறந்துவிடப்படும் நீர; கரிகால சோழனால் கட்டப்பட்ட கல்லணையை வந்தடைகிறது. அந்த நீரைக்கொண்டு தஞ்சை, நாகை, திருவாருர; போன்ற மாவட்டங்களில் விவசாயம் செய்யப்படுகிறது.
இங்கு முக்கிய பயிராக நெல் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. சாகுபடியில் குறுவை தாளடி, சம்பா என்று அழைக்கப்பெறும். இதனைத்தான் முப்போகம் விளைவதாக நாம் கேள்விப்பட்டுள்ளோம்
குறுவை சாகுபடி செய்வதற்காக உழவர்கள் குறைந்த வயதுடைய நெற்பயிரை பயிர் செய்கின்றனர். குறுவை பயிர; முற்றி அறுவடை செய்த பிறகு, அறுக்கப்பட்ட நெற்பயிரின் அடி தாள் பகுதி நெல் வயலிலேயே இருக்கும். அவ்வாறு உள்ள நெற்பயிரின் தாள் வயலில் நீர;வைத்துக்கட்டி அதனை அழுகச் செய்து மடக்கி உழவு செய்வர; அவ்வாறு உழவு செய்த அந்த தாள் வயலுக்கு உரமாகிறது. குறுவை பயிர்.ஏறக்குறைய மூன்று மாத காலம் பிடிக்கும் சம்பா என்று ஆறுமாதமாக இருக்கும். தாளடி பயிர். நான்கு மாத அளவாக இருக்கும் பயன்படுத்தப்படும் நெல்வகை வௌ;ளம் ஏற்படும்போது அதனை சமாளிக்க கூடிய திறன் பெற்றதாக இருக்கும்.
சம்பா பயிர். முன்பே பயிரிடப்பட்டு இருக்குமாதலால் அதன் தாள்கள் வௌ;ள நீரை தாங்கும் அளவிற்கு திறன் பெற்றதாக அமைந்திருக்கும். தாளடியில் பயிரிடப்படும் நெல்வகை அடுத்து மழைக்காலம் முடிந்து பனிக்காலத்தில் இந்த பகுதியில் பச்சைபயறு, உளுந்து பயிர; செய்;யப்படும் அதற்கு தகுந்தாற்போல கால அளவு கொண்ட நெல்வகையை பயிரிடுவர;
குறுவையின் அறுவடைக்கு பின்பு அதன் நெற்பயிரின் அடிதாளை அடித்து மடக்கி பின்பு செய்யப்படும் முறை “ தாளடி” முறையாகும்.

</doc>
<doc id="356222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356222" title="1,2-டைகுளோரோபென்சின்:">
1,2-டைகுளோரோபென்சின்:

1,2-டைகுளோரோபென்சின்:

1,2-டிக்ளரோபென்ஸீன், அல்லது orthodichlorobenzene (ODCB), என்பது ஒரு கரிம  சேர்மம் ஆகும்.அதன் சூத்திரம் CHCl. இந்த நிறமற்ற திரவம், நீரில் சிறிதலவே கரையக்கூடும் ஆனால் பெரும்பாலான கரிம கரைப்பான்களில் நன்றாக கரையும். இது ஒரு இரண்டு அடுத்தடுத்த குளோரின் மையங்கள் கொண்ட பென்சீன்னின் வகைக்கெழு ஆகும் ,  .

</doc>
<doc id="356225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356225" title="ஆங்கிலத்தில் பிரஞ்சு மொழியின் தாக்கம்">
ஆங்கிலத்தில் பிரஞ்சு மொழியின் தாக்கம்

பல வரலாற்று, அரசியல் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் காரணமாக, ஆங்கில மொழியில் பிரஞ்சு(spanish) செல்வாக்கு, பிரஞ்சு மொழியில் ஆங்கில செல்வாக்கைவிட குறைவாக உள்ளது. இருப்பினும், ஆங்கில மொழியில் பிரஞ்சு மொழி கலப்பு அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில், அமெரிக்க-மெக்சிக்கன் எல்லை, தெற்கு புளோரிடா, மற்றும் வடகிழக்கில் உள்ள பெரிய நகரங்களின் சில அண்டை நாடுகளில் குறிப்பிடத்தக்கவையாக உள்ளது.

பல நூற்றாண்டுகளாக ஸ்பானிஷ் ஆங்கிலத்திற்கு பல சொற்களை பங்களிப்பு செய்துள்ளது, மேலும் தொடர்ந்து பங்களிப்பு வழங்கிவருகிறது.. இந்த பங்களிப்புகளில் சில பிரஞ்சு சொற்களிலிருந்து நேரடியாக வந்திருக்கின்றன. மற்ற வகையில் பிரஞ்சு மொழி சொற்களை வழங்கும் மொழியாக தற்காலத்தில் இந்திய மொழிகளுக்கும் ,அரேபிய மொழிகளுக்கும் சிறப்பு பிணப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டுள்ளது. பிரஞ்சு மொழி பேசும் உலகில் எண்ணங்களும், விருப்பங்களும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. (, bullfighting, வழக்கமான நடனங்கள், சிறப்பு உணவுகள் போன்றவை) ஆங்கிலத்தில் ஸ்பானிஷ் மொழியியல் திறன்களை வெளிப்படையாக உருவாக்குகின்றன. சில வார்த்தைகளிலல் வரலாற்று சிறப்புவாய்ந்தவையாக உள்ளன. "கொரில்லா" என்ற வார்த்தை (பிரான்சில் நடந்த போரின்போது (Peninsular War) போரை விவரிப்பதற்கு நெப்போலியனின் படைகளால் பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தை) அல்லது(fifth column)" "ஐந்தாம் நெடுவரிசை" எனும் சொல் பிரான்சில் (Spanish Civil War)உள்நாட்டுப் போரில் போர் தளபதி தலைநகர் Madrid-ல் முற்றுகையிட முற்பட்டபோது தனது இரகசிய ஆதரவாளர்களுக்கு தனி முத்திடரையுடன் வழங்கிய சொல் . அமெரிக்காவில் உள்ள பல புவியியல் இடங்களின் பெயர்கள் ஸ்பேனிஷ் அல்லது மெக்சிக்கன் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்த காலத்தில் வழங்கியது அல்லது ஸ்பானிஷ் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அந்த வழியைக் கடந்து வந்ததற்கான அடையாளங்களாக வழங்கியது. உதாரணமாக, அலிஸ்கான்(Alaskan) கடற்கரையில் மூன்று ஆபத்தான பாறைகளான அபிரோஜோ, (Abreojo) அலாரேகேட் (Alárgate)மற்றும் குயிடா சூனோ(Quita Sueño). ஆகியவை பெயர்களைக் குறிப்பிடுகின்றன.

மொழிபெயர்ப்புக் கட்டுரை விக்கிபீடியாவை விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்கள் உதவ முடியும். இந்த இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகள் தொடர்பான கட்டுரை ஒரு முத்திரை. விக்கிபீடியாவை விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்கள் உதவ முடியும்.

</doc>
<doc id="356226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356226" title="கரம்">
கரம்

கரம் என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கும்:

</doc>
<doc id="356227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356227" title="வெய்யில்">
வெய்யில்

வெய்யில் (இயற்பெயர்: வெயில்முத்து) தமிழ் நவீனக் கவிஞர். தமிழ் சிற்றிதழ்களிலும் வெகுசன இதழ்களிலும் தொடர்ந்து எழுதி வருபவர். ‘கொம்பு’ எனும் சிற்றிதழின் ஆசிரியராகவும் பதிப்பாளராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார். 1984 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 29ஆம் நாள் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பிறந்தார். பெற்றோர்: பெருமாள் - தமிழ்செல்வி. மனைவி: பிரியா, மகள்: மாயா.
தற்போது ‘ஆனந்த விகடன்’ குழும இதழில் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

கவிதைத்தன்மை

நாட்டார் வாழ்வியல், சங்க இலக்கிய அழகியல், நவீன வாழ்வின் நெருக்கடி நிலை, கீழ்த்தட்டு மக்களின் அரசியல் என கலவையான பண்பில் இயங்கக்கூடியவை இவரது கவிதைகள்.
படைப்புகள்

விருது

வெளியிணைப்பு

https://www.youtube.com/watch?v=qZKw7kU3mkU

https://www.youtube.com/watch?v=YbX50pH60kg&t=43s

</doc>
<doc id="356229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356229" title="கற்கும் சூழல்">
கற்கும் சூழல்

<கற்கும் சூழல்>

வளர்ச்சி்யையும் நடத்தையையும் புறம்பே இருந்து கட்டுப்படுத்தும் பலவித ஏதுக்கள் சூழ்நிலை எனப்படும். ஒருவரது மரபியல் பண்புகளைத் தவிர மற்ற அனைத்தையும் பாதிக்கக்கூடியதும் மாற்றக் கூடியதும் சூழ்நிலையாகும் என்பர். குடும்பம் சூற்றுப்புற சமுதாயம், பள்ளி, அரசு முதலியவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மாணவர்களின் வளர்ச்சி நிலை அமைகிறது. மாணக்கரிகளின் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கும் அவர்களிடையே சமூகப் பண்புகளின் வளர்ச்சிக்கும் உதவக்கூடிய திட்டமிடப்பட்ட சூழ்நிலைக் களமாக பள்ளிகள் செயல்படுகின்றன. 

சூழ்நிலை ஏதுக்கள் ஒருவரது வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தோ தடுத்தோ செயல்படலாம். சூழ்நிலையை பல வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். தாயின் வயிற்றில் குழந்தையானது வளரும் நிலையி்லேயே சூழ்நிலை அதைப் பாதிக்கிறது. இதற்கு பிறப்புக்கு முன்னுள்ள சூழ்நிலை என்று பெயரிடலாம். தாய் உண்ணும் உணவின் தன்மை அவளது உடல்நி்லை உள்ளத்தில் எழும் மனயெழுச்சிகளின் தன்மை போன்றன யாவும் குழந்தையின் பிறப்புக்கு முன்னுள்ள சூழ்நிலையில் அடங்குவனவாகும். குழந்தைப் பிறந்த பின் அதை பாதிக்கும் சூழ்நிலை சக்திகள் பிறப்புக்கு பின்னான சூழ்நிலை ஆகும். இதனுள் இயற்கை வளம் தட்பவெப்ப நிலைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய நிலவியல், சூழ்நிலை, குடும்பம், பள்ளி, சமய நிலையங்கள் முதலிய கொண்ட சமுக சூழ்நிலை போன்றன யாவும் அடங்கியுள்ளன. 

மாணக்கரது கற்றல் திறனும், கல்வி தரமும் அவரது தனிப்பட்ட ஊக்கக் காரணிகளில் மட்டுமின்றி சமூக காரணங்களினாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது என்பதை கல்வி சமூகவியல் வலியுறுத்துகிறது. நுண்ணறிவு ஊக்குவிக்கப்படும் அளவு போன்ற ஊக்கக் காரணிகளாகும். குடும்பம் வி்ளையாட்டுக்குழு சாதி சமய, பொருளாதார பிரிவுகள் அரசு போன்றன யாவும் கல்வி வளர்ச்சியில் பங்குபெறும் சமூக காரணிகளாகும். குடும்பத்தின் சமூக பொருளாதார நிலை, மரபு நிலை, வீட்டு சூழ்நிலை. கல்வியின்பால் கும்பத்தோர் கொண்டுள்ள மனப்பான்மை, பெற்றோர்க்கும் குழந்தைகளுக்கும் இடையே உள்ள சமூக தொடர்பின் நிலை, குடும்பத்திற்கும் பள்ளிக்கும் இடையே உள்ள உறவின் தன்மை போன்றவற்றால் குழந்தைகளது கல்வி வளர்ச்சி ஊக்கப்பாடோ தடைப்பாடோ அடையும். 

<பார்வை நு}ல்கள்>

</doc>
<doc id="356233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356233" title="வெக்கை நோய்">
வெக்கை நோய்

அதிக காய்ச்சல், வயிற்றுப் போக்கு, சாணம் நாற்றம் அடித்தல், உடல் மெலிதல், கண், மூக்கு, வாய் வழியே நீர் வடிதல், உதடுகளின் உள்புறம் ஈறுகள், நாக்கின் அடிப்பாக பகுதிகளில் புண்கள் காணப்படுதல் போன்ற அறிகுறிகள் கொண்ட இந்த நோய் வந்த ஆடுகளில் 75 சதம் சிகிச்சை பலனளிக்காமல் இறந்து விடுகின்றன. இந்த நோய் தாக்காமல் இருக்க ஆறுமாத வயதுக்கு மேற்பட்ட அனைத்து ஆடுகளுக்கும் தடுப்பூசி போட வேண்டும்.
ஒரு முறை தடுப்பூசி போட்டால் 3 ஆண்டுக்கு நோய் வராது. நோய்வாய்ப்பட்ட ஆடுகளை அகற்றி கிருமி நாசின் மருந்தால் சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.

</doc>
<doc id="356234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356234" title="அ. துரைராசு">
அ. துரைராசு

அ. துரைராசு "(A. Durairasu)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, பெரம்பலூர் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356236" title="ஆடுகளைத் தாக்கும் நோய்களும், தடுப்பு முறைகளும்">
ஆடுகளைத் தாக்கும் நோய்களும், தடுப்பு முறைகளும்

ஆடுகளைத் தாக்கும் நோய்களும், தடுப்பு முறைகளும்
ஆடு வளர்ப்பது ஆதாயம் தரும் தொழில் என்பதால், ஆடுகளுக்கு வரும் நோய்கள், தடுக்கும் முறைகளை தெரிந்து கொண்டு பயன்பெற வேண்டும் 
மற்ற கால்நடைகளுக்கு தனியாக கலப்பு தீவனம் தரப்படுவது போல் செம்மறி ஆடுகளுக்கு கலப்பு தீவனங்கள் தரப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
பொதுவாக புல்வெளியில் பச்சை புல் மேய்ச்சல் இருந்தாலே போதுமானது.
இயற்கையாகவே ஆடுகளின் உதடு அமைப்பு பூமியில் சிறு அளவில் இருக்கும் புற்களைக் கூட மேய்வதற்கு ஏதுவாக அமைந்துள்ளதால் வறட்சி சமயத்தில் தரையோடு ஒட்டியிருக்கும் குறைந்த அளவு உள்ள புல்களைக் கூட விடாமல் மேய்ந்து தேவையை நிறைவு செய்கிறது.
எனவே, மற்ற கால்நடைகளை விட ஆடு வளர்ப்பில் தீவனச் செலவு குறைந்து லாபம் அதிகம் காணப்படுவதால் கிராமப்புற ஏழைகளுக்கு ஆடு வளர்ப்பு சிறந்ததாகும்.

அதிக காய்ச்சல், வயிற்றுப் போக்கு, சாணம் நாற்றம் அடித்தல், உடல் மெலிதல், கண், மூக்கு, வாய் வழியே நீர் வடிதல், உதடுகளின் உள்புறம் ஈறுகள், நாக்கின் அடிப்பாக பகுதிகளில் புண்கள் காணப்படுதல் போன்ற அறிகுறிகள் கொண்ட இந்த நோய் வந்த ஆடுகளில் 75 சதம் சிகிச்சை பலனளிக்காமல் இறந்து விடுகின்றன.

இந்த நோய் தாக்காமல் இருக்க ஆறுமாத வயதுக்கு மேற்பட்ட அனைத்து ஆடுகளுக்கும் தடுப்பூசி போட வேண்டும்.
ஒரு முறை தடுப்பூசி போட்டால் 3 ஆண்டுக்கு நோய் வராது.
நோய்வாய்ப்பட்ட ஆடுகளை அகற்றி கிருமி நாசின் மருந்தால் சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.

வாய், பின்னங்கால்களுக்கு இடைப்பட்ட பகுதி, வாலுக்கு அடிப்புறம், பால்மடி போன்ற இடங்களில் கொப்புளங்கள் தோன்றுதல், அதிக காய்ச்சல், இரை தேட திறனில்லாமை நோயின் அறிகுறியாகும்.

இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஆடுகளை மற்ற ஆடுகளிடம் இருந்து பிரிக்க வேண்டும்.
பாலை குட்டிகளுக்கு கொடுக்கக் கூடாது.

அதிக காய்ச்சல், தொண்டை மற்றும் நாக்கு பகுதியில் வீங்குதல், மூக்கு, காது வழியாக ரத்தல் கசிதல் ஏற்பட்டு இறக்க நேரிடும்.
இக்கொடிய நோய் ஒரு வகை நுண்ணுயிரியினால் ஏற்படும் தொற்று நோயாகும்.

இறந்த கால்நடைகளிலிருந்து இந்த வியாதி அதிவிரைவில் பரவுவதோடு, மனிதர்களையும் பாதிப்பதால் இறந்த கால்நடைகளை ஆழ புதைத்தோ, எரித்தோ விட வேண்டும்.
நோய்வாய்ப்பட்ட ஆடுகளுக்கு தடுப்பூசி போட வேண்டும்.

மழை பெய்த பிறகு வரக்கூடிய இந்த நோய், துளிர்ப்புல்லை அதிகம் மேய்வதால் நுண்ணுயிரியினால் தாக்குகிறது.
நடக்கும் போது திடீரென துள்ளி விழுந்து இறந்து விடும்.
இதைத் தவிர்க்க அனைத்து ஆடுகளுக்கும் தடுப்பூசி போட வேண்டும்.

ஒரு வகை நச்சுயிரியினால் ஏற்படுகிறது.
தீவனம், தண்ணீர் உள்கொள்வது குறையும்.
வாயின் உள்புறம் சிறு கொப்புளங்கள் ஏற்பட்டு புண் உண்டாகும். குளம்பின் நடுவிலும், மேல்புறத்திலும் புண்கள் இருக்கும்.
வாயிலிருந்து உமிழ்நீர் அதிகமாக வடியும்.
இந்த நோயினால் உயிரிழப்பு குறைவாக இருப்பினும் வளர்ச்சி குன்றி கருத்தரிப்பில் சிக்கல் ஏற்படும்.
குட்டிகளின் உயிரிழப்பு அதிகமாக இருக்கும். நோய் பாதிப்புக்குள்ளான ஆடுகளை தனியாகப் பிரித்து பராமரிப்பதோடு, பாலை குட்டிகளுக்கு கொடுக்கக் கூடாது.

</doc>
<doc id="356238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356238" title="குளோரமின்">
குளோரமின்

குளோரமின்கள் என்பது அமோனியாவிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது அமோனியாவை ஒன்று(1), இரண்டு(2)  அல்லது மூன்று(3) ஹைட்ரஜன் அணுக்களை அமோனியாவுடன் பதிலீடு செய்து பெறப்படுகிறது.மோனோ குளோரமினின் அல்லது குளோரமினின்  வேதிமூலக்கூறுவாய்ப்பாடு  NHCl,  டைகுளோரமினின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு NHCl, மற்றும் நைட்ரஜன் ட்ரை குளோரைடின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு NClஆகும். குளோரமின் தொகுதியைச்சார்ந்த கரிமவேதியலின் குடும்பத்தை RNCl and RNCl இது போன்ற பொதுவான வாய்ப்பாட்டிலும் குறிக்கலாம்.(where R is an organic group).

</doc>
<doc id="356239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356239" title="பிரம்மதேசம், செய்யாறு">
பிரம்மதேசம், செய்யாறு

பிரம்மதேசம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் செய்யாறு தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஊராட்சியாகும்.

திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் வெம்பாக்கம் ஒன்றியதின் 64 ஊராட்சிகளில் ஒன்றாகும். பிரம்மதேசம் செய்யாறு நதியின் வலது கரையில் அமைந்துள்ளது மேலும் பாலாறு கரையில் அமைந்த கிராமம் ஆகும்.

பிரம்மதேசம் என்ற வார்த்தை பிரம்ம +தேசம் என்று பொருள்படும். அதாவது "பிரம்மாவின் நாடு" என்று பொருள். திருநெல்வேலி, விழுப்புரம், பெரம்பலூர், ஈரோடு ஆகிய மாவட்டங்களில்  "பிரம்மதேசம்" எனும் பெயரில் கிராமங்கள் உள்ளன.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பிரம்மதேசத்தின் மக்கள் தொகை மொத்தம் 5288 ஆகும். 1198  வீடுகள் கொண்டது. ஆண் பெண் விகிதாச்சாரத்தில் ஆண் பெண் ஆண்மையும் 995 பெண்களும் 2638 ஆண்களும் 2650 பெண்களும் உள்ளனர். கிராமத்தில் எழுத்தறிவு விகிதம் 69.77% ஆகும்.

பிரம்மதேசம் கிராமத்தில்ராணிபேட்டை (தலைமை அலுவலகம்) கீழ் இயங்கி வரும் கிளை தபால் அலுவலகம் அகும் . அஞ்சல் குறியீடு 632511 ஆகும். திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் கீழ் 5 கிளை அலுவலகங்கள், வடைஇலுப்பை, தென்னம்பட்டு, சட்டுவன்தாங்கல், புலிவலம்- சுனைப்பட்டு , நாட்டெரி ஆகியவைகளும், மற்றும் வேலூர் மாவட்டதில் சக்கரம்மல்லூர், அனந்தாங்கல், ஏசயனூர், ஜகிர்வாளவணூர் ஆகிய நான்கு கிளை அலுவலகங்களுடன் 4 கிளை அலுவலகங்கள் உள்ளன..

பிரம்மதேசம் கிராமம் துணை ஆய்வாளர் பொறுப்பாளராக கொண்ட காவல் நிலையம்.உள்ளது. அருகில் உள்ள  புதூர் கிராமமும், காவல் நிலையம் சட்டத்தின் கீழ் வருகிறது.

இந்தியாவில் உள்ள முக்கிய வங்கிகளில் ஒன்று - இந்திய ஓவர்சிஸ் வங்கி - பிரம்மதேசத்தில் ஒரு கிளை உள்ளது. இது கோசா தெருவில் அமைந்துள்ளது.
கிராமப்புற மாணவர்களின் கல்வித் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக தமிழ்நாடு அரசு இங்கு ஒரு ஆதிதிராவிடர் நலத் தொடக்க பள்ளி (தமிழ்நாட்டில் தாழ்த்தப்பட்ட ஜாதி மாணவர்களை மேம்படுத்துவதற்காக)யும், இரண்டு ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளியும்  மற்றும் ஒரு அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியும் பள்ளி கல்வி துறையின் கீழ் உள்ளது.

பிரம்மதேசம் மாநில நெடுஞ்சாலையில் (மாநில நெடுஞ்சாலை-05) அமைந்துள்ளது. அருகில் ஆற்காடு வந்தவாசி, திண்டிவனம் மற்றும் காஞ்சிபுரத்தை (செய்யர்) ஆகிய நகரங்களுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

சிவன், பிரகதீஸ்வரர் கோயில், செல்லியம்மன், மாரியம்மன், விநாயகர், துர்க்கையம்மன் கோயில்களில் பிரம்மதேசத்தில் உள்ள கோயில்களில் ஒன்று. பிரகதீஸ்வரர் ஆலயம், பழங்கால வம்சத்தினரால் கட்டப்பட்ட பழமையான கோவில் ஆகும். இது பல்லவ சாம்ராஜ்ய சிம்மாசனம் 6 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. இப்போது தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையால் பராமரிக்கப்படுகிறது. இந்த கோவிலின் சிறப்பம்சங்கள் ஏழு வெவ்வேறு வகையான இசைக் குறிப்புகள் (அல்லது ஏழு ஸ்வரங்கள் அல்லது சப்தஸ்வரா) உருவாக்கக்கூடிய தூண்கள் இந்த கோயிலின் சன்னதியில் அமைந்துள்ளது இதன் சிறப்பாகும்.

</doc>
<doc id="356240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356240" title="கோசாலை">
கோசாலை

கோசாலை என்பது பசுக்கூட்டங்களை அடைத்து வைத்துப் பராமரிக்கும் இடமாகும். ==
பசு 
இந்துக்கள் பழங்காலத்திலிருந்து வணங்கும் புனிதமான உயிர்.பசுவிற்கு ஒரு கைப்பிடி புல் கொடுப்பது சிறப்பு என்பர். அத்தகைய பசுக்கள்(நிரையாக)கூட்டமாக அடைத்து வைத்திருக்கும் கோசாலை கரூர் பசுபதீஸ்வரர் ஆலயத்தில் அமைந்துள்ளது. கோவிலின் பின்புறம் அதற்கென இடம் ஒதுக்கப்பட்டு அதற்கென பணியாளர்களும் நியமிக்கப்பட்டு பசுக்களை கோவில் நிர்வாகம் பராமரித்து வருகிறது. 
கோசாலைப் பசுக்கள் மூலம் கிடைக்கும்பால் தயிர் வெண்ணெய்]]
பொதுமக்கள் 
ஈஸ்வரனை வழிபட வரும்போது கோசாலையை வணங்க மறப்பதில்லை. மனிதன் செய்யும் 32 அறங்களில் ஒன்று பசுவிற்குத் தீனியிடுதல். அதுகருதியே மக்களும் அப்பசுக்களுக்குப் புல் வாழைப்பழம் அகத்திக்கீரை போன்ற பொருட்களைக் கொடுத்து மகிழ்வர்.
பசுவின் பெருமைகளை மாணவர்களுக்கு எடுத்துச்சொல்லும் விதமாக ஆவும் தமிழரும் என்ற கட்டுரைப் பகுதி பாடநூலில் தமிழக அரசால் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356241" title="த. ச. அ. சிவபிரகாசம்">
த. ச. அ. சிவபிரகாசம்

த. ச. அ. சிவபிரகாசம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சேரன்மாதேவி தொகுதியில் இருந்து, சுதந்திராக் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்னர் 1980 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில், திருநெல்வேலி தொகுதியிலிருந்து, இந்திய பாராளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356243" title="பனையோலைக் காற்றாடி">
பனையோலைக் காற்றாடி

பனையோலைக் காற்றாடி என்பது தமிழகத்திலுள்ள சிறுவர்களின் விளையாட்டுகளுள் ஒன்று. இது பனையோலைத் துண்டுகளாக்கி
அதை காற்றாடி செய்வதற்கு ஏற்ற அளவு
எடுத்துக்கொள்வார்கள்.

பின் கூட்டல் குறிபோல் சமஅளவு செய்து கொள்வார்கள்.அதன் நடுவில் கூர்மையான முள் போன்ற ஒன்றை குத்திக்கொள்வார்கள்.காற்று வரும் எதிர்திசையில் அந்த காற்றாடி யைக்
காட்டினால் அது சுற்றும். இது
பெரும்பாலும் காற்று மிகுதியாக வீசும்
ஆனி,ஆடி,ஆவணி மாதங்களில் சிறுவர்கள்
இந்த விளையாட்டை விளையாடுவார்கள். சிறுவர்கள் விரும்பி விளையாடும் விளையாட்டுகளுள் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="356244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356244" title="சர்சூ பாண்டே">
சர்சூ பாண்டே

சர்ஜூ பாண்டே
(1912 நவம்பர் 1919 (உஹா) - 25 ஆகஸ்ட் 1989, மாஸ்கோ [சான்று தேவை]) இந்திய அரசியல்வாதி, இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரரும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தலைவருமாவார்

1919 நவம்பர் 19 இல் ஒரு பிராமண விவசாயி மகவேர் பாண்டே குடும்பத்தில் உஸ்தா (காசிமாபாத்தில் உள்ள சிறிய கிராமத்தில்) பாண்டே பிறந்தார். அவர் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் சேர்ந்தபோது அவர் 8 வது தரத்தில் இருந்தார். பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு எதிரான அவரது நடவடிக்கைகளுக்காக அவர் சுடப்பட்டார். [சான்று தேவை]. இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் பல பிரிவுகளுக்கு எதிராக அவருக்கு எதிராக சமரசம் செய்யப்பட்டது. [சான்று தேவை] நீதிமன்றத்தில் குற்றச்சாட்டுகளை ஏற்றுக் கொண்ட கோஜ்பூரில் இருந்து மட்டுமே சுதந்திர போராட்ட வீரராக அவர் இருந்தார், நீதிமன்றத்திலிருந்து தண்டனையைப் பெற முயன்றார். [சான்று தேவை].

</doc>
<doc id="356245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356245" title="பெரணமல்லூர் ரோட்டரி சங்கம்">
பெரணமல்லூர் ரோட்டரி சங்கம்

அறிமுகம்

பன்னாட்டு ரோட்டரி சங்கம் என்னும் பன்னாட்டு சுழற் சங்கம் (Rotary International) என்பது சமூக சேவையை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு பன்னாட்டுச் சங்கமாகும்.

இதன் நீட்சியாக திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், வந்தவாசி வட்டத்திற்குட்பட்ட பெரணமல்லூரில் கிளைச் சங்கமாக 2013 ஆம் ஆண்டில் பெரணமல்லூர் ரோட்டரி சங்கம் தொடங்கப்பட்டது.

இதுவரை பதவி வகித்த தலைவர்கள் 
பெரணமல்லூர் ரோட்டரி சங்கம் தொடங்கப்பட்ட நாள் முதல் பெரணமல்லூர் சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளில் பல்வேறு விதமான சேவைகளை செய்து வருகிறது. குறிப்பாக இப்பகுதிகளில் உள்ள அரசுப்பள்ளிகள் மற்றும் கிராமங்களுக்கு தேவையான உதவிகள் செய்து வருகிறார்கள்.

சேவைகள்

பொது மருத்துவ முகாம்கள், கண் சிகிச்சை முகாம்கள், இரத்ததான முகாம்கள், இரத்தசோகை விழிப்புணர்வு ... 
பள்ளிகளுக்கு பென்ச் டெஸ்க்குகள், அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துதல், கணினிகள் வழங்குதல் போன்ற பல்வேறு பணிகள் செய்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="356246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356246" title="பிசர் கிளைகோசைடாதல்">
பிசர் கிளைகோசைடாதல்

பிசர் கிளைகோசைடாதல் ("Fischer glycosidation") என்பது அமிலத்தின் முன்னிலையில் ஓர் ஆல்டோசு அல்லது கீட்டோசு ஓர் ஆல்ககாலுடன் வினைபுரிந்து கிளைகோசைடு உருவாகும் வினையைக் குறிக்கும். 1902 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசு பெற்றவரும் செருமானிய வேதியியலாளருமான எமில் பிசர் 1893 மற்றும் 1895 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இவ்வினையை உருவாக்கினார் . பிசர் கிளைகோசைடேற்றம் என்ற பெயராலும் இவ்வினை அழைக்கப்படுகிறது.

பொதுவாக ஆல்ககாலிலுள்ள கார்போவைதரேட்டு கரைசல் அல்லது தொங்கலைப் பயன்படுத்தி இவ்வினை நிகழ்த்தப்படுகிறது. வழக்கமாக கார்போவைதரேட்டு முழுக்க முழுக்க பாதுகாப்பற்றதாகும். பிசர் கிளைகோசைடாதல் வினை ஒரு சமநிலை செயல்முறையாகும். இவ்வினையில் வளைய அளவு மாற்றியன்கள், ஒற்றை மாற்றியன்கள், சில சந்தர்ப்பங்களில் வளையமிலா மாற்றியன்கள் தோன்றுகின்றன. 

வினையில் எக்சோச்சுகள் பயன்படுத்தப்படுகிரது எனில் குறுகிய வினைகளில் வழக்கமாக பியுரனோசு வளைய வடிவங்களும் நீண்ட வினைகள் நிகழ்கையில் பைரனோசு வடிவங்களும் தோன்றுகின்றன. நீண்ட வினைகளின்போது வெப்பவியக்கவிசையின்படி நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட விளைபொருள் உருவாகிறது. இதனால் ஒற்றை மாற்றிய விளைவினால் பொதுவாக ஆல்பா ஒற்றை மாற்றியன் தோன்றுகிறது.

</doc>
<doc id="356248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356248" title="கடலடி தொலைபேசி">
கடலடி தொலைபேசி

UQC, AN / WQC-2, அல்லது கெர்ட்ரூடு என அறியப்படும் கடலடி தொலைபேசி, 1945 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க கடற்படையால் உருவாக்கப்பட்டது. கடலடி தொலைபேசி அனைத்து மனிதர் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களிலும் மற்றும் பல கடற்படை கப்பல்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. UQC மூலமாக குரல் அல்லது ஆடியோ டோன் (மோர்ஸ் கோட்) தொடர்புபட்டுள்ளன. .

</doc>
<doc id="356249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356249" title="பழுபாகற்காய்">
பழுபாகற்காய்

 நாகை மாவட்டம், வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் மருத்துவக் குணமுடைய பழுபாகற்காய் உள்ளது.கசப்பு தன்மையுடைய பாகற்காயில் கொம்பு பாகற்காய், மெறி பாகற்காய், பழுபாகற்காய், என பல வகை உள்ளது. இதில் பழுபாகற்காயை சைவ சமயலுக்கு மட்டுமின்றி மட்டன், கோழி, இறால் போன்ற அசைவ உணவில் சேர்த்து பயன்படுத்தினால், சுவை மிகுந்து இருக்கும்
வேதாரண்யம் தாலுக்கா கோடியக்கரையில் 25 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் கோடியக்காடு அமைந்துள்ளது. இந்த காட்டில் 154 மூலிகை செடிகள் உள்பட 271 வகையான தாவரங்கள் உள்ளது. இதில் பலா, நாவல், கருந்துவரை, வாசா, காசான் போன்ற மரங்களும் உள்ளன. இந்த காட்டில் 17 சதவீத மரங்களும் 43 சதவீதம் மூலிகைகளும் 25 சதவீதம் புதர்களும் 16 சதவீதம் கொடிகளும் உள்ளன. கொடி வகையை சேர்ந்த பழு பாகற்காய் என்று அழைக்கப்படும் கசப்பில்லாத பாகற்காய் அதிகளவில் விளைகிறது. 
ஆரம்பத்தில் பழுபாகற்காய் கோடியக்காடு, கோடியக்கரை உள்ளிட்ட காட்டுப்பகுதியில், பறவைகள் மூலம் பரவியது. நவம்பர் மாதம் முதல் மார்ச் வரை. செடியில் காய் காய்க்கும், குறைந்த பட்சம், எட்டு நாட்கள் முற்றிய காய் நன்றாக சுவையாக இருக்கும்.பழுபாகற்காயை விதையுடன் சேர்த்து சமைத்தால் இன்னும் சுவை கூடுதலாக இருக்கும்.
வேதாரண்யம் வட்டாரத்தைச் சேர்ந்த கத்திரிப்புலம், செம்போடை, கருப்பம்புலம் போன்ற பகுதிகளில் விவசாயிகள் சாகுபடி செய்து வருகின்றனர்.இந்த பழுபாகற்காய் கிழங்கு மூலம் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.தோற்றத்தில் சிறிய பாலப்பழம் போல உள்ள இந்த காய்கள், இயற்கை உரத்தின் மூலம் சாகுபடி செய்யப்படுவதால், அதிகசெலவில்லை.பழுபாகற்காயை குறைந்தபட்சம், ஐந்து மாதங்கள் சாகுபடி செய்து லாபம் ஈட்ட முடியும். தற்போது விவசாயிகள் தங்கள் வீடுகளில் வளர்க்கும் பழுபாகற்காய் தோட்டத்திற்கு செயற்கை உரம் மற்றும் மருந்து அடிப்பதால் அதன் இயற்கையான தன்மையை இழந்து வருகிறது. ஒரு செடிக்கு வாரம், ஒரு முறை இரண்டு கிலோ அளவிற்கு காய் பறிக்க முடியும்.பழுபாகற்காயை அசைவ சமையலுக்கு, மக்கள் விரும்பி வாங்கி செல்கின்றனர். 
பழுபாகற்காய் பொதுவாகவே மருத்துவக் குணமுடையது. சர்க்கரை நோய், இருதய நோய், ரத்த அழுத்தம் போன்ற நோய்களுக்கும் ஏற்றது, என்று சித்த மருத்துவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="356250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356250" title="முள் சீத்தா">
முள் சீத்தா

முள்சீத்தா பழங்கள் மிகுந்த மருத்துவ குணங்களை கொண்டவை. பழங்கள் புளிப்பு மற்றும் சற்று இனிப்பு கலந்த சுவையும் இருப்பதால் புளிப்புபழம் என்று அழைக்கப்படுகிறது
தாவரவியல் பெயர் அனோனா முயுரிகேட்டா. 
குடும்பம் அனோனேசியே
வளரியல்பு 4-6 மீது உயரும் வளரக்கூடியமரம்.
பசுமைமாறா மரம் மிதமான தட்பவெப்பநிலைகளிலும் வறண்ட சூழ்நிலையிலும் நன்கு வளரும். பனியை தாங்கி வளராது
ஒரு பழமானது தோராயமாக 4 கிலோ எடை கொண்டது.

மருத்துவமும் முள்சீத்தாவின் இலைச்சாறானது பாக்டீரியாக்களின் மூலம் பரவும் நிமோனியா. டையோரியா நோய்களையும் சிறுநீரக குழாய். குடல். தோல் சம்பந்தப்பட்டநோய்களை குணப்படுத்தும் உதவுகிறது 
இலைகளை நீரில் கொதிக்கவைத்து அருந்ததினால் இடுப்புவலி குணமாகும். பூக்களைத் தேனீரில் இட்டு அதனுடன் தேன்கலந்து குடித்தால் சளி சம்பந்தபட்ட நோய்கள் குணமாகும் 
இப்படத்தை உண்பதினால் நோய்கள் எதிர்ப்புசக்தி அதிகிரித்து முதுமையைத் தள்ளி இளமையைக் கூட்டுகிறது

</doc>
<doc id="356251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356251" title="கங்கா செகதேசுவரர் கோவில்">
கங்கா செகதேசுவரர் கோவில்

கங்கா செகதேசுவரர் கோவில் . இது ஒரு இந்து கோவில். அரியலூர் மாவட்டம் கோவிந்தபுத்தூரில் அமைந்துள்ளது.கி.பி 980-ல் உத்தமசோழனால் கட்டப்பட்டது. நாயன்மார், அப்பர், சம்மந்தர் வாழ்ந்த காலத்தை சார்ந்தது.
https://en.wikipedia.org/wiki/Ganga_Jadadisvarar_Temple

</doc>
<doc id="356252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356252" title="கறவை மாடுகளுக்கு மூலிகை மருத்துவம்">
கறவை மாடுகளுக்கு மூலிகை மருத்துவம்

கறவை மாடுகளுக்கு மூலிகை மருத்துவம்
மூலிகை மருத்துவத்தின் மூலம் கறவை மாடுகளுக்கு ஏற்படும் மடிவீக்க நோய், வயிறு உப்புசம், கழிச்சல் நோய்களை சரிப்படுத்தலாம் 

கறவை மாடுகளில் மடிவீக்க நோய் பெரும்பாலும் நுண்கிருமித் தொற்று மூலமாகவே ஏற்படுகிறது. மாட்டின் மடியானது வீக்கமாகவும் கடினத் தன்மையுடனும் வெப்பம் அதிகரித்தும் காணப்படும். பாதிக்கப்பட்ட கால்நடைகளில் பாலானது திரிந்து வெள்ளையாகவோ மஞ்சள் அல்லது ரத்தம் கலந்தோ காணப்படும். மடியினை நன்கு கழுவி சுகாதாரமாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். ஒரு மாட்டுக்குத் தேவைப்படும் மூலிகை, மருத்துவப் பொருள்களாக 250 கிராம சோற்றுக் கற்றாழை, 50 கிராம் மஞ்சள் பொடி, 15 கிராம் அதாவது ஒரு கொட்டைப் பாக்கு அளவு சுண்ணாம்பு ஆகியவை தேவைப்படும்.

மேற்கண்ட பொருள்கள் மூன்றையும் ஆட்டுக்கல் உரலில் இட்டு நன்றாக கெட்டியாக அரைத்து பின் ஒரு கை அளவு எடுத்து நீர் விட்டுக் கரைத்து, நீர்த்த நிலையில் கால்நடையின் மடிப்பகுதி முழுவதும் நன்றாகத் தடவ வேண்டும். நாள் ஒன்றுக்கு 10 முறை மடிவீக்கம் குறையும் வரை குறைந்தது 5 நாள்களுக்குப் பூச வேண்டும். தினமும் புதிதாக மருந்து தயாரித்துக் கொள்ள வேண்டும்.

கால்நடைகளில் உப்புசம் அல்லது நுரையோடு கூடிய வயிறு உப்புசம் தீவன மாறுபாடுகளால் ஏற்படக்கூடியது. இது மிக அதிகமான எளிதில் செரிக்கக்கூடிய தானிய வகை உணவு, ஈரமான பசுந்தீவனங்களை உண்பதால் ஏற்படுகிறது.
இதைத் தவிர்க்க ஒரு மாட்டுக்கு வெற்றிலை 10 எண்ணிக்கை, பூண்டு 5 பல், பிரண்டை 10 எண்ணிக்கை, மிளகு 10 எண்ணிக்கை, வெங்காயம் 5 பல், சின்னசீரகம் 10 கிராம், இஞ்சி 100 கிராம், மஞ்சள் தூள் 10 கிராம் ஆகியவற்றை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். இதற்கு சிகிச்சை வாய்வழியாக இருக்க வேண்டும்.

சின்னசீரகம், மிளகை இடித்து, பின்பு மற்ற பொருள்களோடு கலந்து அரைத்து அக்கலவையை 100 கிராம் பனை வெல்லத்துடன் கலந்தபின் சிறுசிறு உருண்டைகளாக பிரித்து, கல் உப்பு தொட்டு மாட்டினுடைய நாக்கின் மேல் அழுத்தமாகத் தடவி ஒரே வேளையில் அனைத்து உருண்டைகளையும் உள்ளே செலுத்த வேண்டும்.

நீர்த்த துர்நாற்றமுடைய கழிச்சல் மாடுகளுக்கு காணப்படும். வால், பின்னங்கால்களில் சாணக்கறை படிந்து காணப்படும். உடலிலுள்ள நீர்ச் சத்து, தாது உப்புகள் அதிகமாக வெளியேறி கன்றுகள் மாடுகள் சோர்ந்து காணப்படும்.

இதை சரிப்படுத்த ஒரு மாடுக்கு அல்லது மூன்று கன்றுகளுக்கு சின்ன சீரகம் 10 கிராம், கசகசா 10 கிராம், வெந்தயம் 10 கிராம், மிளகு 5 எண்ணிக்கை, மஞ்சள் 5 கிராம், பெருங்காயம் 5 கிராம் ஆகியவற்றை நன்கு கருகும் வரை வறுத்து அடுத்து நீர்தெளித்து இடித்துக்கொள்ள வேண்டும். மேலும் வெங்காயம் 2 பல், பூண்டு 2 பல், கறிவேப்பிலை 10 இலை, பனைவெல்லம் 100 கிராம் ஆகியவற்றை தனியாக நன்கு அரைத்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

இந்த இரு கலவைகளையும் கலந்து சிறுசிறு உருண்டைகளாக்கி 100 கிராம் கல் உப்பில் தோய்ந்தெடுத்து மாட்டின் நாவின் சொரசொரப்பான மேல்பகுதியில் தேய்த்தவண்ணம் ஒரே வேளையில் உள்ளே செலுத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="356253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356253" title="நோயாளர் ஊர்தி">
நோயாளர் ஊர்தி

நோயாளர் ஊர்தி (Ambulance) என்பது நோயுற்ற அல்லது காயம்பட்ட ஆட்களுக்கு மருத்துவ சிகிச்சை அளிக்கக் கொண்டு செல்வது அல்லது சிகிச்சை முடிந்து திரும்ப வீட்டிற்கு அனுப்புவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஊர்தி. சில நேரங்களில் மருத்துவமனைக்கு வெளியே சில மருத்துவ சிகிச்சைகளை நோயாளர் ஊர்தியிலே பெற முடியும். இந்த சொல்லோடு தொடர்புடைய விளக்கம் இது: அவசர நோயாளர் ஊர்தி, அவசர மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் அவசர மருத்துவ கவனிப்பு போன்ற உதவிகளை கடும் நோயினால் அவதிப்படும் நோயாளிகளுக்கு அளிப்பது.

எச்சரிக்கை விளக்கு மற்றும் சங்கொலி ஏந்திச் செல்லும் ஊர்தி தவிர, நோயாளர் ஊர்தி என்பது மேலதிகப் பரப்பெல்லை கொண்டதாகும். இச்சொல் சுமையுந்து, கூண்டுந்து, மிதிவண்டி, மோட்டார் சைக்கிள், பேருந்து, உலங்கு வானூர்தி, வானூர்தி, மருத்துவக் கப்பல் போன்ற அவசரம் காட்டாத நோய் கடுமையற்ற நோயாளிகளை ஏற்றிச் செல்லும் ஊர்திகள் மற்றும் அவசர ஊர்திகளைக் குறிப்பன. அவசர ஊர்தி என்பது மருத்துவத் தேவையுள்ள நெருக்கடியான காலகட்டத்தில் கட்டாயத் தேவையாக இருந்து வருகிறது. அவசர ஊர்தியில் நோயாளிகளின் நலன் காக்கவும் ஆபத்தான சூழலில் நோயாளிக்கு முதலுதவி அளிக்கவும் மமருத்துவ பயிற்சி பெற்ற உதவியாளர்கள் உள்ளனர்.

"ஆம்புலன்சு" என்ற ஆங்கிலச் சொல் "அம்புலரே" என்ற இலத்தீன வேர்ச் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டு நட அல்லது நகர்த்து என்ற பொருளில் அறியப்பட்டது. தொடக்க காலத்தில் நோயாளிகளைத் தூக்கியவாறோ சக்கர நாற்காலி அல்லது எடுப்புப் படுக்கையில் வைத்தோ கூட்டிச்சென்றார்கள். இச்சொல் பெரிதும் இடம்பெயரும் இராணுவப் படையுடன் தொடர்புபடுத்தி நகரும் மருத்துவமனை என்று அறியப்பட்டது. அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர்களில் காயம்பட்டவர்களை போர் முனையிலிருந்து அப்புறப்படுத்தப் பயன்பட்ட ஊர்தி, நோயாளர் சுமை வண்டி என்று அழைக்கப்பட்டது. நோயாளர் சுமை வண்டிகள் 1854 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கிரிமிய போரில் குறிப்பிடப்பட்டாலும், பிரெஞ்சு புரூசிய (1870 ஆம் ஆண்டு) மற்றும் சேர்பியா துருக்கி (1876 ஆம் ஆண்டு) போர்களில் பணியாற்றிய போர்க்கள மருத்துவமனைகள் நோயாளர் ஊர்தி என்றே அழைக்கப்பட்டன.

நோயாளர்களை ஏற்றிச்செல்லும் ஊர்தியையே குறித்தாலும், நிறைய நோயாளர் ஊர்திகள் உள்ளன. இந்த ஊர்திகள் பொதுவாக உயிர் காக்கும் கருவிகள் மற்றும் பயிற்சி பெற்ற மருத்துவ உதவியாளர் அல்லது மருத்துவர் போன்ற வசதிகளை (சில விதி விலக்குகள் இருந்தாலும்) அளிப்பதில்லை. எல்லா நாடுகளிலும் இவற்றின் நோக்கம் நோயாளிகளை சிகிச்சை பெற அழைத்த்துச் செல்லல் மற்றும் திரும்ப வீட்டிற்கு அழைத்து வருதல்; இவற்றில் அவசர விளக்கோ அல்லது எச்சரிக்கை சங்கு ஒலியோ இருப்பதில்லை. சில பகுதிகளில் நோயாளர் ஊர்தி ஊழியர் மருத்துவ உதவி அளிக்க களத்துக்குச் செல்லும் வசதியுடன் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வகை ஊர்திகள் நோயர்களை அழைத்துச் செல்வதில்லை. இவற்றின் பெயர் பறக்கும் ஊர்தி என்பதாகும்.

நோயாளர் ஊர்தியின் வரலாறு பண்டைய காலத்தில் குணப்படுத்த முடியாத நோயாளிகளை கட்டாயப்படுத்தி வண்டிகள் மூலம் ஏற்றிச் சென்ற நாள் முதல் தொடங்குகிறது. எசுப்பானிய நாட்டில் 1487 ஆம் ஆண்டில் நோயாளர் ஊர்தி அவசர போக்குவரத்திற்காக முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. தொடர்ந்து பல பொது ஊர்திகள் 1830களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. உலகில் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஏற்பட்ட தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் காரணமாக நவீன நோயாளர் ஊர்திகள் பயன்பாட்டிற்கு வந்தன.

</doc>
<doc id="356254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356254" title="அறத்தொடு நிற்றல்">
அறத்தொடு நிற்றல்

தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் சங்ககாலம் ஒரு பொற்காலம் பழந்தமிழர் வாழ்க்கை ஒரு நாகரீகமான பண்பாட்டுச் சிறப்புக்குரியதாகும். அவர்கள் காதலையும் வீரத்தையும் போற்றினர்.சங்க இலக்கியங்கள் அகம், புறம் எனப் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளன. அக வாழ்வானது களவு, கற்பு என இரண்டாகப் பகுக்கப்படுகின்றது.தலைமக்களது களவொழுக்கத்தைப் பெற்றோர் அறியுமாறு அகமாந்தர்கள் கூறலை அறத்தொடு நிற்றல் என்பர்.

களவு கற்பில் முடியவேண்டும் என்பது இன்றியமையாதது.தலைவன் தலைவியரது களவு வாழ்வு கற்பில் முடிவது இன்றியமையாமை என்ற காரணத்தால் அறத்தொடுநிற்றல் துறை அக இலக்கணத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.

அற மென்பது உள்நோக்கமின்றி பிறருக்கு உதவுவது.அவ்வாறு தலைமக்களது களவினைப் பெற்றோர் உளங்கொள்ளும் வகையில் தோழியும் , செவிலியும் எடுத்துரைப்பதாகும் அதாவது தலைவன் , தலைவி இருவரின் களவிற்கும் , கற்பிற்கும் இடையில் தோழி தலைவன் வரும் வழியின் அச்சம் காரணமாகவும் , தாய் தலைவியின் உடல்வேறுபாடு கண்டு வெறியாட்டு நிகழ்த்தியவிடத்தும் , தலைவன் வரைவினைத் தமர் மறுத்தபோதும் , வேற்றுவரைவு நெரும்போதும் தலைவியின் களவினைப் பெற்றோரிடம் கூறி அக்களவினைப் கற்பாக்குவதற்குரிய செயல்களில் ஈடுபடுதல் அறத்தொடு நிற்றல்.

தொல்காப்பியர்இதனைக் "குற்றந் தீர்ந்த அறச்செய்கையாகும்" எனக் கூறுகின்றார். அறத்தொடுநிற்றல் எனும் இச்செயல் நற்றாய்க்கும்,நற்றாயால் தந்தை, தமர் போன்றோர்க்கும் அறிவிக்கப்படும்.  இவ்வறத்தொடு நிற்றல் நிகழ்வு  வெறியாட்டு, இற்செறிப்பு,நொதுமலர்வரைவு,அலரச்சம் போன்றவற்றால் தலைவிக்கு ஏற்படும் இன்னல்களைத் தடுக்கும் பொருட்டு நிகழ்கிறது.

"அறத்தொடுநிற்றல்ம  முன்னிலை மொழியும் முன்னிலைப் புறமொழியும்" என இரு வகைப்படும்.களவினை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ அறத்தொடுநிற்றல்{எடுத்துரைப்பது} நடைபெறும் என்பது இதன் பொருள் ஆகும்.

<poem>
"தலைவிபாங்கிக் கறத்தொடுநிற்கும் 
பாங்கிசெவிலிக் கறத்தொடுநிற்கும் 
செவிலி நற்றாய்க் கறத்தொடு நிற்கும்
என்ப  நெறியுணர்ந்தோரே" 
</poem>

என்று நம்பி அகப்பொருளில் கூறப்பட்டுள்ளது.நோக்கம் களவு கற்பில்  முடியவேண்டும் என்பது இன்றியமையாதது.தலைவன் தலைவியரது களவு வாழ்வு கற்பில் முடிவது இன்றியமையாமை என்ற காரணத்தால் அறத்தொடுநிற்றல் துறை அக இலக்கணத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="356255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356255" title="1,2-டை புரோமோ எத்திலீன்">
1,2-டை புரோமோ எத்திலீன்

1,2-டை புரோமோ எத்திலீன்,ஆனது  1,2-டை புரோமோ ஈத்தேன் அல்லது அசிடிலின் டை புரோமைடு என்றும்  அழைக்கப் படுகின்றது. இது  ஒரு  நிறைவுறா சேர்மம் ஆகும்.இரண்டு கார்பன் அணுக்களிலும் இது இணைந்துள்ளது.இதில் இரண்டு மாற்றியங்கள் உள்ளது.அவை முறையே சிளஸ் மற்றும் டிரான்ஸ்.இது அறைவெப்ப நிலையில்  இரண்டு மாற்றியங்களையும் கலந்தால் மஞ்சல்நிறமாக மாற்றம் அடைகின்றது. 

</doc>
<doc id="356256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356256" title="திருமலை சமணர் ஆலயம்">
திருமலை சமணர் ஆலயம்

திருமலை சமணர் ஆலயம்

திருவண்ணாமலை மாவட்டம், போளூர் வட்டம், திருமலை ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது இத்திருக்கோவில். போளூர் நகரத்திலிருந்து சுமார் 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மலையில் 20 அடி அளவில் மலைக்குன்றில் செதுக்கப்பட்டிருக்கும் சமண முனியின் சிற்பம் இக்கோயிலின் சிறப்பு ஆகும். ஆண்டுதோறும் காணும் பொங்கல் அன்று மக்கள் ஒன்றுகூடி இக்கோயிலில் உள்ள சமண முனியை வழிபாடு செய்வது வழக்கம்.

</doc>
<doc id="356257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356257" title="கரும்பு சாகுபடி">
கரும்பு சாகுபடி

சக்காரம் அபிசினிராம்

கிராமினிசியே
இந்தியா
கரும்பிலிருந்து வெல்லம், கால்நடைத் தீவனம் தயாரிக்கப்படுகிறது.
20 முதல் 40 சென்டி கிரேடு வளர்ச்சிக்கு உகந்தது.
6.5 கார, அமில நிலை வளர்ச்சிக்கு உகந்தது.

125கிராம் கார்பண்டசிம்+ 25 கிலோ யூரியா + 250 லிட்டர் நீருடன் 10 முதல் 15 நிமிடம் வரை ஊற வைத்து நடவு செய்ய வேண்டும்.
12.5 டன் மக்கிய தொழு உரம் கடைசி உழவில் இடவேண்டும்.
90 X 0 அதிக தூர் ரகம்,75 X 0 செ.மீ. குறைந்த தூர் ரகம்
அட்ரசின் 2.5 கிலோ + 1000 லிட்டர் நீர் 
280 : 64 : 120 N:P:K kg/ha.நுண்ணுயிர் உரம்(30,60 வது நாளில்) அசோஸ்பைரில்லம் 5 கிலோ + பாஸ்போ பாக்டீரியா 5 கிலோ + 500 கிலோ மக்கிய தொழு உரம் கலந்து இடுதல்.
30 முதல் 35 முறை நீர் பாய்ச்சுதல் அவசியம்.
நட்ட 5 முதல் 7 மாதம் வரை
நட்ட 7 முதல் 8 மாதம் வரை
பக்க சிம்புகளை அகற்றுதல்
கொத்தமல்லி, பயறு வகைகள், வெங்காயம்,சோயா மச்சை
நுனிவெட்டு, அடிவெட்டு
சுமார் 110 டன்கள்

</doc>
<doc id="356260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356260" title="பள்ளபட்டி மேல்நிலைப் பள்ளி">
பள்ளபட்டி மேல்நிலைப் பள்ளி

பள்ளபட்டி மேல்நிலைப் பள்ளி கரூர் மாவட்டம் பள்ளபட்டியில் ஷாநகர் பகுதியில் திண்டுக்கல் சாலையில் அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளியானது 1955ல் பள்ளபட்டி மிடில் ஸ்கூல் என்னும் பெயரில் பள்ளபட்டி எஜுகேஷன் சொஸைட்டியால் தொடங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356265" title="இராதாபுரம் நடுகல், சதிக்கல்">
இராதாபுரம் நடுகல், சதிக்கல்

திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலை நகரில் இருந்து தண்டராம்பட்டு செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ள ஊர் இராதாபுரம் ஆகும். இங்கு சாலை ஓரத்தில் ஒரு நடுகல் சதிக்கல் ஆகியவை காணப்படுகின்றன.

சங்க காலத்தில் ஒரு ஊரைச்சேர்ந்த மேய்ச்சலுக்கு செல்லும் கால் நடைகளை அடுத்த் நாட்டு வீரர்களோ கள்வர்களோ பிடித்துச்செல்வது வழக்கம், இது ஆநிரை கவர்தல் என வழங்கப்படும், அந்நிலையில் கால் நடைகளுக்கு சொந்தமான ஆண்கள் அவற்றை மீட்க போராடுவர், இப்போராட்டத்தில் உயிர் நீத்த வீரனுக்கு அவனது சொந்த ஊர் மக்கள் அமைக்கும் நினைவுச்சின்னம் தான் நடுகல் ஆகும். சில இடங்களில் வீர்னின் பெயர் மற்றும் அவனது வீர்ச்செயல் அவனது உருவத்துடன் அக்கல்லில் பொறிக்கப்பட்டு இருக்கும். இராதாபுரம் நடுகல்லில் வீரனது உருவம் மட்டுமே பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

சதிக்கல் என்பது ஆநிரை மீட்டுப்பட்ட (இறந்த) வீரனின் மனைவியும் அவனுடன் இறக்கும் நிலையில் அப்பெண்ணுக்காக அவ் ஊரார் அமைக்கும் நினைவுச்சின்னம் ஆகும். இராதாபுரம் சதிக்கல்லில் வீரனின் மனைவி இடுப்பிலும், கையிலும் இரு குழந்தைகளை வைத்திருப்பது போன்ற உருவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது, இதிலும் எழுத்துக்கள் ஏதும் இல்லை.

இக்கற்களில் செதுக்கமைவு மற்றும் சிற்ப தெளிவு ஆகியவை பிற்காலத்தை சேர்ந்தவையாக கருத ஏதுவாகிறது. இவை திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் மிகச்சிறந்த தொல்லியல் சான்றுகளுள் ஒன்றாக கருதப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="356269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356269" title="ஏ. சிதம்பரநாத நாடார்">
ஏ. சிதம்பரநாத நாடார்

ஏ. சிதம்பரநாத நாடார் "(A. Chidambaranatha Nadar)"ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். முன்னாள் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினருமான இவர்  இரண்டு முறை திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்ட மன்றத்திற்காகவும், ம்முன்று முறை  தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்காகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1952–53 ஆண்டுகளில் இவர் மத்திய அமைச்சரவையில் திருவாங்கூர்-கொச்சி தொகுதி அமைச்சராகச் செயல்பட்டார்.

1952ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு காங்கிரசு கட்சி சார்பாக இரணியல் தொகுதியிலிருந்து திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்ட மன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இரணியல் தொகுதியானது இரட்டை உறுப்பினர் தொகுதியாகும். இதன் மற்றொறு உறுப்பினர், இதே கட்சியைச் சார்ந்த ஏ. கே. செல்லையா ஆவார்.

ஆனாபரம்பில் மந்திரி சபையில் நிலவருவாய் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சராகவும் இவர் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="356271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356271" title="ஆரம்பப் பள்ளிக்கூடம்">
ஆரம்பப் பள்ளிக்கூடம்

ஆரம்பப் பள்ளிக்கூடம் "(Elementary school)" என்பது பள்ளி.மாணவர்கள் இடைநிலை கல்வியைப் பெறுவதற்கு முன்பு பெற வேண்டியத் ஆரம்ப கல்வியைக் கற்க உதவும் பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் சேருவதற்கான வயது நாட்டுக்குநாடு மாறுபடுகிறது. ஆரம்பப் பள்ளி கல்வியானது பல நாடுகளில் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356273" title="ஐஸோநேந்த்ரா லான்சியொலாட்டா">
ஐஸோநேந்த்ரா லான்சியொலாட்டா

ஐஸோநேந்த்ரா லான்சியொலாட்டா

இது சாபோடேசியே தாவரவியல் குடும்பத்தை சேர்ந்த தாவரமாகும். இது புதர் செடி வகை அல்லது சிறு மரமாக 26 மீட்டர் (90 அடி) உயரம் வரை வளரக்கூடியது. இதன் நடுமரப்பகுதி 46 செ.மீ (18 இன்ச்) விட்டம் கொண்டது. தண்டுப்பகுதி சாக்லேட் பழுப்பு நிறம் கொண்டது. இதன் பூங்கொத்து 10 எண்ணிக்கையிலான பூக்கள் இருக்கும். இது இளம் மஞ்கள் நிற பூக்கள் கொண்டது. லான்சியோலாட்டா என்பது லத்தீன் மொழி வார்த்தை ஆகும். இதற்கு கோள வடிவம் என்று பொருள். இது இலைகளை குறிக்கிறது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 2000 மீட்டர் (6600 அடி) உயரத்தில் காடுகளில் வளரக்கூடியது. இத்தாவர இனம் தென் இந்தியா, இலங்கை மற்றும் போர்னியோ ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356274" title="அவ்வையார்கோவில்">
அவ்வையார்கோவில்

தமிழ் இலக்கிய உலகின் பெண்பாற்புலவர்களுள் முதன்மையானவர் அவ்வையார் ஆவார். இவர் தொண்டை நாட்டு மன்னர் அதியமானுக்கு நல்ல நண்பர். நீண்டநாள் வாழ்வைத் தரும் நெல்லிக்கனியை மன்னர் அதியமான் தான் உண்ணாது அவ்வையார் நீண்டநாள் வாழவேண்டும் எனக் கருதி கொடுத்தார் என்பது வரலாற்றுக்கதை. அவ்வையார் என்ற பெயரில் நான்கு பேர் இருந்ததாக கூறப்படுகிறது.

 * ஆத்திசூடி 

தமிழ்ப்புலவர்களுள் சிறப்பிடம் பெற்ற அவ்வையாருக்கு நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் , வேதாரண்யம் வட்டம் வண்டுவாஞ்சேரி ஊராட்சியில் துளசியாப்பட்டினம் என்ற பகுதியில் அருள்மிகு விஸ்வநாதர் கோயில் அமைந்துள்ளது.வேதாரண்யம் - முத்துப்பேட்டை சாலை மார்க்கத்தில் வாய்மேடு என்ற ஊரிலிருந்து மேற்கே 7 கி.மீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

இக்கோயிலில் ஆண்டுதோறும் தமிழக அரசு சார்பில் அவ்வையார் விழா சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.வருடந்தோறும் சித்திரை மாதம் நாகப்பட்டினம் மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் இவ்விழா நடைபெற்கிறது.

அவ்வையார் நூல்கள்
அவ்வையார்

</doc>
<doc id="356278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356278" title="கரிபூ மலை">
கரிபூ மலை

இந்த கரிபூ மலைகள் வடகோடியில்  உள்ள, கொலம்பியா மலைகளின் துணை எல்லைகள் ஆகும் , இத் தொடரின் கிழே ஸ்போகனே, அமெரிக்காவின் வாஷிங்டன்  மற்றும் செல்கிர்க்ஸ், மோனஷீ புர்செல்ஸ் ஆகியவையும் அடங்கும். இந்த கரிபூ மலைகள்  முற்றிலும்  பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா, கனடா எல்லையில் உள்ளது  .மொத்த பரப்பளவு  7,700 கி .மி 2 (சி. 2,975 சதுர மீட்டர் mi). இதில்  தென் கிழக்கிலிருந்து வட மேற்காக (SE-NW)  சுமார் 245 கி. மீ நீளமும் தென் மேற்கிலிருந்து வடகிழக்காக    (SW-NE) சுமார் 90 கி. மீ நீளமும் கொண்டுள்ளது  .

</doc>
<doc id="356280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356280" title="இவான் விளாதிமீரொவிச் மிச்சூரின்">
இவான் விளாதிமீரொவிச் மிச்சூரின்

இவான் விளாதிமீரொவிச் மிச்சூரின் ("Ivan Vladimirovich Michurin", ) ( – சூன் 7, 1935) என்பவர் உருசியாவைச் சேர்ந்த தாவரவியலாளர் ஆவார். இவர் புதிய தாவர வகைகளை தேர்வு செய்யும் பழகுனராக விளங்கினார்.

இவர் சோவியத் அறிவியல் அகாடமி மற்றும் லெனின் வேளாண்மை கூட்டு அகாடமி ஆகியவற்றில் கௌரவ உறுப்பினர். இவருடைய முறைகள் வேளாண்மை அறிவியல் மற்றும் மரபியலுக்கு சவாலாக அரசியல் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் அளவிற்கு இருந்தன. இதையெ லைசென்கோயிஸம் மற்றும் மிச்சுரினிஸம் என்று அழைக்கிறார்கள். இவருக்கு உறுதுணையாக இருந்தவர் ட்ரோபிம் லைடிசன்கோ ஆவார். இவரது வாழ்நாள் முழுவதும் பழவகைமரங்களில் புதிய இனங்களை உருவாக்குவதிலேயே பணியாற்றினார். இவர் 300க்கும் மேற்பட்ட புதிய வகைகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார். இவருக்கு ஆர்டர்ஆப் லெனின் மற்றும் ஆர்டர் ஆப்தி டிரட் பேனர்ட ஆப் லேபர் ஆகிய விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="356283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356283" title="யூஐன்யா ராக்ஸ்பிரகி">
யூஐன்யா ராக்ஸ்பிரகி

குடும்பம் : மைட்டேசியே
இது ராக்ஸ்போரின் செர்ரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் பழங்கள் செர்ரி போன்று காணப்படும். இதன் தாயகம் இந்தியா மற்றும் ஸ்ரீலங்கா நாடுகள் ஆகும். இது மரம் வகையைச் சார்ந்தது. இது 5 மீட்டர் உயரம் கொண்ட உயரமான மரமாகும். இதன் அடிப்பகுதி உருண்டை வடிவமாகவும் இருக்கும். இதன் இலைகள் எதிர் எதிராக அமைந்து இருக்கும். மேலும் இலைகள் பளபளப்பான பச்சை நிறத்தில் காணப்படும். பூக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் நான்கு இதழ்கள் கொண்டு இருக்கும். மரங்களில் பூக்கும் காலம் மார்ச் மாதம் முதல் ஏப்ரல் பிற்பகுதி வரையில் முடிவடைகிறது. இம்மரத்தின் பழங்கள் அடர்ந்த ஆரஞ்சு வண்ண நிறத்தில் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="356284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356284" title="உலகின் கடல்சார் சுற்றுச்சூழல்">
உலகின் கடல்சார் சுற்றுச்சூழல்

உலகின் கடல்சார் சுற்றுச்சூழல் (MEOW) உலகின் கடற்கரைகள் மற்றும் அலமாரிகளின் உயிரியல் வகைப்பாடு வகைப்படுத்தலாகும். தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைகள் மற்றும் வரையறைகளை கொண்ட முதல் விரிவான கடல் வகைப்படுத்தல் அமைப்பு மற்றும் தற்போதுள்ள பிராந்திய அமைப்புகளுடன் நெருக்கமாக இணைக்க உருவாக்கப்பட்டது. பகுதிகள் மற்றும் மாகாணங்களின் பரந்த உயிரியக்கவியல் எல்லைகளில் உள்ள சுற்றுப்புற சூழல்.

மீவ் பரந்த அளவிலான உயிரினங்களின் சமுத்திரங்கள் மற்றும் சமுத்திரங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, மேலும் பரந்த அளவிலான செதில்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு முயற்சிகள் மற்றும் உலகளாவிய இடைவெளிகளை மதிப்பீடு செய்வதற்கான கருவியாக வடிவமைக்கப்பட்டது. தற்போதைய அமைப்பு கடற்கரை மற்றும் அலமாரியில் பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் pelagic அல்லது ஆழமான benthic சூழலில் பகுதிகள் கருதவில்லை. இது எதிர்காலத்திலும், பிலாஜிக் மற்றும் ஆழமான பிந்திக் பயோட்டாட்டிகளுக்கான இணையான ஆனால் வேறுபட்ட அமைப்புகளை வடிவமைக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

இந்த திட்டம் WWF மற்றும் நேச்சர் கன்சர்வேஷன் தலைமையிலானது, முக்கிய அரசு சாரா அமைப்பு, கல்வி மற்றும் அரசு சாரா பாதுகாப்புப் பங்காளர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு பணிக்குழுவின் பரந்த உள்ளீட்டுடன்.

</doc>
<doc id="356287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356287" title="நாகப்பட்டினம் சுற்றுலா தளங்கள்">
நாகப்பட்டினம் சுற்றுலா தளங்கள்

தமிழ்நாட்டின் முக்கியமான சுற்றுலா நகரங்களில் ஒன்றாக நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் விளங்குகிறது. தமிழகத்தின் வரலாற்றில் நாகப்பட்டினம் தனக்கென்று ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டு விளங்குகிறது. தமிழ்நாட்டின் எழில்மிகு துறைமுகமாக விளங்கும் இந்நகரம் மாநிலத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் நிலையானதாக விளங்குகிறது. 
நாகப்பட்டினமானது கடலின் அமைவிடத்தைப் பொறுத்து அதன் வெப்பநிலை மற்றும் வெப்பமான குளிர்காலம் ஆகியவற்றால் அறியப்படுகிறது. இந்நகரத்தின் வெப்பநிலை அதிகப்பட்சமாக 32.0 டிகிாி செல்சியஸ் மற்றும் குறைந்தபட்சமாக 24.6 டிகிாி செல்சியசாக ஆண்டின் பெரும்பாலான நேரங்களில் இருக்கும். நாகப்பட்டினம் நகருக்கு சுற்றுலா செல்லும் போது தமிழகத்தில் கடலோரப் பகுதிகளில் அழகைக் காண குளிர்காலமும். பருவநிலைக் காலமும் மிக ஏற்றது.

தமிழகத்தின் தலைநகரமான சென்னையிலிருந்து நாகப்பட்டினம் செல்வதற்கு நேரடியான சாலை போக்குவரத்து வசதி உள்ளது. சென்னை, திருச்சி, தஞ்சாவூர், நாகூர் வழித்தடங்களிலிருந்து இந்நகரத்திற்கு செல்ல ]]தொடருந்து]] வசதியும் உள்ளது. தமிழகத்தின் மத்திய நகரமான திருச்சி வரை வான்வழிப் போக்குவரத்து வசதியும் உள்ளது. திருச்சியிலிருந்து 147 கி.மீ. தொலைவில் நாகப்பட்டினம் அமைந்துள்ளது.

நாகப்பட்டினத்தின் முக்கிய சுற்றுலாத் தளமாக விளங்குவது நாகூர். நகரத்திலிருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் நாகூர் அமைந்துள்ளளது. இஸ்லாமிய சமயத்தை போற்றும் தர்கா இங்கு அமைந்துள்ளது. மேலும் மத நல்லிணக்கத்தை போற்றும் இந்து, முஸ்லீம், கிறி்ஸ்துவர்களும் வழிபாடு செய்யும் ஸ்தலமாகவும் உள்ளது.

வேளாங்கண்ணி கிறிஸ்துவர்களின் புண்ணிய திருதலத்தில் ஒன்றான வேளாங்கண்ணி நாகப்பட்டினம் நகாிலிருந்து 14 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இங்கு உலகம் எங்கும் இருக்கக்கூடிய இந்துக்களும். கிறிஸ்துவர்களும் சாதி சமய வேறுபாடின்றி வருகை புாிகின்றனர். மத நல்லிணக்கத்தைப் போற்றும் திருத்தலமாக வேளாங்கண்ணி விளங்குகிறது. இங்கு குழந்தை வடிவத்தில் மோி மாதவுடன் இயேசு காட்சி தருகிறார்.

நாகப்பட்டினம் நகாிலிருந்து 28 கி.மீ தொலைவிலிருந்து எட்டுக்குடி அமைந்து உள்ளது. இங்கு முருகன் கடவுளாக காட்சி தருகிறார். சித்திரை பெளர்ணமி நாட்களிலும், கார்த்திகை தின நாட்களிலும் சிறப்பு வழிபாடு நடைபெறுகிறது.

[[File:Dansborg Fort.jpg|thumb|[[டேனியக் கோட்டை]]
நாகப்பட்டினம் நகாிலிருந்து 35 கி.மீ தொலைவில் [[தரங்கம்பாடி]] அமைந்து உள்ளது. இது வரலாற்று சிறப்புமிக்க இடங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. டேனிஸ்காரர்களால் கட்டப்பட்ட [[டேனியக் கோட்டை]] இங்கு அமைந்து உள்ளது. மேலும் கடல்வாழ் உயிரின ஆய்வு மையமும் அருங்காட்சியகமும் அமைந்து உள்ளது. கடல் அலைகளின் வேகத்தை குறைக்கக் கூடிய அலையாற்றிக் காடுகள் அமைந்து உள்ளது சிறப்பாகும்.

[[File:PCWBS-Ramar Padam.JPG|thumb|இராமர் பாதம்]] [[File:PCWBS-lighthouse.JPG|thumb|கலங்கரை விளக்கம்]]
நாகப்பட்டினம் நகாிலிருந்து 55 கி.மீ தொலைவில் அமைந்து உள்ள இடம் [[கோடியக்கரை]]. நாகப்பட்டினத்தின் கடைக் கோடி இடமாக இது விளங்குகிறது. இங்கு வனவிலங்குகள் சரணாலயம் மற்றும் பறவைகள் சரணாலயம் அமைந்து உள்ளது. இராமாயணத்தில் அறியப்படும் இராமன் இங்கு வந்து சென்றதற்கான அடையாளமான இராமர் பாதம் இங்கு அமைந்து உள்ளது. உப்பு உற்பத்தி செய்யும் உப்பளங்கள் இங்கு மிகுதியாக அமைந்து உள்ளது. மேலும் மீன்பிடி தளமாகவும் விளங்குகிறது.

[[பகுப்பு:Pages with incorrectly substituted templates|]]
[[பகுப்பு:நாகப்பட்டினம் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்]]

</doc>
<doc id="356293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356293" title="அரேபிக் பிசின்">
அரேபிக் பிசின்

இயற்கை தமிழில் கருவேல பிசின் என அழைக்கப்படுகிறது. இவை இயற்கையாகவே வளரக்கூடிய கருவேல மரத்திலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. இவற்றின் இரண்டு இனம் உள்ளன. அவை 1. அக்கேசியா சௌகல் 2. வேச்சிலியா (அக்கெசியா) சேயல். இவற்றின் தாயகம் அரேபியா மேற்கு ஆசியாவாகும். இந்த வகையான மரங்கள் குறிப்பாக மாலியா போன்ற வெப்ப நாடுகளில் 80 சதவீத நிலப்பரப்பில் இயற்கையாக வளர்கிறது.
கருவேல பிசினில் கிளைக்கோ புரோட்டீன் மற்றும் பாலி சாக்ரைடு போன்ற சேர்மங்களால் ஆனது. உணவுத் தொழிற்சாலையில் உணவின்தரத்தைச் சீராக வைத்திருக்கவும்,அச்சுத் தொழிலிலும் இது பயன்படுகிறது. மேலும் அழகு சார்ந்த சாதனப் பொருட்கள், இனிப்பு வகைகள் ஆகியவை தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356294" title="ஜெ. ஹெலன் டேவிட்சன்">
ஜெ. ஹெலன் டேவிட்சன்

ஜெ. ஹெலன் டேவிட்சன் "(J. Helen Davidson)"கன்னியாகுமரி தொகுதியில் இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக 15 வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

</doc>
<doc id="356295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356295" title="மாபெரும் மனித கோட்பாடு">
மாபெரும் மனித கோட்பாடு

மாபெரும் மனித கோட்பாடு

மாபெரும் மனிதர்கள் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தினால் வரலாறு உருவாக்கப்படுகிறது என்ற கோட்பாடு 19ஆம் நூற்றாண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. மாபெரும் மனிதர்களாகிய இவர்கள் தங்களுடைய தனிப்பட்டத் திறமைகள், அறிவுத்திறன், ஞானம் மற்றும் அரசியல் நுணுக்கம் போன்ற திறமைகளால் வரலாற்றில் ஒரு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினார்கள். 1840 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காட்லாந்து எழுத்தாளர் தாட்சன் காரவேல் என்பவர் இந்த கோட்பாட்டைப் பிரபலப்படுத்தினார். ஆனால் 1960ஆம் ஆண்டில் ஷாபர்ட் ஸ்பென்சர் என்பவர் ஒரு மாற்றுக் கோட்பாட்டை உருவாக்கினார்.ஸ்பென்சர் கூறுவது என்னவென்றால், மேலே கூறப்படும் மாபெரும் மனிதர்கள், சமூகத்தின் உருவாக்கமே, மேலும், இவர்களுக்கு முன்பாகவே உருவான சமுகச் சூழல் இல்லாவிட்டால் அவர்களுக்குத் திறமையான செயல்பாடு இருக்காது. இவ்வாறாகச் சமூக வரலாறு, பொருளாதார வரலாறு மற்றும் அரசியல் வரலாறு என்பவை மாபெரும் மனிதர்கள் கோட்பாட்டை வலுவிழக்கச் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="356299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356299" title="ஏ. வி. பெல்லார்மின்">
ஏ. வி. பெல்லார்மின்

ஏ.வி. பெல்லார்மின் (பிறப்பு: மே 5, 1954) இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) உடைய இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் தமிழ்நாடு நாகர்கோவில் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 14 வது மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் கூற்றுப்படி, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பொது தொழிலாளர் சங்கம், மீன் தொழிலாளர்கள் சங்கம் மற்றும் கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் சங்கம் ஆகியவற்றில் பொறுப்புகள் இருந்தன, தொழிலாளர்களின் உரிமைகளுக்காக போராடியது. அவர் சிபிஎம் மாவட்ட செயலகத்தில் பணிபுரியும் உறுப்பினராக உள்ளார். மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தபோது, பாதுகாப்பு மற்றும் வெளி விவகாரங்களுக்கான நிலைக்குழுவின் உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

வெளியுறவு விவகாரங்களை கவனித்துக் கொண்டிருக்கும் குழுவின் ஒரு பகுதியாக, வெளிநாட்டு நாடுகளில், குறிப்பாக மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் பணிபுரியும் இந்திய புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் காரணத்தை அவர் ஆதரித்தார். தன்னை ஒரு சமூக ஆர்வலர் என்று அழைத்த திரு. பெல்லார்மின், நாகர்கோவிலில் கொனாமியில் கேந்திரிய வித்யாலயாவை உருவாக்கி, 14 வது மக்களவை உறுப்பினராக தனது பதவிக் காலங்களில் தேசிய சாதனை படைப்பில் குழித்துறையில் பாலம் தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 இல்அமைக்க ஆணையிட்டார். கன்னியாகுமரியின் கரையோரங்களில் மணல் சுரங்கம் எதிராக. தென்னிந்தியாவின் கடற்கரைகளை த்னியார் மணல் சுரங்கப்பாதை அழித்து விட்டது.இது இந்தியாவின் மூன்றாவது அணுசக்தித் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள தோரியத்திற்கு இந்தியாவின் முன்னணி இருப்பு ஆகும். அரசாங்கத்தின் கண்காணிப்பின் கீழ் சூறையாடப்பட்டாலும் கூட கவலைப்படத் தேவையில்லை, அணுசக்தி எரிபொருள் எவ்வளவு ஏற்கனவே இழக்கப்பட்டுவிட்டது என்பது பற்றிய தோராயமான மதிப்பீட்டை பாருங்கள், வெளிப்படையான புள்ளிவிவரங்கள் அதிர்ச்சியளிக்கும். ஒரு குருட்டுக் கண் திறக்க வேண்டுமா? "

 ஏ.வி. பெல்லார்மின் 2014 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மக்களவை தொகுதியில் போட்டியிட்டார். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள குளச்சல், ஐடி பார்க் மற்றும் ரப்பர் ஆராய்ச்சி மையம் மற்றும் அனந்த விக்டோரியா மார்த்தாண்ட வர்மா கால்வாய் (ஏ.வி.எம். கால்வாய்) ஆகியவற்றை செயல்படுத்தினார். மறு சீரமைப்பு செய்த வகையில் கன்னியாகுமரி, திருவனந்தபுரம் ஆகிய இடங்களுக்கு சரக்குகளை பயன்படுத்தலாம். . மேற்கு கரையோரத்தில் இயங்கும் ஏ.வி.எம். கால்வாய், புதுப்பிக்கப்பட்டிருந்தால், சுற்றுலா வருவாயிலிருந்து வருவாய் அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356300" title="கே. என். குமாரசாமி கவுண்டர்">
கே. என். குமாரசாமி கவுண்டர்

கே. என். குமாரசாமி கவுண்டர் "(K. N. Kumarasamy Gounder )" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 இல் பல்லடம் தொகுதியில் இருந்து பிரசா சோசலிசுட்டு கட்சியின் வேட்பாளராகவும், 1971 தேர்தல்களிலும் தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356301" title="கோவர் பேச்சு வழக்கு">
கோவர் பேச்சு வழக்கு

தென் வேல்ஸ் கடற்கரையில் உள்ள கோவர் தீபகற்பம், நார்மேனியர்கள் இங்கிலாந்தை வெற்றி பெற்ற காலத்தின் துவக்கத்தில் இருந்தே அவர்கள் மயமாக்கப்பட்டது.

மேலும், கோவர் தீபகற்பம் வேல்ஸ் நிலப்பரப்பில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டது. ஆனால் தெற்கு வேல்ஸ் மற்றும் மேற்கு வேல்ஸ் நாட்டிலுள்ள கடலோர இணைப்புகளுடன் இந்த வட்டாரம் இணைந்து ஒரு தனித்துவமான, எளிதில் புரிகின்ற ஆங்கில மொழியை உருவாக்கியது.

இந்த வட்டார மொழியே இன்றும் நிலைத்து நினைவில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="356302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356302" title="கே. பி. பரமசிவம்">
கே. பி. பரமசிவம்

கே. பி. பரமசிவம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், பல்லடம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="356303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356303" title="கேம்பிரிட்ஜ் இங்கிலீஷ் - பர்ஸ்ட்">
கேம்பிரிட்ஜ் இங்கிலீஷ் - பர்ஸ்ட்

கேம்பிரிட்ஜ் இங்கிலீஷ் - பர்ஸ்ட் என்பது ஆங்கிலத்தில் முதல் முதலாக வழங்கப்பட்ட சான்றிதழ் ஆகும்.
இது கேம்பிரிட்ஜ் ஆங்கில மொழி மதிப்பீட்டு குழுவால் (Cambridge English Language Assesment) நடத்தப்பட்ட ஆங்கில மொழி தேர்வு ஆகும்.
இதற்கு முன் இத்தேர்வு கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழக ESOL தேர்வு (University of Cambridge ESOL Examinations) என வழங்கப்பட்டது.

இது உயர் இடைநிலைக்கான சர்வதேச / உலகலாவிய ஆங்கில மொழி தகுதித் தேர்வு ஆகும்.
இத்தேர்வுகள் ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கான பரிந்துரைகளின் பொதுவான வடிவமைப்புகளின் (Common European framework of Reference for language) இரண்டாம் நிலை தேர்வுகளுக்கு (Level 2) முக்கியத்துவம் அளிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="356304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356304" title="பி. என். பரமசிவ கவுண்டர்">
பி. என். பரமசிவ கவுண்டர்

பி. என். பரமசிவ கவுண்டர் "(P. N. Paramasiva Gounder)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக முன்னாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக பல்லடம் (சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக1980 மற்றும்1984 தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356305" title="இன்றைய மாணவர்களுக்கும் பொருந்தும் சுவாமி விவேகானந்தரின் சிந்தனைகள்">
இன்றைய மாணவர்களுக்கும் பொருந்தும் சுவாமி விவேகானந்தரின் சிந்தனைகள்

நவீன விஞ்ஞான வளர்ச்சியில், தகவல் தொழில்நுட்ப ஆதிக்கத்தில் இருக்கும் மாணவச் செல்வங்களுக்கு சுவாமி விவேகானந்தரின் சிந்தனைகள் பெருமளவில் தெளிவை உண்டாக்கி, நல்வழிப்படுத்தும் சக்தி வாய்ந்தது.

என் மாணவச் செல்வங்களே!

♦ நீங்கள் சிங்கங்கள். சீறி எழுந்து வாருங்கள், இல்லை என்றோ, இயலாது என்றோ சொல்லாதீர்கள். நீங்கள் சர்வ வல்லமை 

♦ உன்னில் உண்மையும், உழைப்பும், உறுதியும், அன்பும், தைரியமும் இருக்குமாயின் நீ ஒருவனே உலகில் உள்ள 

♦ உன் வாழ்வில் ஐந்து அம்சங்களை தேர்ந்தெடு. அவற்றை பற்றியே சிந்தனை செய், செயலாற்று, நிச்சயம் வெற்றி அடைவாய்.
♦ நூறு முறை நீ விழுந்ததை நினைத்து வருந்தாதே. ஒவ்வொரு முறையும் எழுந்து நின்றதை எண்ணிப்பார்.

♦ நீ எதுவாக நினைக்கிறாயோ அதுவாகவே ஆகிறாய்.

♦ உன்னால் முடியாது என நீ சொல்வதை எங்கே ஒருவன் செய்துகொண்டுதான் இருக்கிறான்.

♦ முழு பொறுப்பையும் உன் தோளில் சுமந்து கொள். உன்னால் இவ்வுலகில் அனைத்தையும் சாதிக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="356313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356313" title="ஹவாய் தொட்டி">
ஹவாய் தொட்டி

ஹவாய் தொட்டிஅல்லது ஹவாய் ஆழம் என்பது ஹவாய் தீவுகளை சுற்றியுள்ள அகழிகள் ஆகும். இது எரிமலை தீவுச் சங்கிலியிலிருந்து ஏற்கனவே பாதிப்படைந்த வெப்ப பாறைக்கோளங்களை தளர்த்தும் நெகிழி பாறைக்கோளங்களை குறைக்கிறது. வருடத்திற்கு சுமார் 2.5 மில்லிமீட்டர் என்ற விகிதத்தில் வெப்பப்பகுதிகளுக்கு மேல் உள்ள இடம் மூழ்குகிறது. ஹவாய் தொட்டி சுமார் 5500 மீட்டர் ஆழமுடையது. அடர்த்தியான பாறைக்கோள சமநிலை நிலச்சமன்பாட்டுக்கோள்கையின்படி, தொட்டியைச் சுற்றியுள்ள மேலோட்டின் ஒரு பகுதியானது ஹவாய் வளைவை உருவாக்கும் . ஹவாய் வளைவு சுற்றியுள்ள கடல் தரையிலிருந்து சுமார் 200 மீட்டர் நீண்டுள்ளது, மேலும் இங்கு பளபளப்பான பவள திட்டுகள் உள்ளன.
பவள திட்டுகள் 
ஹவாயில் உள்ள கடினமான பவள திட்டுகள், கடல் மட்டத்திற்கு கீழே 100 முதல் 500 அடி வரை காணக்கூடிய மீசோபாய்டிக் பவள சுற்றுச்சூழல் என விவரிக்கப்படுகிறது. மீசோஃபாய்டிக் திட்டுகளில் கண்டறியப்பட்ட 43 வகை மீன் வகைகளும் ஹவாய் தீவின் சிறப்பம்சமாகும். Maui 'Au'au சேனலில், மிகப்பெரிய தடையில்லா மீசோஃபாய்டிக் பவள சுற்றுச்சூழல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது 3 சதுர மைலை விட பெரியதாக இருந்தது. இந்த திட்டுகள் பல கற்களாலானவை. லெப்டோஸெரிஸின் மரபணுவைக் கொண்டிருக்கும் கம்பள கட்டடம், பவளம் ஆகியவை இதில் அடங்கியுள்ளன. இவை ஆழமான நீர் சூழல்களுக்கு ஏற்றவாறு அமைந்திருக்கின்றன. இந்த பவள சூழல்கள் பெரிதும் புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை, ஏனென்றால் அவை அங்குள்ள ஆழமான ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியை கடினமாக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="356315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356315" title="அ. அருண்மொழித்தேவன்">
அ. அருண்மொழித்தேவன்

அ. அருண்மொழித்தேவன் (பிறப்பு : 2 சூன் 1968) தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சார்ந்தவர். தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராக 2014 ஆம் ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356316" title="இடைவளி மண்டலம்">
இடைவளி மண்டலம்

இடைவளி மண்டலம், இது அடுக்கு வளிமண்டலத்தின் மேலிருந்து, வளிமண்டலத்தின் மிகக் குறைந்த வெப்பநிலை (-90 °C) உள்ள பகுதி வரையில் தோராயமாக 50 முதல் 85 கி.மீ வரையுள்ள பகுதி இடைவளிமண்டலம் ஆகும். இங்கு அதிகபட்சமாக 0 °C முதல் இடைவளிமண்டல இடை நிறுத்தத்தில் உள்ள -90 °C வரையில் குறைந்த வெப்ப நிலை உள்ள பகுதிகள் அடங்கும்.

காலநிலை மாற்றம், ஆசிரியர் பெயர்:நா.இராம்ஜி ஆண்டு 2010,பக்க எண்:141.

</doc>
<doc id="356319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356319" title="உயிரணு வேதியியல்">
உயிரணு வேதியியல்

உயிரணுக்களின் செயல்களை குறிப்பாக உயிரணுவில் உள்ள மிகப்பெரிய மூலக்கூறுகளின் செயல்களைப் பற்றியும், உயிரணு கட்டமைப்பு பற்றியும் அறிய உதவும் உயிர் வேதியியல் துறையின் ஓர் பிரிவே உயிரணு வேதியியல் ஆகும். இது உயிரணுவில் உள்ள உயிர் வேதிப் பொருள்களின் செயல்பாடுகளை விளக்கவும் பயன்படுகிறது. உயிரணு மற்றும் உயிரணு நுண்ணுறுப்புகளில் அடங்கியுள்ள உயிர் வேதிப் பொருள்களை ஆய்வு செய்ய நொதி பரவல், நுண் எரித்தல், நுண் நிறப்பிரிகை, X கதிர் நுண்முறை மற்றும் நிறப்பிரிகை முறைகள் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="356320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356320" title="மு. கண்ணப்பன்">
மு. கண்ணப்பன்

மு.கண்ணப்பன் என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1999 - 2004 காலக்கட்டத்தில் ஏ. பி. வாஜ்பாயின் அமைச்சரவையில் மரபு சாரா எரி சக்தி துறை அமைச்சராக இருந்தார். தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினருமான மேலும் இவர் 1967 மற்றும் 1972 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில், கிணத்துக்கடவு தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

1969 - 1975 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் இந்து சமய அறநிலையத் துறை மற்றும் பால் வளத்துறை அமைச்சராக இருந்தார். 1989 இல் நெடுஞ்சாலை, வீட்டுவசதி மற்றும் துறைமுக அமைச்சராக திமுக அமைச்சரவையில் இடம்பெற்றார். மேலும் அவர் மு. கருணாநிதி அரசாங்கத்தில் மாநில போக்குவரத்து அமைச்சராகவும் பொறுப்புவகித்தார். 1980களில் தேர்தலில் தோல்வியுற்ற தி.மு.க.வை புதுப்பிப்பதில் அவர் தீவிரமாக பணியாற்றினார். 1994 இல், தி.மு.கவுடன் கருத்துவேறுபாடு கொண்டு கட்சியில் இருந்து விலகி மதிமுக கட்சியை நிறுவியவர்களில் இவரும் ஒருவராவார். அவர் 1996 தேர்தலில் சிங்கநல்லூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். ஆனால் 1999இல் பாஜக கூட்டணியில் திருச்செங்கோடு நாடாளுமன்ற தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்று, மத்திய அமைச்சரவையில் அமைச்சரானார். 2006இல், அவர் மீண்டும் மாநில அரசியலுக்குத் திரும்பி கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தொண்டமுத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த எஸ். ஆர். பாலசுப்ரமணியனை இவர் தோற்கடித்தார்.

அவசர நிலைக்காலத்தில் கருணாநிதியிடம் பணியாற்ற பலரும் பயந்த காலத்தில், கருணாநிதியின் மகிழுந்தை அவருக்கு துணிச்சலாக ஓட்டியதால் கண்ணப்பனை கருணாநிதி அடிக்கடி "காரோட்டி கண்ணப்பன்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். 2008 நடுப்பகுதியில், கருணாநிதி மருத்துவமனையில் நோயாளியாக இருந்தபோது, இருவரும் சமரசம் செய்துகொண்டு, திமுகவில் மீண்டும் இணைந்தார். 

கண்ணப்பனின் மகனான எம். கே. முத்து, தன் தந்தையைப் பின்பற்றி தி.மு.க. உறுப்பினராக அரசியலில் இருக்கிறார். கண்ணப்பனின் பேரன் நந்தா ஒரு பிரபல நடிகர் ஆவார். இவர் மௌனம் பேசியதே, ஈரம் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். 

</doc>
<doc id="356321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356321" title="பாஜு பான் ரியான்">
பாஜு பான் ரியான்

பஜு பான் ரியன் (பிறப்பு: மார்ச் 13, 1941), திரிபுரா மாநிலத்தின் ஓர் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரும், திரிபுரா மாநில செயலகத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் திரிபுரா மாநிலத்தின் ராஜ்ய உபசத்தி கணமுக்தி பரிஷத்தின் தற்போதைய தலைவராகவும் உள்ளார்.

1967 முதல் 1980 வரை திரிபுரா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1978 முதல் 1979 வரை அவர் திரிபுரா மாநில அரசாங்கத்தில் வேளாண்மை, கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் மீன்பிடித்துறை அமைச்சராக இருந்தார். திரிபுரா மாநிலத்தில் திரிபுரா கிழக்கு தொகுதியில் இருந்து 7 வது மக்களவைக்கு 1980 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதே தொகுதியில் இருந்து 1984, 1996, 1998, 1999, 2004 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் இவர் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356323" title="புனித சேவியர் மேல்நிலைப் பள்ளி, தூத்துக்குடி">
புனித சேவியர் மேல்நிலைப் பள்ளி, தூத்துக்குடி

புனித சேவியர் மேல்நிலைப் பள்ளி, தூத்துக்குடியானது ("St. Xavier's Higher Secondary School, Thoothukudi") மதுரை மாகாண சேசு சபையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பள்ளி 1884 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இப்பள்ளியின் பெயரானது சேசு திருச்சபையைச் சேர்ந்த சமயப்பரப்பாளர் புனித பிரான்சிசு சேவியர் என்பவரின் இந்திய வருகையை நினைவுபடுத்தும் விதத்தில் இடப்பட்டது. இந்தப் பள்ளி தூத்துக்குடியின் ஆங்கில உச்சரிப்புப் பெயரான டூட்டிகொரின் என்ற பெயருடன் சேர்த்தும் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.

1920 ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பள்ளியானது பெரும்பான்மையான கத்தோலிக்க மாணவர்களை உள்ளடக்கி 563 மாணவர்களுடன் செயல்பட்டது. இது அந்தக் காலகட்டத்தில் மற்ற கத்தோலிக்கப் பள்ளிகளுடன் ஒப்பிடும் போது  ஒரு மாறுபட்ட நிலையாகும். துாத்துக்குடியில் உள்ள  சேவியர் நிறுவனமானது தமிழ்நாடு சங்கங்கள் பதிவுச்சட்டத்தின்படி 1960 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 1976 ஆம் ஆண்டில் சிறுபான்மையினர் நிறுவனமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தப் பள்ளி செயல்பாடு மிக்க ஒரு பழைய மாணவர் சங்கத்தைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356326" title="ரா. ராதாகிருஷ்ணன் (அரசியல்வாதி)">
ரா. ராதாகிருஷ்ணன் (அரசியல்வாதி)

ரா. ராதாகிருஷ்ணன் அரசியல் பின்புலம் கொண்ட குடும்பத்தை சேர்ந்தவர்.  இவரது தந்தையார் திரு ரா. ராமநாதன் 
முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="356328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356328" title="கண்ட ஆக்க நகர்வு">
கண்ட ஆக்க நகர்வு

பூமியின் மேலோடு நினையனது அல்ல.
தற்போதுள்ள நிலத்தோற்றங்கள் முன்னொரு
காலத்தில் கடலுக்கு அடியில் இருந்தன .தற்போதைய இமயமலை முன்னொரு காலத்தில் 
ஆழம் குறைந்த டெதிஸ் (Tethys)கடல் பகுதியாக இருந்தது .
பூமியின் மேலோட்டில் மிகப்பெரிய அளவிற்கு செங்குத்து நகர்வு ஏற்படுவதை
கண்ட ஆக்க நகர்வு அல்லது எபிரோஜெனிக் நகர்வு என்று கூறப்படுகிறது.கண்ட ஆக்க நகர்வால் 
பிளவுகள்(faults), பிதிர்வு மலைகள் (block mountain),பிளவு பள்ளத்தாக்கு கொப்பரை
(basin of rift valley),பீடபூமி(plateau)போன்ற நிலத்தோற்றங்கள் உருவாகிறது.
ஆப்ரிக்காவின் மிகப் பெரிய பள்ளத்தாக்கு கொப்பரை மற்றும் நர்மதை பள்ளத்தாக்கு 
போன்றவை கண்ட ஆக்க நகர்வால் உருவான நிலத்தோற்றங்கள் ஆகும்

</doc>
<doc id="356329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356329" title="தன்வினை / பிறவினை வாக்கியங்கள்">
தன்வினை / பிறவினை வாக்கியங்கள்

தன்வினை வாக்கியத்தில் ஒரு நபர் தானே ஒரு செயலைச் செய்வது.

பாரி உண்டான்.

இவ்வகை வாக்கியத்தில் பாரி என்னும் எழுவாய் உண்ணும் செயலைச் செய்வதால் அது தன்வினை வாக்கியமாகிறது.

ஒரு நபர் ஒரு செயலை பிறரைக் கொண்டு செய்வது. 
பாரி உண்பித்தான்.
இவ்வகை வாக்கியத்தில் உண்ணும் செயலை வேறு யாரோ செய்ய எழுவாய் துணைசெய்வதாக உள்ளதால் அது பிறவினை வாக்கியமாகிறது.

 தன்வினை - பிறவினை

 தன்வினை - பிறவினை

 நட - நடப்பி - நடப்பித்தான்

<ref name="தன்வினை / பிறவினை வாக்கியங்கள்"></ref>

</doc>
<doc id="356331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356331" title="பொ. மோகன்">
பொ. மோகன்

பொன்னுசாமி மோகன் ("Ponnuswamy Mohan", 30 திசம்பர் 1949 – 30 அக்டோபர் 2009) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் 13 ஆவது மற்றும் 14 ஆவது மக்களவையின் உறுப்பினர் ஆவார். தமிழ்நாட்டில் மதுரை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

பொ. மோகன் 1973 ஆம் ஆண்டு இயக்கத்தில் சேர்வதற்கு முன்னதாக மாணவர் இயக்கத்தில் ஒரு தீவிரமான செயல்பாட்டாளராக இருந்துள்ளார். இவர் மதுரையில் இந்திய சனநாயக வாலிபர் சங்கத்தின் மாவட்டச் செயலாளராக பின்னர் பணிபுரிந்துள்ளார்.  சில காலத்திற்கு இவர் மதுரை நகர்ப்புற கட்சியின் செயலாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். கடந்த 15 ஆண்டுகளாக இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ் மாநிலக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார். மதுரையில் பொ. மோகன் பல்வேறு பெரிய போராட்டங்களை நடத்தியுள்ளார். மதுரை மாவட்ட அரசு மருத்துவமனையின் வசதிகளை மேம்படுத்த வேண்டி அவர் நடத்திய போராட்டமானது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்தப் போராட்டத்தின் போது பொ. மோகன் காவல்துறையால் மிகவும் கொடூரமாகத் தாக்கப்பட்டு நீண்ட காலம் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்தார். 1999 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து இரண்டு முறை மதுரை நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் இருந்து மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தமிழக மக்கள் நலன் சார்ந்த பிரச்சனைகள் குறித்து பாராளுமன்றத்தில் பல விவாதங்களை சிறப்பாகத் தொடங்கியுள்ளார். பொ. மோகன் அவருடைய ஓய்வறியா உழைப்பிற்காக என்றென்றும் நினைவு கூரப்படுவார். அவர் பொதுமக்களின்பால் கொண்ட அர்ப்பணிப்பு உணர்வு மற்றும் அவரது எளிமை இவற்றின் காரணமாக நன்கு அறியப்பட்டவராவார்.

பொ. மோகன் உடல் நலக் குறைவால் 30 அக்டோபர் 2009 மாலை 6.30 மணியளவில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="356332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356332" title="வ. ராமசாமி">
வ. ராமசாமி

வ. ராமசாமி அய்யங்கார் (வ. ரா, செப்டம்பர் 17, 1889 - ஆகத்து 23, 1951) தமிழ் வசனநடையில் மறுமலர்ச்சி ஏற்படுத்திய ஒரு முன்னோடி ஆவார். 

தஞ்சை மாட்டம் திருவையாற்றுக்குப் பக்கத்தில் உள்ள திங்களூரைச் சேர்ந்த இவரின் பெற்றோர் வரதராஜ அய்யங்கார், பொன்னம்மாள் தம்பதியினர் ஆவர். 1910ஆம் ஆண்டு அலகாபாத்தில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் ஆண்டு மாநாட்டில் கலந்து கொண்டது முதல் விடுதலை இயக்கத்தில் வ.ரா. தீவிரமாக ஈடுபடத் தொடங்கினார். காந்தியடிகள் மீது அளவற்ற பற்றுக் கொண்டவராகத் திகழ்ந்தார். இந்தியர்களின் முன்னேற்றத்துக்கு முட்டுக்கட்டையாக இருப்பது மூடப்பழக்க வழக்கங்களே என்று முழுமையாக நம்பினார். அதனால் அதனை எதிர்த்துப் போராடுவதில் வ.ரா. முனைந்து நின்றார். வ.ரா. வைதீக வைஷ்ணவக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். தன் குல ஆசாரங்களைக் கைவிட்டார். பூணூல் போடுவதில்லை; குடுமியை நீக்கிக் கொண்டார். பெற்றோர், உற்றார், சகோதரர் ஆகிய உறவுகளைத் துறந்தார். இலங்கையில் ஒரு பத்திரிகையில் பணியாற்றும் போது, புவனேஸ்வரி அம்மையாரை மணந்து கொண்டார். வ. ராமசாமி ஒரு முற்போக்குச் சிந்தனையாளராகவும் தமிழ்நாட்டின் சுதந்திரப் போராட்ட வீரராகவும் விளங்கினார். அறிஞர் அண்ணா தமது திராவிடநாடு பத்திரிகையில் வ.ராவைப் பற்றி எழுதுகையில் " அக்கிரகாரத்து அதிசய மனிதர் " என்று வருணித்தார். சிறந்த எழுத்தாளரான வ. ரா. தான் எழுதிய சுந்தரி, சின்னச்சாம்பு, விஜயா உள்ளிட்ட படைப்புகளின் வழியே விதவை மறுமணம் போன்ற சமூக சீர்திருத்த கருத்துக்களை முன்வைத்ததால் அவ்வாறு புகழப்பட்டார்.

தஞ்சை மாவட்டம், உத்தமதானபுரம் கிராமத் திண்ணைப்பள்ளிக்கூடத்தில் வ.ரா.வின் ஆரம்பக் கல்வி தொடங்கியது. பிறகு தஞ்சை, திருச்சி என்று பல இடங்களில் அவர் படிப்பு தொடர்ந்தது. அவருடைய தந்தை வரதராஜ அய்யங்கார் நடுத்தரக் குடும்பத்தினர் பரம வைதீகர், பிழைப்புக்காக திருப் பழனம் என்ற ஊரில் குடியேறினார். தன் மகனைக் கல்வியில் சிறக்கச் செய்ய பெருமுயற்சி எடுத்துக் கொண்டார். அவருடைய நெருங்கிய நண்பர் கொடியாலம் வி.ரங்கசாமி அய்யங்கார், வ. ராமசாமியின் கல்விக்கு பல முறை உதவினார். 1911 முதல் 1914 வரை அரவிந்தர் ஆசிரமத்தில் தங்கினார். அரவிந்தரின் அன்பையும், ஆசியையும் பெற்றார்.

தீண்டாமை ஒழிப்பு, பெண்கள் முன்னேற்றம், விதவைத் திருமணம், பெண்கல்வி போன்ற கருத்துகளைப் புதினங்களில் எழுதினார். 1914 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பத்திரிகைப் பணியில் ஈடுபட்டார். தஞ்சையிலிருந்து வெளிவந்த சுதந்திரன் பத்திரிகை ஆசிரியரானார். பிறகு வர்த்தமித்திரன், பிரபஞ்சமித்திரன், தமிழ்நாடு, சுயராஜ்யா, வீரகேசரி, பாரததேவி என்று பல பத்திரிகைகளில் பணியாற்றினார்..இவர் ஆசிரியராக இருந்த மணிக்கொடி தமிழ் சிற்றிதழ் வரலாற்றில் ஒரு மறுமலர்ச்சி ஏற்படுத்திய இதழாக விளங்கியது. வ.ரா.வின் வாழ்க்கையில் பெரிய திருப்பம் என்பது மணிக்கொடி பத்திரிகையில் சேர்ந்து, இளம் எழுத்தாளர்களை ஊக்குவித்தார். அந்த வகையில் கல்கி, புதுமைப்பித்தன் போன்றவர்களைக் கூறலாம். கல்கியின் முதல் புதினமான விமலாவை, சுதந்திரன் பத்திரிகையில் வெளியிட்டார். 

காத்தரின் மேயோ என்ற அயல்நாட்டுப் பெண் இந்திய மாதர் என்ற பெயரில் எழுதிய நூலில் இந்தியர்களை மிகவும் இழிவாகச் சித்தரித்திருந்தார். இதனை மறுக்கும் விதத்தில் வ.ரா. எழுதிய "மாயா மேயோ அல்லது மாயோவுக்கு சவுக்கடி" என்ற நூல் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியதோடு, ஆங்கிலேயர்களின் கண்டனத்துக்கும் உள்ளானது. சுந்தரி, சின்னச்சாம்பு, விஜயா, கோதைத்தீவு போன்ற புதினங்களை எழுதினார். அவர் எழுதிய சிறுகதைகளில் சமூகத்துக்குச் சாட்டையடி கொடுத்துப் போராடும் தன்மை இருந்தது.

1930ஆம் ஆண்டு வேதாரண்யம் உப்பு சத்தியாக்கிரகத்தில் கலந்து கொண்டு 6 மாத சிறைத் தண்டனை பெற்ற வ.ரா. அலிப்பூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில் இருந்து கொண்டே, ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராகக் கட்டுரைகள் எழுதினார். அவை பின்னாளில் "ஜெயில் டயரி" என்ற பெயரில் நூலாக வெளி வந்தது.சிறையில் இருந்த காலத்தில் இவருக்கு இருந்த ஆசுத்துமா நோய் மிகவும் அதிகமானது. உடல் நலிந்த நிலையில் சிறையிலிருந்து வெளிவந்தார். மகாகவி பாரதியின் நெருங்கிய நண்பராகவும், பாண்டிச்சேரியில் தீவிர வாத இயக்கங்களில் ஈடுபட்டிருந்த வ.வே.சு.ஐயர், அரவிந்தர் போன்ற விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களின் நெருங்கிய சகாவாகவும் வ.ரா. திகழ்ந்தார். 

இவர் எழுதியவை நான்கு நாவல்கள்; ஐந்து வாழ்க்கை வரலாறு நூல்கள்; ஆறு சிந்தனை நூல்கள்; இரண்டு மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் என மொத்தம் பதினேழு நூற்படைப்புகள் ஆகும்.

புதுவையில் அரவிந்தருடனும் பாரதியுடனும் வ.ரா வசித்த பொழுது வங்காளி மொழியைக் கற்றுக் கொண்டு, பங்கிம் சந்திரசட்டர்ஜி எழுதிய ஜோடிமந்திரங்களை தமிழில் மொழிபெயர்க்கத் தொடங்கினார் . தினமும் சில பக்கங்கள் என்ற முறையில் மொழி பெயர்த்து , அதை நோட்டில் எழுதிக் கொண்டுவந்தார். ஒருமுறை வ.ரா தனது மொழிபெயர்ப்பை குறிப்பேட்டில் எழுதிக் கொண்டிருந்தபொழுது வந்த பாரதி, " என்ன ஓய் ! ரகசியம் ஒளிக்கிறீர் ? எடும் இப்படி ! " என்று எழுதிய நோட்டைப் படிக்க ஆரம்பித்தார் , மேலும் அரவிந்தரை அழைத்து, " பாபுஜி இந்த குறிப்புப்புத்தகத்தில் என்ன இருக்கிறது தெரியுமா ? பக்கிம் பாபுவின் " ஜோடிமந்திரங்களின் மொழி பெயர்ப்பு. நம் ராமசாமி ஐயங்கார் எழுதியிருக்கிறார். அற்புதமான தமிழில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார். வசனத்தில் இனி எனக்கு வேலையில்லை ,கவிதைகளை மட்டும் நான் கவனித்துக் கொள்கிறேன்' என்றார்.

</doc>
<doc id="356336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356336" title="மத்திய மாகாணம், பிரித்தானிய இந்தியா">
மத்திய மாகாணம், பிரித்தானிய இந்தியா

மத்திய மாகாணம் (Central Provinces) பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஐந்து மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். கிழக்கிந்திய கம்பெனி படையினர், முகலாயப் பேரரசு மற்றும் மராத்தியப் பேரரசின் மத்திய இந்தியப் பகுதிகளை வென்று, 1861ல் நிறுவிய மாகாணம் ஆகும்.

மத்திய மாகாணத்தில் தற்கால இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசம், சத்தீஸ்கர் மாநிலங்கள் மற்றும் மகாராட்டிராவின் கிழக்குப் பகுதியான நாக்பூர் பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது. மத்திய மாகாணத்தின் தலைநகரம் நாக்பூர் நகரம் ஆகும். 1936ல் பேரர் எனப்படும் விதர்பாவை உள்ளடக்கிய மத்திய மாகாணம் (Central Provinces and Berar) நிறுவப்பட்டது. 

மத்திய மாகாணத்தைச் சுற்றிலும் சுதேச சமஸ்தானங்கள் அமைந்திருந்தது. வடக்கே போபால் இராச்சியம் மற்றும் ரேவா இராச்சியங்களும், கிழக்கில் சோட்டா நாக்பூர் அரசு மற்றும் களஹண்டி அரசும், கிழக்கில் சோட்டா நாக்பூர் அரசு மற்றும் களஹண்டி அரசும், தெற்கில் ஐதராபாத் இராச்சியமும், மேற்கில் விதர்பா மாகாணமும் எல்லைகளாக இருந்தது. 

தக்காண பீடபூமியில் பெரும் பகுதிகளை கொண்ட மத்திய மாகாணத்தில், மலைத்தொடர்களும், ஆற்றுச் சமவெளிகளும் கொண்டுள்ளது. 

மத்திய மாகாணத்தின் வடக்கில் புந்தேல்கண்ட் மேட்டு நிலங்களும், யமுனை ஆறு மற்றும் கங்கை ஆற்றின் கிளை ஆறுகள் பாய்கிறது. மத்திய மாகாணத்தில் விந்திய மலைத்தொடர்கள், கிழக்கு மேற்காக பரவியுள்ளது. இம்மாகாணத்தின் ஜபல்பூர் தொடருந்து நிலையம் முக்கியமானதாகும். 

இம்மாகாணத்தின் வடக்கில் நர்மதை ஆற்றுச் சமவெளியை, தெற்கில் உள்ள தக்காண பீடபூமியை, சத்புரா மலைத்தொடர்கள் இரண்டாகப் பிரிக்கிறது.
மத்திய மாகாணத்தின் வடகிழக்கில் உள்ள தக்காண பீடபூமியில் கோதாவரி ஆற்றின் துணை ஆறுகள் பாய்கிறது. மத்திய மாகாணத்தின் தெற்கே அமைந்த தக்காண பீடபூமி பகுதியில் விதர்பா மற்றும் நாக்பூர் அமைந்துள்ளது. 

இம்மாகாணத்தின் கிழக்கில் அமைந்த சோட்டா நாக்பூர் மேட்டுநிலத்தின் சத்தீஸ்கர் பகுதியில் மகாநதி பாய்கிறது.

பிரித்தானிய இந்தியா அரசு 1931ல் எடுத்த மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இம்மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 17,990,937 ஆகும்.

1901ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இம்மாகாணத்தில் இந்தி மொழி, மராத்தி மொழி, சத்தீஸ்காரி மொழி, புந்தேலி மொழி, கோண்டி மொழி, இராஜஸ்தானி மொழி, தெலுங்கு மொழி, முண்டா மொழிகள் மற்றும் ஒடியா மொழிகள் பேசப்பட்டது. 

மத்திய மாகாணங்கள் பிரித்தானிய இந்தியா அரசின் முதன்மை ஆனையாளரின் கட்டுப்பாட்டில் 1861 முதல் 1920 வரை நிர்வகிக்கப்பட்டது. 

மத்திய மாகாணங்கள், நேர்புத்தா, ஜபல்பூர், நாக்பூர், சத்தீஸ்கர் என நான்கு வருவாய் கோட்டங்களாகவும், 18 மாவட்டங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டது. விதர்பா (Berar) முதன்மை ஆனையாளரின் நேரடி நிர்வாகத்தில் இருந்தது. 1901ல் இம்மாகாணத்தில் உள்ள 15 சுதேச சமஸ்தானங்கள் 31,188 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவும், 1,631,140 மக்கள் தொகையும் கொண்டிருந்தது.
இம்மாகாணத்தின் பெரிய சுதேச சமஸ்தானம் பஸ்தர் இராச்சியம் ஆகும். 

நவம்பர், 1913ல் மத்திய மாகாணத்திற்கு முதன்மை ஆனையாளர் கட்டுப்பாட்டில் ஒரு சட்டமன்றம் நிறுவப்பட்டது. 
1919ல் இம்மாகாணத்தை நிர்வகிக்க ஒரு ஆளுநர் நியமிக்கப்பட்டார்.

மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களின் படி, 1919ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 71 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட சட்டமன்றம் நிறுவப்பட்டது. இதில் மக்களால் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 53 உறுப்பினர்களும், 18 நியமன உறுப்பினர்களும் அடங்குவர். 

1933ல் சத்தீஸ்கர் பகுதியில் இருந்த சுதேச சமஸ்தானங்கள் வங்காள மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

விதர்பா கோட்டத்தை, மத்திய மாகாணத்தில் சேர்த்து, 24 அக்டோபர் 1936ல் மத்திய மாகாணங்கள் மற்றும் விதர்பா என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356337" title="க. நா. சுப்ரமண்யம்">
க. நா. சுப்ரமண்யம்

க.நா.சு என்று பரவலாக அறியப்படும் க. நா. சுப்ரமண்யம் ("Ka. Naa. Subramanyam", கந்தாடை சுப்ரமணியம், ஜனவரி 31, 1912 -டிசம்பர் 18, 1988), ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தமிழ் எழுத்தாளர், இலக்கிய விமர்சகர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர்.

தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சுவாமிமலை எனும் ஊரில் பிறந்த க.நா.சு, சுவாமிமலை, சிதம்பரம் ஆகிய இடங்களிலும் வாழ்ந்தார். உலக இலக்கியத்திற்கு இணையாக தமிழ் இலக்கியம் வளரவேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்ட, க.நா.சு தமிழின் மிகச்சிறந்த ஆக்கங்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். உலகத்தின் சிறந்த இலக்கிய ஆக்கங்கள் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டு, கடுமையாக உழைத்தார்.ராமபாணம், இலக்கிய வட்டம், சூறாவளி, முன்றில், Lipi - Literary Magazine போன்ற சிற்றிதழ்களை நடத்தினார். “பொய்த்தேவு” புதினம் இவரது புகழ்பெற்ற படைப்பு. 1986ம் ஆண்டு அவரது “இலக்கியத்துக்கு ஒரு இயக்கம்” என்ற இலக்கியத் திறனாய்வு நூலுக்கு சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது. 2006ம் ஆண்டு அவரது நூல்களை தமிழ்நாடு அரசு நாட்டுடமையாக்கியது.

தமிழ் எழுத்தாளர் மற்றும் நாடக நடிகரான பாரதி மணி க. நா. சு வின் மருமகன். எழுதவும் வாசிக்கவும் ஒருநாளில் பதினேழு மணி நேரங்களை செலவிட்டார். தமிழில் கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் அல்லாமல் இரசனை அடிப்படையில் விமர்சன இலக்கியம் வளர்த்த முன்னோடி க.நா.சு.

</doc>
<doc id="356341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356341" title="உடன்பாட்டு வினை எதிர்மறை வினை">
உடன்பாட்டு வினை எதிர்மறை வினை

ஒரு செயலைச் செய்வதற்கு உடன்பட்ட நிலையைத்தான். உடன்பாட்டு வினை எனப்படுகிறது

போன்ற வினைச்சொற்கள் ஒரு வினையைச் செய்வதையோ, செய்யப் போவதையோ அறிவிக்கின்றன. இவற்றை உடன்பாட்டு வினைகள் என்கிறோம்.

ஒருவன் ஒரு தொழிலைச் செய்ய உடன்படா நிலையை (அல்லது) எதிர்மறை நிலையை எதிர்மறை வினை எனப்படுகிறது.

என்னும் சொற்கள் ஒருவன் ஒரு தொழிலைச் செய்ய உடன்படா நிலையை (அல்லது) எதிர்மறை நிலையைப் புலப்படுத்துகின்றன. எனவே இவை எதிர்மறைவினைகள் என்று சுட்டப்படுகின்றன. உடன்பாட்டு வினைச் சொற்களின் இடையில் எதிர்மறை இடைநிலை வந்து எதிர்மறைப் பொருளை உணர்த்துகின்றது.

இச் சொற்களில், ‘ஆ’, ‘அல்’, ‘இல்’ ஆகியன எதிர்மறைப் பொருள் உணர்த்துகின்றன. பெரும்பாலும் எதிர்மறைக்கு ‘ஆ’கார இடைநிலையே வரும். இக்காலத்தில் மாட்டான், மாட்டேன் என்பன போன்ற சொற்களால் எதிர்மறையைக் குறிக்கிறோம்.

சுருங்கச் சொன்னால், எதிர்மறை இடைநிலைகள் வாராத வினைகள் எல்லாம் உடன்பாட்டு வினைகளே. அவற்றைப் பெற்றிருப்பன எதிர்மறை வினைகளாகும்.
வினைமுற்றுச் சொற்களில் எதிர்மறை இருப்பது போன்று பெயரெச்ச, வினையெச்சச் சொற்களோடு ‘ஆ’ சேர்ந்தும் எதிர்மறைப் பொருள்படும்.

இத்தொடர்களில் உள்ள, கேட்கும், காணும் என்னும் சொற்கள் தமக்குப்பின் ஒரு பெயர்ச்சொல் கொண்டு முடிவதால், அவற்றைப் பெயரெச்சம் என்கிறோம். இப்பெயரெச்ச, வினையெச்சச் சொற்களும் ‘ஆ’ என்னும் எதிர்மறை இடைநிலை பெற்று வரும்.

இத்தொடர்களில் இடம்பெற்றுள்ள செய்ய, செய்து என்னும் சொற்கள் தமக்குப் பின் ஒரு வினைமுற்றுச் சொல்லைக் கொண்டே முடிவதால், வினையெச்சம் என்று சொல்லப் பெறுகின்றன.

எனவே, உடன்பாட்டு வினைகளே எதிர்மறை இடைநிலை பெற்று, வினைமுற்றுச் சொற்களிலும் எச்சச் சொற்களிலும் எதிர்மறையை உணர்த்தும்.

</doc>
<doc id="356342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356342" title="வினை வகைகள்">
வினை வகைகள்

வினைச்சொற்கள் முற்று, எச்சம் என்பது மட்டுமில்லாமல் அவை பயன்படுவதன் அடிப்படையில் பலவகைப்படுகிறது.அவை,

தன்வினை வாக்கியத்தில் ஒரு நபர் தானே ஒரு செயலைச் செய்வது.

பாரி உண்டான்.

இவ்வகை வாக்கியத்தில் பாரி என்னும் எழுவாய் உண்ணும் செயலைச் செய்வதால் அது தன்வினை வாக்கியமாகிறது.

ஒரு நபர் ஒரு செயலை பிறரைக் கொண்டு செய்வது. 
பாரி உண்பித்தான்.
இவ்வகை வாக்கியத்தில் உண்ணும் செயலை வேறு யாரோ செய்ய எழுவாய் துணைசெய்வதாக உள்ளதால் அது பிறவினை வாக்கியமாகிறது.

 தன்வினை - பிறவினை

 தன்வினை - பிறவினை

 நட - நடப்பி - நடப்பித்தான்

 ஒரு வாக்கியம் எழுவாய் செயப்படுப்பொருள், பயனிலை என்ற வரிசையில் அமையும். வாக்கியத்தில், செயப்படுபொருளோடு ‘ஐ’ எனும் இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு சேர்ந்து வரும். சில சமயம் ‘ஐ’ மறைந்தும் வரும்.
 கண்மணி பாடத்தைப் படித்தாள்
இது செய்வினைத் தொடர் - Active Voice. பொதுவாக செயப்பாட்டு வினையில் எழுவாயுடன் ஆல், ஆன் இவற்றில் ஒன்று நேராகவோ, மறைந்தோ வரலாம்.
 ஒரு வாக்கியம் செயப்படுப்பொருள், எழுவாய், பயனிலை என்ற வரிசையில் அமையும். எழுவாயோடு ’ஆல்’ என்ற 3ம் வேற்றுமை உருபும், பயனிலையோடு ‘பட்டது’, ‘பெற்றது’ என்ற சொற்கள் சேர்ந்து வரும்.
 பாடம் கண்மணியால் படிக்கப்பட்டது.
(அ) எழுவாயைச் செயப்படுபொருள் ஆக்க வேண்டும். அதனுடன் மூன்றாம் வேற்றுமை உருபாகிய ‘ஆல்’ என்பதைச் சேர்க்க வேண்டும்.
 கண்மணி + ஆல் = கண்மணியால்
(ஆ) செயப்படுபொருளில் உள்ள, ‘ஐ’ வேற்றுமை உருபை நீக்கி, எழுவாயாக மாற்ற வேண்டும்.
 பாடத்தை - பாடம் + ஐ. இதில் ‘ஐ’ நீக்கினால், பாடம்(எழுவாய்)
(இ) பயனிலையுடன் ‘படு’, ‘பட்டது’ என்னும் துணைவினைகளைச் சேர்க்க வேண்டும்.
 பாடம் கண்மணியால் படிக்கப்பட்டது. 
இவ்வாறு செயப்பாட்டு வினை - Passive Voice அமையும் என்பதை அறிக. 
மேலும் சில எடுத்துக்காட்டுகள்.

 ====செயப்பாட்டு வினை====
இவ்வாறு, செய்வினை, செயப்பாட்டு வினைத் தொடர்கள் அமையும்.

ஒரு செயலைச் செய்வதற்கு உடன்பட்ட நிலையைத்தான். உடன்பாட்டு வினை எனப்படுகிறது

போன்ற வினைச்சொற்கள் ஒரு வினையைச் செய்வதையோ, செய்யப் போவதையோ அறிவிக்கின்றன. இவற்றை உடன்பாட்டு வினைகள் என்கிறோம்.

ஒருவன் ஒரு தொழிலைச் செய்ய உடன்படா நிலையை (அல்லது) எதிர்மறை நிலையை எதிர்மறை வினை எனப்படுகிறது.

என்னும் சொற்கள் ஒருவன் ஒரு தொழிலைச் செய்ய உடன்படா நிலையை (அல்லது) எதிர்மறை நிலையைப் புலப்படுத்துகின்றன. எனவே இவை எதிர்மறைவினைகள் என்று சுட்டப்படுகின்றன. உடன்பாட்டு வினைச் சொற்களின் இடையில் எதிர்மறை இடைநிலை வந்து எதிர்மறைப் பொருளை உணர்த்துகின்றது.

இச் சொற்களில், ‘ஆ’, ‘அல்’, ‘இல்’ ஆகியன எதிர்மறைப் பொருள் உணர்த்துகின்றன. பெரும்பாலும் எதிர்மறைக்கு ‘ஆ’கார இடைநிலையே வரும். இக்காலத்தில் மாட்டான், மாட்டேன் என்பன போன்ற சொற்களால் எதிர்மறையைக் குறிக்கிறோம்.

சுருங்கச் சொன்னால், எதிர்மறை இடைநிலைகள் வாராத வினைகள் எல்லாம் உடன்பாட்டு வினைகளே. அவற்றைப் பெற்றிருப்பன எதிர்மறை வினைகளாகும்.
வினைமுற்றுச் சொற்களில் எதிர்மறை இருப்பது போன்று பெயரெச்ச, வினையெச்சச் சொற்களோடு ‘ஆ’ சேர்ந்தும் எதிர்மறைப் பொருள்படும்.

இத்தொடர்களில் உள்ள, கேட்கும், காணும் என்னும் சொற்கள் தமக்குப்பின் ஒரு பெயர்ச்சொல் கொண்டு முடிவதால், அவற்றைப் பெயரெச்சம் என்கிறோம். இப்பெயரெச்ச, வினையெச்சச் சொற்களும் ‘ஆ’ என்னும் எதிர்மறை இடைநிலை பெற்று வரும்.

இத்தொடர்களில் இடம்பெற்றுள்ள செய்ய, செய்து என்னும் சொற்கள் தமக்குப் பின் ஒரு வினைமுற்றுச் சொல்லைக் கொண்டே முடிவதால், வினையெச்சம் என்று சொல்லப் பெறுகின்றன.

எனவே, உடன்பாட்டு வினைகளே எதிர்மறை இடைநிலை பெற்று, வினைமுற்றுச் சொற்களிலும் எச்சச் சொற்களிலும் எதிர்மறையை உணர்த்தும்.

</doc>
<doc id="356345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356345" title="டேவிட் கிராஸ்மன்">
டேவிட் கிராஸ்மன்

டேவிட் கிராஸ்மன் (; பிறப்பு- ஜனவரி 25, 1954) ஓர் இஸ்ரேலிய எழுத்தாளர். இவரது நூல்கள் 30க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன, பல பரிசுகளையும் வென்றுள்ளன. 

2008ல் வெளிவந்த தனது To the End of the Land நாவலில் இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன பிரச்சனையைப்   பேசியுள்ளார். அந்நூல் வெளியான பிறகு ஒரு சிறுவர் நூலும், சிறுவர்களுக்கான இசை நாடகமொன்றும் பல கவிதைகளும் எழுதியுள்ளார்.  2014ல் வெளிவந்த இவரது  "Falling Out of Time" என்ற நூல் குழந்தைகளது இறப்புக்குப் பிறகான பெற்றோரது துயரத்தைப் பற்றிப் பேசுவதாகும்.   A Horse Walks Into a Bar என்ற இவரது நாவலுக்காக  2017ல் மேன் புக்கர் இன்டர்நேஷனல் பரிசு இவருக்கும் இவரது உடனுழைப்பாளரும் மொழிபெயர்ப்பாளருமான ஜெஸிகா கோஹனுக்கும் வழங்கப்பட்டது.

இவரது தாயார் மிக்காயெலா கட்டளைப் பாலஸ்தீனத்தில் பிறந்தவர். தந்தை யிட்ஸாக் அவரது ஒன்பதாவது வயதில் விதவைத் தாயுடன் போலந்திலிருந்து வந்து குடியேறியவர். இவரது தாயாரின் குடும்பம் ஒரு வறிய ஸீயோனிஸக் குடும்பமாகும். கலிலேயாவில் சாலைகள் அமைக்கும் வேலையில் இருந்த இவரது தாய்வழிப் பாட்டனார் தரைவிரிப்புகளை வாங்கி விற்று கூடுதல் வருமானம் ஈட்டி  வந்தார். இவரது தாய்வழிப் பாட்டி ஒரு விரல் ஒப்பனைக் கலைஞர். தனது பிறப்பிடத்திலிருந்து எப்போதும் வெளியிடங்களுக்குச் சென்றிராத இவரது தந்தைவழிப் பாட்டி போலீஸாரது தொல்லையினால்  போலந்திலிருந்து வெளியேறினார். தனது மகன் மற்றும் மகளுடன் பாலஸ்தீனத்துக்குப் பயணித்த அவர்  பணக்கார வீடுகளில் துப்புரவுப் பணிபுரிந்தார்.

கிராஸ்மனின் தந்தை ஒரு பேருந்து ஓட்டுனர், பின்னர் அவர் ஒரு நூலகராகப் பணிபுரிந்தார். இவரால்தான் "வாசிக்கும் குழந்தை"யான டேவி்ட் இலக்கிய ஆர்வம் பெற்றார், பின்னர் அதையே தனது வாழ்வாகவும் அமைத்துக் கொண்டார். "அவர் எனக்குப் பல நூல்களையும் தந்தார், ஆனால் அதிகமும் அவர் எனக்களித்தது ஷாலம் அலைக்கும் (Sholem Aleichem)" என்கிறார் கிராஸ்மன். உக்ரைனில் பிறந்த அலைக்கும் யிட்டிஸ் மொழியிலெழுதிய மிக முக்கிய எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். இருப்பினும்  Fiddler on the Roof என்ற இசை நாடகம் எழுதப்பட ஊக்கமளித்த கதைகளை எழுதியவராகவே அதிகமும் அறியப்படுகிறார். தனது ஒன்பதாவது வயதில் ஷாலம் அலைக்குமின் படைப்புகள் குறித்த தேசிய அளவிலான ஒரு போட்டியில் வெற்றி பொற்றார் கிராஸ்மன். அதனைத் தொடர்ந்து  தேசிய வானொலியில் குழந்தை நடிகராக இருந்தார். தொடர்ந்து ஏறத்தாழ இருபத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு இஸ்ரேல் வானொலியில் (Israel Broadcasting)அவர் பணியாற்றினார்.   

1971 ம் ஆண்டு ராணுவ உளவுத்துறையில் சேர்ந்து தனது தேசியப்பணியைத் (national service) தொடங்கினார். இவர் ராணுவத்திலிருந்த போதுதான் 1973ல்   யோம் கிப்பூர் போர் ஆரம்பித்தது, எனினும் இவர் போர்க்களப் பணிகளில் ஈடுபடுத்தப்படவில்லை.

ஜெரூசலம் எபிரேயப் பல்கலைக் கழகத்தில் தத்துவமும் நாடகவியலும் படித்தார் கிராஸ்மன். பல்கலைப் படிப்பு முடிந்ததும் தான் முன்பு குழந்தை நடிகராகப்        பணியாற்றிய வானொலியி் மீண்டும் பணி செய்யத் தொடங்கினார். இறுதியாக அவர் இஸ்ரேல் தேசிய வானொலியான Kol Yisraelல் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளரானார். 1988ல் பாஸ்தீனிய தலைமை தனது தனி நாட்டை அறிவித்து இஸ்ரேல் என்ற நாடு இருப்பதற்கான இணக்கத்தையும் தெரிவித்தது. இந்தச் செய்தியை ஒலிபரப்பக்கூடாது என்ற உத்தரவை மீறியதற்காக கிராஸ்மன் பணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.
கிராஸ்மன் ஜெருசலத்துக்கு வெளியே உள்ள மெவாஸெரெட் ஸீயோனி் வசிக்கிறார். அவரது மனைவி மிகால் கிராஸ்மன் ஒரு குழந்தை மனவியலாளர். அவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள், யானதான், ரூத், ஊரி. ஊரி இஸ்ரேல் ராணுவத்தில் பீரங்கி படையதிகாரியாக இருந்தார். 2006ல் இஸ்ரேலுக்கும் ஹிஸ்புல்லாவுக்கும் நடந்த போரில் லெபனானி் கொல்லப்பட்டார். கிராஸ்மன் பின்னர் எழுதிய Falling Out of Time நூலில் ஊரியின் வாழ்வு புகழ்ந்துரைக்கப்பட்டது.
கிராஸ்மன் மனதில் பட்டதைச் சொல்லும் இடதுசார்ந்த அமைதிச் செயல்பாட்டாளர். 
2006ம் ஆண்டு இஸ்ரேல் ஹிஸ்புல்லா போரில் இஸ்ரேலின் நடவடிக்கைகளை தற்காப்பு என்ற முறையில் ஆதரித்த கிராஸ்மன், 2006 ஆகஸ்ட் 10ம் தேதி  சக இஸ்ரேலிய எழுத்தாளர்களான அமோஸ் ஓஸ் மற்றும் ஏ.பி. யெஹோஷுவாவுடன் சேர்ந்து நடத்திய பத்திரிக்கையாளர்கள் சந்திப்பில்  இஸ்ரேல் போர் நிறுத்தத்துக்கு உடன்பட வேண்டும் என வலியுறுத்தினர். அப்போதுதான் பேச்சுவார்த்தை அடிப்படையிலான தீர்வு ஏற்படுமென்றனர். 'எதிர்த்துப் போரிடும் உரிமை நமக்கிருந்தது. ஆனால் எல்லாம் சிக்கலாகி விட்டன... இப்போது போர் தவிர்த்து வேறு  வழிகளும் இருப்பதாக நம்புகிறேன்' என்றார் கிராஸ்மன்.
இரண்டு நாட்கள் கழித்து 41வது ஆயுதப் படையணியி  ஸ்டாஃப் சார்ஜன்ட் ஆக இருந்த  அவரது 20 வயது மகன் ஊரி, போர் நிறுத்தத்துக்குச்   சற்று முன்பாக பீரங்கி வண்டி எதிர்ப்பு ஏவுகணை தாக்கி இறந்தார். தனது மகனின் மரணம் பாலஸ்தீனியர்கள் பற்றிய இஸ்ரேலின் கொள்கைக்கு எதிரான தனது  நிலைப்பாடு மாற்றிவிடவில்லை என விளக்கமளித்தார் கிராஸ்மன். அவரது பத்திரிகை எழுத்தல்லாது கதைகளிலும்கூட அரசியலை எழுதுவதை கிராஸ்மன் கவனமாகத் தவிர்த்து வந்த நிலையில் அவரது மகனின் மரணம் இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீனிய போர் குறித்து விரிவாக எழுதத் தூண்டியது. 2008ல் வெளியான அவரது To The End of the Land நாவலில் இது வெளிப்பட்டது.
அவரது மகனின் இறப்புக்குப் பின்னர் இரண்டு மாதங்கள் கழித்து, 1995ல் கொல்லப்பட்ட யிட்ஸாக் ராபினின் நினைவேந்தலுக்காகத் திரண்டிருந்த லட்சம் இஸ்ரேலியர்கள் முன்பு உரையாற்றினார். எஹுத் ஓல்மர்ட்டின் அரசு தனது தலைமைப் பண்பில் தோல்வியுற்று விட்டதாகவும் பாலஸ்தீனர்களுடன் பேசுவதே அப்பிராந்தியத்தில் முன்னேற்றம் ஏற்படுவதற்கான சிறந்த நம்பிக்கை என்றும் அவர் பேசினார். ஆமாம் என் மகனது மரணத்தை எண்ணி நான் துயருறுகிறேன். ஆனால் என் வேதனை என் கோபத்தை விடவும் வலுவானது. என்னுடைய வேதனை இந்த நாட்டையும், இந்த நாட்டுக்காக நீங்களும் (ஓல்மர்ட்) உங்கள் நண்பர்களும் என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறீர்கள் என்பதையும் நினைத்துதான்.

போருடன் தனது தனிப்பட்ட தொடர்பு குறித்து கிராஸ்மன் சொன்னது.மக்கள் என்னை இவன் இப்படித்தான் என்றார்கள், இந்த விவரமறியாத இடது சாரி தனது பிள்ளைகளை ராணுவத்துக்கு அனுப்ப மாட்டான் என்றார்கள். வாழ்க்கை என்னவென்று அவர்களுக்கு தெரிந்திருக்வில்லை.
இஸ்ரேலை ஒருவர் கடுமையாக விமர்சிக்கலாம் அதே நேரம் அவர் அந்நாட்டின் பிரிக்க முடியாத அங்கமாகவும் இருக்கலாம் என்பதை அவர்கள்
 இப்போது உணரும் கட்டாயம்ஏற்பட்டிருக்குமென நினைக்கிறேன்; இஸ்ரேல் ராணுவத்தில் ஒரு தயார்நிலைப் படைவீரனாக இதை நான் சொல்கிறேன்.

2010ல் கிராஸ்மனும் அவரது மனைவியும்,குடும்ப உறுப்பினர்களும் இஸ்ரேல் தனது குடியிருப்புகளை விரிவு படுத்துவதற்கு எதிராக நடந்த 
போராட்டங்களில் பங்கு கொண்டனர்.பாலஸ்தீனர்களது குடியிருப்புப் பகுதிகளை இஸ்ரேல் கைப்பற்றுவதை எதிர்த்து  கிழக்கு ஜெருசலத்திலுள்ள ஷேக் ஜராவில் நடைபெறும் வாராந்திர போராட்டங்களில் கலந்துகொண்டபோது கிராஸ்மன் போலீஸரால் தாக்கபட்டார். எப்படி ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் இப்படித் தாக்கப்படலாம் என தி கார்டியன் பத்திரிகையின் நிருபர் கேட்டபோது, "அவர்களுக்கு நான் யாரென்று தெரியுமா என்பது தெரியவில்லை" என்றார்.

</doc>
<doc id="356348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356348" title="பார்வதி (பாடலாசிரியர்)">
பார்வதி (பாடலாசிரியர்)

பார்வதி தமிழ்த் திரைப்படப் பாடலாசிரியர் ஆவார். நவீன நாடகப் பரிச்சயம் உள்ளவர். பரீக்ஷா நவீன நாடகக் குழுவில் நடிகையாக இருந்துள்ளார். பொதிகைத் தொலைக்காட்சியில் தொகுப்பாளராக பல்துறை ஆளுமைகளின் நேர்காணல்களை நேர்த்தியாகச் செய்துள்ளார். தற்போது திரைப்படங்களுக்கு தொடர்ந்து பாடல் எழுதிக்கொண்டிருக்கிறார். 

https://cinema.vikatan.com/tamil-cinema/news/130225-interview-with-lyricist-parvathy.html

http://cinema.dinamalar.com/tamil-news/35412/cinema/Kollywood/Lyricist-parvathi-developing.htm

http://www.mirchimusicawards.com/tamil/nominations-tamil/

</doc>
<doc id="356350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356350" title="சர்வே சத்யநாராயணா">
சர்வே சத்யநாராயணா

சர்வே சத்யநாராயண (பிறப்பு 4 ஏப்ரல் 1954) இந்தியாவின் 15 வது மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆந்திராவில் (இப்போது தெலுங்கானா) மல்காஜ்கிரி தொகுதியில் போட்டியிட்டு, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் 14 ஆவது மக்களவைத் தொகுதியில் ஆந்திர பிரதேசத்தில் சித்தீப்பே (லோக் சபா தொகுதி) தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். இவர் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் அமைச்சராக பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="356351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356351" title="ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங்">
ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங்

ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் (பீகார் நலாந்தாவில் ஜனவரி 24, 1955 இல் பிறந்தார்) நிதிஷ்குமாரின் கீழ் பீகார் அமைச்சரவையில் திட்டமிடல் மற்றும் மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர் ஆவார்.
2014 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் மக்களவைத் தேர்தலில் அவரது தோல்வியைத் தொடர்ந்து ஜூன் மாதம் பிஹார் சட்டமன்ற உறுப்பினராக அவர் நியமிக்கப்பட்டார். அவர் இந்தியாவின் 15 வது மக்களவை உறுப்பினராகவும், பீகாரில் உள்ள முங்கர் தொகுதியிலும், ஜனதா தள (ஐக்கிய) கட்சியின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் முன்பு இந்தியாவின் 14 வது மக்களவையில் பெகுசராய் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். அவர் லோக்சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் முன் பீகார் ஒரு ராஜ்ய சபா உறுப்பினராக இருந்தார். 2014 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அவர் வீனா தேவிக்கு தோல்வியுற்றார்.  [1]  [தொகு]

அவர் பீகார் முங்கர் தொகுதியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, 2010 ஆம் ஆண்டில் முதல்வர் நிதீஷ் குமாருக்கு எதிராக கலகம் செய்தபோது பீகார் ஜே.டி.யு.வின் தலைவராக இருந்தார், பின்னர் ஜே.டி. (யூ) இல் இணைந்த உறுப்பினராக இருந்தார். கட்சி தனது தகுதியை இழக்க வேண்டும் என்று கோரியது. ஆனால், 2013 ஆம் ஆண்டில் நிதீஷ் குமாருடன் தனது சமாதான முயற்சியை ரத்து செய்தார். அவர் முங்கர் மக்களவை தொகுதியில் போட்டியிட டிக்கெட் வழங்கப்பட்டார். ஆனால், எல்.ஜெ.ஜியின் வீனா தேவியால் ஒரு லட்சம் வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார்.

ஆளுநரின் ஒதுக்கீட்டில் சட்டமன்றக் குழுவிற்கு அவர் நியமிக்கப்பட்டார். ஜூன் 2014 இல் ஜைட்டன் ராம் மஞ்சிஹியின் அமைச்சரவையில் சாலைப் கட்டுமான அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். தேர்தல் இழப்பு இருந்த போதிலும் அவரது தூண்டுதல் மற்றும் உயர்மட்டம் JDU இல் கன்னேந்திர சிங் கியானு தலைமையிலான கிளர்ச்சியை தூண்டியது. 12 எம்.எல்.ஏக்கள் கொண்ட குழுவுடன் பி.ஜே.பி. பிப்ரவரி 2015 ல் பி.கே. ஷாஹிவுடன் அமைச்சர் பதவியில் இருந்த ஜெய்தான் ராம் மஞ்சி அமைச்சரவையிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். நிதீஷ் குமார் முதலமைச்சராக இருந்தபோது, மீண்டும் மகாஜ்பந்தன் அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="356361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356361" title="அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை">
அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை

அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை ("Anna University, Chennai") இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், சென்னையில் அமைந்துள்ள  ஒரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக் கழகமாகும். சென்னை பல்கலைக்கழகமானது அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை, அண்ணா பல்கலைக் கழகம் சென்னை (தரமணி வளாகம்), அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருச்சி , அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை - மண்டல அலுவலகம், கோயம்புத்தூர்,அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை - மண்டல அலுவலகம், மதுரை, அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருநெல்வேலி என ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட போது 2007 ஆம் ஆண்டு  பிப்ரவரி 1 ஆம் நாள் நிறுவப்பட்டது.

அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னையானது கிண்டி பொறியியல் கல்லூரி, அழகப்பர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, சென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம் மற்றும் அண்ணா கட்டிடக்கலை மற்றும் திட்டமிடல் பள்ளி, சென்னை ஆகிய நான்கு கல்லுாரிகளை உள்ளடக்கியது.

2011 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பா் 14 ஆம் நாள் பல்கலைக்கழகங்களை ஒன்றிணைக்க  ஒரு சட்ட மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356364" title="மின்னணு வழிச்செல்லுதல்">
மின்னணு வழிச்செல்லுதல்

மின்சாரம் மூலம் வழிகாட்டுதல் முறைகள்:
செயற்கைக்கோள்கள் மூலம்:
ரேடியோ அலைகள் மூலம்:
மின்காந்த இலை கருவி மூலம்:

</doc>
<doc id="356365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356365" title="ரேமண்ட் வெஸ்ட் ப்ரோக்">
ரேமண்ட் வெஸ்ட் ப்ரோக்

ரேமண்ட் வெஸ்ட் ப்ரோக் பண்டைய கிழக்கின் பழமையான சட்ட அமைப்புகளின் ஒரு அறிஞர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356366" title="கரந்தை காந்தி">
கரந்தை காந்தி

'’’கரந்தை காந்தி’’’

 திருச்சி மாவட்டத்தில் பிறந்தவர் இவர். ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்திலேயே பொறியியல் படித்துப் பட்டம் பெற்றவர். சேலம், திருச்சி முதலிய நகரங்களில், பொதுப் பணித் துறையில், பொறியாளராகப் பணியாற்றியவர்.

 மகாத்மா காந்தி அவர்கள் 1920 அம் ஆண்டில், ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை அறிவித்தபோது, தனது பொறியாளர் பணியினைத் துறந்தார். திருச்சியில் இருந்து கரந்தைக்கு இடம் பெயர்ந்தார்.

 கரந்தையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில், மிகவும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் வசிக்கும் பகுதிக்கு தினமும் செல்வார். அங்குள்ள சிறுவர்களை எல்லாம், அழைத்துக் கொண்டு, வெண்ணாறு சென்று, அவர்களைக் குளிப்பாட்டி, தலைக்கு எண்ணெய் தடவி, தலைச் சீவி விடுவார். சுத்தமாய் இருப்பது, தாம் இருக்கும் இடத்தில் தூய்மையைப் பேணிப் பாதுகாப்பது பற்றி அவர்களுக்குப் போதிப்பார். 

 காந்தியின் வாழ்விலும், தோற்றத்திலும் மாற்றத்தைக் கொடுத்த ஊர் மதுரை. மேல் அங்கியைக் கழற்றி எறிந்துவிட்டு, அரை ஆடை உடுத்தி, ஆண்டியின் கோலத்திற்கு மாறியது மதுரையில்தான்.

 கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் முதற்றலைவராய் முப்பதாண்டுகள் ஒப்பிலாப் பணியாற்றிய, தமிழவேள் உமாமகேசுவரனாரின், மைத்துனர் இவர். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க வளாகத்தில், தமிழ் பெருமன்றத்தையும், சங்க வளாகத்திற்கும், விளையாட்டுத்திடலுக்கும் இடையே ஓடும் வடவாற்றினைக் கடந்திட, ஒரு அழகிய தொங்கு பாலத்தையும் அமைத்தவர் இவர்.

</doc>
<doc id="356367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356367" title="பளிங்கு அரண்மனை (கொல்கத்தா)">
பளிங்கு அரண்மனை (கொல்கத்தா)

பளிங்கு அரண்மனை "(Marble Palace)" இந்தியாவின் வடக்கு கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறப்பு வாய்ந்த அரண்மனையாகும். 46, முக்தாரம் பாபு தெரு, கொல்கத்தா, 700007 என்பது இந்த அரண்மையின் முகவரியாகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்த அழகியக்கட்டிடம் சிறந்த முறையில் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. பளிங்கு சுவர்கள், தரைகள், சிற்பங்கள் போன்றவற்றுக்கு பெயர் பெற்ற அரண்மனையாக இருப்பதால் இப்பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
1835 ஆம் ஆண்டில் ராச ராசேந்திர முல்லிக் இந்த அரண்மையைக் கட்டினார். பல அழகிய மேற்கத்திய சிற்பங்கள், விக்டோரியன் மரச்சாமான்களைக் கொண்ட துண்டுகள் மற்றும் ஐரோப்பிய மற்றும் இந்திய கலைஞர்களின் ஓவியங்கள் இங்கு இடம் பெற்றுள்ளன
பெரிய சரவிளக்குகள், கடிகாரங்கள், அரசர்கள் மற்றும் அரசிகளின் மார்பளவு சிலைகள் அரண்மனையின் நடைக்கூடத்தை அலங்கரிக்கின்றன. பளிங்கு அரண்மனையில் பளிங்கு சுவர்களும் தரையும் சிறப்பு வாய்ந்தவையாகும். தொல் பழம்பொருட்கள், பீட்டர் பவுல் ரூபன்சு வரைந்த ஓவியங்கள், நுண்ணிய பளிங்கு சிலைகள், கூரையிடும் கண்ணாடிகள் மற்றும் அரிய பறவைகளின் சேகரிப்புகள் ஆகியனவற்றால் இந்த அரண்மனை பிரபலமானதாக கருதப்படுகிறது. அழகிய மேற்கத்திய சிற்பங்கள், விக்டோரியன் மரச்சாமான்களைக் கொண்ட துண்டுகள் மற்றும் ஐரோப்பிய மற்றும் இந்திய கலைஞர்களின் ஓவியங்கள் இங்கு இடம் பெற்றுள்ளன. பெரிய சரவிளக்குகள், கடிகாரங்கள், அரசர்கள் மற்றும் அரசிகளின் மார்பளவு சிலைகள் அரண்மனையின் நடைக்கூடத்தை அலங்கரிக்கின்றன. 
பளிங்கு அரண்மனையில் பளிங்கு சுவர்களும் தரையும் சிறப்பு வாய்ந்தவையாகும். தொல் பழம்பொருட்கள், பீட்டர் பவுல் ரூபன்சு வரைந்த ஓவியங்கள், நுண்ணிய பளிங்கு சிலைகள், கூரையிடும் கண்ணாடிகள் மற்றும் அரிய பறவைகளின் சேகரிப்புகள் ஆகியனவற்றால் இந்த அரண்மனை பிரபலமானதாக கருதப்படுகிறது.பளிக்கு அரண்மனையில் இன்னும் கூட சிலர் வசிக்கின்றனர். அரண்மனைக்குள் பிரவேசிப்பது கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அரசாங்க சுற்றுலா அலுவலகத்திலிருந்து அனுமதி பெறப்பட்ட பின்னரே உள்ளே செல்ல முடியும். 

அரண்மனைக்கு அருகில் ஒரு விலங்கியல் பூங்கா அமைந்திருக்கிறது. இந்த பளிங்கு அரண்மனை மிருகக்காட்சி சாலையே இந்தியாவில் அமைக்கப்பட்ட முதலாவது விலங்கியல் பூங்காவாகும். இப்பூங்காவும் ராச ராசேந்திர முல்லிக்கினால் அமைக்கப்பட்டதாகும். முக்கியமாக மயில்கள், பழந்திண்ணிப் பறவைகள், நாரைகள் மற்றும் கொக்குகள் முதலான பறவைகள் வாழுமிடமாக இவ்விடம் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356368" title="உலகளாவிய அணுசக்தி கூட்டாண்மை மையம்">
உலகளாவிய அணுசக்தி கூட்டாண்மை மையம்

உலகளாவிய அணுசக்தி கூட்டாண்மை மையம்"(Global Centre for Nuclear Energy Partnership)" இந்தியாவிலுள்ள அரியானா மாநிலத்தின் பகதுர்கர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அணுசக்தி பங்களிப்பிற்காக நிறுவப்பட்ட உலகின் முதலாவது கூட்டாண்மை மையம் என்ற பெருமை இதற்கு உண்டு. அனைத்துலக அணுசக்தி வல்லுநர்கள் இம்மையத்தில் அணு சக்தி தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளில் கலந்துரையாடல்கள் மற்றும் விவாதங்களில் ஈடுபடுகின்றனர். அணு உலைகளில் புதுமை, அணு எரிபொருள் சுழற்சியை மேம்படுத்துதல், இயல்புக்கு மீறிய பெருக்கத்தை எதிர்க்கும் அணு உலைகள், பாதுகாப்புத் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் கதிர்வீச்சு வெளிப்பாட்டின் விளைவுகள் போன்றவை இங்கு ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="356372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356372" title="இசுலாமிய நாட்டுப்புறக்கதைப் பாடல்கள்">
இசுலாமிய நாட்டுப்புறக்கதைப் பாடல்கள்

இசுலாமிய நாட்டுப்புறக்கதைப் பாடல் நான்கு வகைப்படும்.அவை,படைப்-போர்,கிஸ்ஸா, மஸ்- அலா, நாமா.
இது இசுலாமிய நெறியுடன் தொடர்புடைய போர்ச் செய்திகளைப் பற்றிக் கூறும் இலக்கியம். இதனுள் காப்பு,வாழ்த்து,தூது, சொற்போர், ஒப்பாரி ஆகிய உறுப்புகள் அமையப்பெற்றுள்ளன.
கிஸ்ஸா எனும் சொல்லுக்குச்,சொல்லுதல் என்று பொருள்.இது கஸஸ் எனும் அரபுச் சொல்லில் இருந்து வந்தது.கதைக் கூறும் போக்கினை உடைய நூல்வகை இது.
விடுகதை அமைப்பினை உடைய நூல்வகை இலக்கியம் இது.இஸ்லாம் தொடர்பான கேள்விகளையும், விடைகளையும் கொண்ட இலக்கிய வகையே இது.

இது பாரசீகச் செல்வாக்கால் தமிழில் வந்த புத்திலக்கியம்."நாமே" என்ற பாரசீகச் சொல் நாமா என மருவி வழங்குகிறது.கதை,வரலாறு,நூல்,எனப் பல பொருள்களை இச்சொல் குறிக்கிறது.

1) மு.சாயபு மரைக்காயர்," இஸ்ஸாம் வளர்த்த தமிழ்" இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கியக் கழகம் வெளியீடு -1998

2) முனைவர் பாக்கியமேரி," வகைமை நோக்கில் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு "- நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் 2008.

</doc>
<doc id="356375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356375" title="சிச்சுவான் நிலச்சரிவு, 2017">
சிச்சுவான் நிலச்சரிவு, 2017

தென்மேற்குச் சீனாவின் சிச்சுவான் பகுதியில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவின் காரணமாய் 100 -க்கும் மேற்பட்டோர் மண்ணில் புதையுண்டனர். 24 ஜூன் 2017 அன்று அதிகாலை 6:00 மணியளவில் நிகழ்ந்த இந்நிலச்சரிவில் மலையின் ஒரு பகுதி சரிந்து விழுந்து "ஸின்மோ" (Xinmo) கிராமத்தின் 40 வீடுகள் அழிந்தன. இந்நிலச்சரிவில் 30 இலட்சம் கன மீட்டர் அளவுள்ள மண் மற்றும் பாறை சரிந்து விழுந்தது .

</doc>
<doc id="356382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356382" title="நகித் டூபியா">
நகித் டூபியா

நகித் டூபியா (Nahid Toubia 1951) சூடான் மருத்துவர் மற்றும் பெண்கள் உரிமைகளுக்காகப் போராடுபவர் ஆவார். பெண் உறுப்பு சிதைப்பு என்னும் வழக்கத்தை எதிர்த்து நூல்கள் எழுதிப் பரப்புரை செய்து வருபவர். ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் நாடுகளில் பெண்களின் நலனுக்காகவும் சமத்துவத்துக்காகவும் பல நூல்களைத் தனியாக எழுதியும் பிறருடன் சேர்ந்தும் எழுதியுள்ளார்.

சூடானில் கார்தம் என்ற ஊரில் பிறந்த டூபியா எகிப்தில் மருத்துவம் பயின்றார்.1981 இல் இங்கிலாந்தில் அறுவை மருத்துவர் பயிற்சி பெற்று எம்பில் மற்றும் ஆய்வுப் பட்டங்களைப் பெற்றார்.
சூடானில் முதல் பெண் அறுவை மருத்துவர் இவரே. ராயல் கல்லூரியில் மதிப்புமிகு உறுப்பினர் ஆனார்.

கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பொதுநலத் துறையில் இணைப் பேராசிரியராக உள்ளார். ஐக்கிய நாட்டு சபையின் உறுப்பு அமைப்புகளான யூனிசெப், உலக சுகாதார அமைப்பு, யூஎன்டிபி ஆகியவற்றில் ஆலோசனைக்குழுக்களில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

ரெயின்போ என்ற ஓர் அமைப்பைத் தொடங்கி அதன் இயக்குநராக உள்ளார். இந்த அமைப்பு பெண்களின் உடல் நலத்தைப் பற்றிய ஆய்வுகள் செய்யவும் தீர்வுகள் காணவும் செயல்படுகிறது. பெண்கள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு, கண்காணிப்பு அமைப்பில் துணைத் தலைவர் பொறுப்பிலும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356385" title="இராசேந்திரசோழன் (நூலாசிரியர்)">
இராசேந்திரசோழன் (நூலாசிரியர்)

இராஜேந்திரசோழன் என்பவர் தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவர் விழுப்புரம் மாவட்டம் திண்டிவனம் அருகேயுள்ள மயிலத்தில் வசிக்கிறார். ஆசிரியராக இருபத்து ஒரு வருடம் பணியாற்றி விருப்பு ஓய்வு பெற்றவர். பாதல்சர்க்காரிடம் நாடகப்பயிற்சி பெற்றவர் இராசேந்திரசோழன் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

உதயம், பிரச்னை ஆகிய இதழ்களின் பொறுப்பாசிரியராக இருந்துள்ளார்.மண்மொழி என்ற இதழை பல ஆண்டுகளாக வெளியிட்டு வந்தார்.அஸ்வகோஷ் என்ற புனைப்பெயரில் நாடகங்கள் பல எழுதியுள்ளார். 

பின்நவீனத்துவம் பித்தும் தெளிவும் என்ற இவருடைய கட்டுரைத்தொகுப்பு முக்கியமானது. மொழிக்கொள்கை என்ற நூல் ஆழமான விவாதங்களை எழுப்பிற்று. இராசேந்திரசோழனின் 50 சிறுகதைகளைத்தொகுத்து தமிழினி பதிப்பம் வெளியிட்டுள்ளது.அங்கதச்சுவை நிறைந்த இராசேந்திரசோழனி குறுநாவல் தொகுப்பையும் தமிழினி வெளியிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356386" title="டேவிட் லவ்லாக்">
டேவிட் லவ்லாக்

டேவிட் லவ்லாக் ("David Lovelock", பிறப்பு: 1938) என்பவர் ஓர் ஆங்கிலேய இயற்பியலாளரும் கண்தவியலாளரும் ஆவார். இவர் லவ்லாக்கின் தேற்றம், மற்றும் ஈர்ப்பியல் சார்ந்த லவ்லாக்கின் கொள்கை ஆகியவற்றின் மூலம் அறியப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="356406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356406" title="பாவ்லி வினை">
பாவ்லி வினை

பாவ்லி வினை "(Pauly reaction)" என்பது புரதங்களில் டைரோசின் அல்லது இசுட்டிடின் இருக்கின்றதா என்பதைக் கண்டறிய உதவும் ஒரு வேதிச் சோதனையாகும். இச்சோதனையை முதன் முதலில் கண்டறிந்த செருமானிய வேதியில் அறிஞர் எர்மான் பாவ்லி பெயரால் இவ்வினை அழைக்கப்படுகிறது. . டைரோசின் அல்லது இசுட்டிடினைக் கொண்டுள்ள புரதங்கள், ஈரசோனிய சல்பானிலிக் அமிலத்துடன் காரச்சூழலில் வினைபுரிந்து இணை வினை மூலமாக சிவப்பு நிறம் தோன்றுகிறது .

</doc>
<doc id="356408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356408" title="சாலை விதிகளைக் கடைப்பிடித்தல்">
சாலை விதிகளைக் கடைப்பிடித்தல்

சாலை விதிகளைக் கடைபிடித்தல்

 நாட்டின் ஒழுங்கு முறைக்கும். நடைமுறைக்கும் சட்ட ஒழுங்கை நாம் எவ்வாறு கடைப்பிடிக்ககிறோமோ அதைப்போல் சாலை விதிகளைப் பின்பற்றுவது ஒவ்வொரு குடிமகனி ன் கடைமையாகும்.விபத்துகள் ஏதும் நிகழாவண்ணம் ஏற்படுத்தப்பட்ட சட்டமே சாலை விதி முறையாகும்.

- சாலையின் நடுவே நடந்து போய்க் கொண்டிருக்கும் போது நான் எங்கே வேண்டுமானாலும் நடப்பேன், அது என் உரிமை என்று கூறி வாகனங்கள் செல்லும் பாதையில் நLந்து சென்றால் பெரும் உயிர்ச்சேதம் தான் ஏற்படும். சாலை விதிகளுக்கு என்று பல குறியீடுகள் உள்ளது அவற்றின் பொருள் என்ன என்பதை உணர்ந்து அதற்கேற்றவாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும். பள்ளி அருகில் வாகனத்தில் மெதுவாக செல்லுதல், மருத்துவமனை அருகில் ஒலி எழுப்பாமல் செல்லுதல், முந்திச் செல்லும் போது கவனமாக செல்லுதல், தலைக்கவசம் அணிதல் போன்ற செயல்களில் பொதுமக்கள் ஒத்துழைப்பு அளித்தால் போக்குவரத்துக் காவலர்களின் பணி எளிமையாகும்.

 சாலை விதிகளை அனுசரித்து நடப்பது ஒவ்வொரு குடிமகனின் தலையாய கடமையாகும்.

</doc>
<doc id="356413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356413" title="சாம்ப அரசு">
சாம்ப அரசு

சாம்ப அரசு வியட்நாமின் அனாம்(மத்திய வியட்நாம்) மற்றும் கோகொச்சின்(தென் வியட்நாம்) பகுதியில் அரசாண்ட தமிழர் வழி வந்த அரச வம்சம் ஆகும்.சாம்ப அரசு கடல் சார்ந்த அரசாகும்.சாம்ப மக்கள் வாணிபம் மூலம் தமிழகத்தில் இருந்து சென்றவர்கள். இவர்கள் முதல் நூற்றாண்டு முதல் பதினான்காம் நூற்றாண்டு வரை அரசாண்டனர்.இவர்கள் சீனர்களுடண் வாணிப உறவு கொண்டு இருந்தனர்.சீன அரசு பல முறை படையெடுத்தும் உள்ளது.

சாம்ப அரசு ஆதியில் நாக இன மக்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது. மாறன் என்ற பாண்டிய இளவரசன் நாக இளவரசியை மணந்து முதல் சாம்ப அரசர் ஆனான்.ஆரம்பத்தில் கம்போசத்தின் புன்னன் அரசுடண் கொண்ட நட்பால் இந்திய கலாச்சாரம் பரவியது.
பத்ரவர்மன கிபி300ல் ஏற்ப்பட்ட சீன ஆதிக்கத்தை கிபி 380ல் அகற்றி மீண்டும் சாம்ப அரசை நிறுவினார்.இவர் தலைநகராக சிம்மபுரியை உருவாக்கினார்.பத்ரவர்மன சிம்மபுரியில் சிவாலயம்(மீசோன் ஆலயம்) எழுப்பி அங்குள்ள சிவனுக்கு பத்ரேஸ்வரர் என பெயரிட்டான். கிபி 420ல் மனோரதவர்மன் காலத்தில் மீண்டும் சீன ஆதிக்கம் ஏற்ப்பட்டது இதை கிபி 510ல் தேவவர்மன் நீக்கினார்.

</doc>
<doc id="356415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356415" title="புலிச்சுறா">
புலிச்சுறா

புலிச்சுறா ("Galeocerdo cuvier") என்பது கடிலில் வாழக்கூடிய மீன் இனங்களில் ஒன்றாகும். "கலியோசெர்தோ" (வழுவன்சுறா) பேரினத்தில் எஞ்சியிருக்கக்கூடிய ஒரே சுறா இனம் இதுவாகும். பொதுவாக “"கடல் புலி"” என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒப்பீட்டளவில் பெரிய கொன்றுண்ணியான இந்தப் புலிச்சுறா 5 மீட்டர் (16 அடி 5 அங்குலம்) வரை வளரக்கூடியது. இது பல மிதவெப்பமண்டலம் மற்றும் வெப்ப மண்டல நீரில், குறிப்பாக மத்திய பசுபிக் தீவுகளைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. இதன் உடலில் காணப்படும் ஆழ்ந்த கோடுகள் புலியின் தோலினைப் போல ஒத்திருப்பதால் இது "புலிச்சுறா" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆழ்கோடுகள் சுறா முதிர்ச்சியடைந்த பின் மங்கி விடும் .
புலி சுறா தனித்தன்மையானது. பெரும்பாலும் இரவுநேரத்தில் வேட்டையாடும். மேலும் மற்ற வகைச் சுறாக்களின் பரவலான உணவு வகைகளையும் கொண்டிருப்பதோடு குறிப்பிடத்தக்கது,இறால் போன்ற ஓடுடைய கடல் இனங்கள், மீன், முத்திரைகள், பறவைகள், கணவாய் மீன்கள், ஆமைகள், மற்றும் கடல் பாம்புகள் ஆகியவற்றிலிருந்து டால்பின்களுக்கும் மற்ற சிறு சுறாக்கள் வரையிலான கடல் உயிரினங்களை உணவாக்கி கொள்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் உண்ணவியலாத மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட செயற்கை பொருட்களான வண்டிச் சக்கரத்திலுள்ள உருளிப்பட்டை உள்ளிட்ட குப்பைப் பொருட்களை கடித்து உண்டு விடுகின்றன. எனவே இவற்றுக்கு "குப்பைத்தின்னி" என்ற பெயரும் உள்ளது. இவை உணவுச் சங்கிலியில் முதலாவதாக இருந்தாலும் சில சந்தர்ப்பங்களில் கொலை காரத் திமிங்கலங்களால் கொல்லப்படலாம். இதன் ஒற்றைத் துடுப்பிற்காக வேட்டையாடுபவர்கள் மற்றும் மீன் பிடிப்பவர்களாலும் புலிச்சுறா அடிக்கடி ஆபத்துகளைச் சந்திக்கிறது.

புலிச்சுறாவில் இரையுணவை பற்றிக்கொள்ள கூரான கீழ்வரிசைப் பற்களும் அதன் சதைகளைக் கிழிக்க முக்கோண வடிவ அரம்ப முனை மேல் வரிசைப் பற்களும் காணப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="356417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356417" title="ஒலியியல் சிதறல்">
ஒலியியல் சிதறல்

ஒலியியல் சிதறல் "(Acoustic dispersion)" என்பது ஒரு பொருளின் வழியாக ஒலி செல்லும்போது அதன் உட்கூறுகளாக உள்ள அதிர்வெண்களைப் பிரிக்கும் ஓர் ஒலி அலை நிகழ்வு ஆகும். ஒலி அலையினுடைய கட்டத் திசைவேகமானது அதிர்வெண்ணின் செயல்பாடாகக் கருதப்படுகிறது. எனவே, கதிர்வீச்சு அலைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட ஊடகம் வழியாக கடந்து செல்லும் போது பிரிக்கப்படும் உட்கூறு அலைவரிசைகளின் கட்டத் திசை வேக மாற்றங்களின் விகிதத்தைக் கொண்டு அளவிடப்படுகிறது .

ஒலியியல் சிதறலை தீர்மானிக்க பரவலாக பயன்படுத்தப்படுவது அகலக்கற்றை பரிமாற்றம் எனப்படும் முறையாகும். இந்த நுட்பமானது முதலில் 1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, இதே ஆண்டில் உலோகங்களில் ஒலியியல் சிதறல் பற்றிய ஆய்வுகளும் மேற் கொள்ளப்பட்டன. 1986 இல் இப்பாக்சி பிசின்களிலும், 1993 இல் காகிதப் பொருட்களிலும், 1998 இல் மீயொலி மாறுபாடு முகவர்களிலும் தீவிரமாக ஆராயப்பட்டன. 1990 மற்றும் 1993 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒலியியல் அலைகளுக்கும் கிரமர்கள்-கிரோனிக் உறவை இம்முறை உறுதி செய்கிறது . 

இம்முறையினைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஒலியியல் சிதைவுக்கான அளவீடுகள் அவசியமாகின்றன. இவற்றைப் பெறுவதற்காக ஒரு அடையாளத் திசைவேகத்தின் அளவீடுகள் தேவை. பொதுவாக இதற்காக தண்ணீரில் ஒலியின் திசைவேகம் அடையாளத் திசைவேகமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. மாதிரியின் தடிமன் மற்றும் இரண்டு பரிமாற்ற மீயொலித் துடிப்புகளின் கட்ட நிறமாலை ஆகியவை நிர்ணயிக்கின்றன

</doc>
<doc id="356418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356418" title="அடுக்கு குளம்">
அடுக்கு குளம்

அடுக்கு குளம் (Cascade Pond) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் "நியூயார்க் நீல மலை ஏரிக்கு" தெற்கே அமைந்துள்ள ஒரு நீர்நிலை ஆகும். இந்த ஏரியில் புரூக் ட்ரௌட் மற்றும் கருப்பு எருதுதலை போன்ற மீன் வகைகள் காணப்படுகின்றன. இக்குளத்திற்கு போக டூரன்ட் ஏரியில் இருந்து கிழக்குக் கரை வழியாக வர வழியுள்ளது. படகு சவாரி இந்த குளத்தில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356419" title="மொட்டு">
மொட்டு

மொட்டு ("bud") என்பது தாவரவியலில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொல்லாகும். மொட்டானது இலைக்கோணத்திலோ அல்லது தண்டின் நுனியிலோ தோன்றும் வளர்ச்சியடையாத கருத்தண்டு ("embryonic shoot") ஆகும். ஒருமுறை உருவாகிய ஒரு மொட்டு ஒரு சில நாட்களுக்கு ஒரு செயலற்ற நிலைமையில் இருந்து பின் உடனடியாக தண்டுத்தொகுதியாக வளர்ச்சியடையக்கூடும். மொட்டுகளானது சிறப்பு வளர்ச்சி பெற்று மலர்களின் உருவாக்கத்திற்கோ அல்லது பொதுவான தண்டு உருவாக்கமோ நிகழலாம். விலங்கியலில் மொட்டு என்ற சொல் விலங்கின் புறவளர்ச்சியால் உடலிலிருந்து தோன்றி புதிய தனி உயிரிகளை தோற்றுவிக்கும் அமைப்பைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தாவரங்களை அடையாளம் காண்பதில் மொட்டுகள் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. குறிப்பாக குளிர்காலங்களில் இலைகள் உதிர்ந்த பின்னர் மொட்டுகள் உண்டாகும் . மொட்டுகளை அது உருவாகும் இடம், நிலை, அமைப்பு, மற்றும் செயல்பாடு ஆகியவற்றை வைத்து வகைப்படுத்தப்பட்டு விவரிக்கப்படுகிறது.

மொட்டுகள் உருவாகும் இடத்தைப் பொருத்து மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அவை

</doc>
<doc id="356425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356425" title="வடகிழக்கு கிரீன்லாந்து பூங்கா">
வடகிழக்கு கிரீன்லாந்து பூங்கா

வடகிழக்கு கிரீன்லாந்து தேசியப் பூங்கா "(Northeast Greenland National Park)" என்பது உலகின் மிகப் பெரிய தேசியப் பூங்காவாகும். உலகிலுள்ள மிகப் பெரிய பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியும் இப் பூங்காவே ஆகும். புவிப்பரப்பில் வடகோளத்தில் மிகமிக வடக்கே அமைந்துள்ள தேசியப் பூங்காவாக இப்பூங்கா கருதப்படுகிறது. 1974 ஆம் ஆண்டு நிர்மாணிக்கப்பட்டு பின்னர் 1988 ஆம் ஆண்டில் இப்போதுள்ள அளவுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இப்பூங்கா மொத்தமாக 9,72,001 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பினைக் கொண்டதாகும். அரசாங்கத்தால் முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட வடகிழக்கு கிரீன்லாந்து தேசியப் பூங்கா கிரீலாந்தில் இருக்கும் ஒரே பூங்காவாகவும் உள்ளது. 

மேற்கில் 45 பாகை மேற்கு தீர்க்கரேகையின் உச்சியில், தெற்கில் செர்மெர்சூக்கு நகராட்சியும், மேற்கில் அவானாடா நகராட்சியும் என இப்பூங்கா நேர்கோடுகள் இனைந்திருப்பது போல தன்னுடைய எல்லைகலைப் பங்கிட்டுக் கொள்கிறது. பூங்காவின் பெரிய அளவிலான உட்பகுதி கிரீன்லாந்து பனிப்படலப் பகுதியின் ஒரு பகுதியாகும். ஆனால் இப்பூங்காவிற்குள் பனிக்கட்டியால் சூழப்படாத நிலப்பகுதிகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. இப்பகுதிகள் வடக்கு கிரீன்லாந்தின் பியரி லேண்டு பகுதியிலும், கடற்கரை நீளத்திற்குமாக அமைந்துள்ளன. பியரி லேண்டு பகுதி மட்டுமல்லாமல் அரசர் எட்டாம் பிரடெரிக் லேண்டு மற்றும் அரசர் பத்தாம் கிறிசுட்டியன் லேண்டு என்ற புவியியல் பிரதேசங்களும் இப்பூங்காவில் இட,பெற்றுள்ளன. இப்பகுதிகளில் எதிர்பார்த்த 

அளவை காட்டிலும் அதிகமாக பனி இழக்கப்பட்டுள்ளது. 

1974 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 22 அன்று கிழக்கு கிரீன்லாந்தின் மூன்று மாகாணங்களில் ஒன்றான துனு மாகாணத்தில் மக்கள் குடியேறாமல் இருந்த இட்டூக்கோர்ட்டுமீட் நகராட்சியில் இப்பூங்கா ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1988 ஆம் ஆண்டு இப்பூங்கா 272000 சதுர கிலோமீட்டர் அளவுக்கு மேலும் விரிவுபடுத்தப்பட்டு இன்றைய நிலைக்கு விரிவடைந்தது. வடக்கு கிரீன்லாந்தின் முந்தைய அவானா மாகாணத்தின் வடகிழக்குப் பகுதி இப்பூங்காவுடன் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் பூங்காவிற்கு அனைத்துலக உயிர்க்கோள பாதுகாப்பகம் என்ற மதிப்பு வழங்கப்பட்டது. கிரீன்லாந்து நாட்டின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் இயற்கை துறையின் மேற்பார்வையில் பூங்கா உள்ளது. இன்றைய பூங்காவின் எல்லைகளுக்குள் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க ஆராய்ச்சி முகமைகள் அமைந்துள்ளன. 

இந்த பூங்காவிற்கு நிரந்தரமான மக்கள் தொகை 

என்று ஏதுமில்லை. 1986 ஆம் ஆண்டில் இப்பூங்காவில் நிரந்தரமான மக்கள் 40 பேர் இருந்தனர். அவர்கள் இராணுவ புறக்காவல் நிலையமிருந்த மேசுடெர்சுவிக்கில் தங்கி வாழ்ந்து வந்தனர், இருப்பினும் பூங்காவில் 400 இடங்கள் அவ்வப்போது கோடைகால பயன்பாட்டுக்காக இருக்கின்றன. தங்கியிருந்த இந்த 40 பெரும் சுரங்கத் துப்புரவுத் தளங்களில் தூய்மைப்படுத்துதல் மற்றும் சுரங்க ஆய்வுப் பயண இடங்களை மூடுதல் போன்ற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு விரைவில் அவ்விடத்தை விட்டுச்சென்றனர். 

அப்போதிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நிரந்தரமான மனிதர்களின் எண்ணிக்கை அங்கு இல்லாமலேயே இருந்தது. சமீபத்தில் வடகிழக்கு கிரன்லாந்தில் குளிர்காலத்தில் 31 பேர் மற்றும் 110 நாய்கள் மட்டுமே இங்கு வந்து இருந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. 31 பேர்கள் விவரம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது:.

தலைமையகம்., பூங்காவின் காவல் முகமை

கோடைகாலத்தில் விஞ்ஞானிகள் எண்னிக்கை கூடும். சேக்கன்பெர்க் சூழலியல் ஆராய்ச்சி இயக்க நிறுவனம் கிட்டத்தட்ட 20 விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பணியாளர்களை இங்கு அனுப்புகிறது. 

5000 முதல் 15000 வரை எண்னிக்கையில் கத்தூரி எருமைகள், துருவக் கரடிகள், வால்ரசுக்கள், சிலவகை ஆந்தைகள் உள்ளிட்ட சில பறவைகள் போன்றவை பூங்காவின் கடற்கரை ஓரத்தில் காணப்படுகின்றன. 

சிலவகை ஆந்தைகள் உள்ளிட்ட சில பறவைகள், காட்டெருமை, துருவக்கரடி, சீல், பலூகா எனும் திமிங்கலம் போன்றவை இங்கு காணப்படுகிறன. 2008 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி கத்தூரி எருமைகளின் உலக இருப்பில் 40% இங்குள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட்டது. ஆர்க்டிக் நரி, குறுவால் மரநாய் சில வகை எலிகள், ஆர்க்டிக் முயல், போன்ற பாலூட்டி 

விலங்குகள் இப்பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.

கடல் வாழ் பாலுட்டிகளான காதுகளற்ற சீல், தாடியுள்ள சீல், முக்காடிட்ட சீல், பலூகா திமிங்கலம், நார்வால் திமிங்கலம் உள்ளிட்டவையும் இங்கு காணப்படுகின்றன. 

மடையன் பறவைகள், பார்னாக்கள் வாத்துகள், சிவப்புக்கால் வாத்துகள், ஆந்தைகள், கடல் வாத்துகள், பனி ஆந்தைகள் உள்ளிட்ட பறவைகள் பூங்காவில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="356430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356430" title="சம்பி காத்">
சம்பி காத்

சம்பி காத் ("Chambi Khad") என்பது இந்தியாவின் இமாச்சல பிரதேச மாநிலத்தில் ஓடும் ஆறு ஆகும். இது நாட்டின் தலைநகரான புது தில்லியில் இருந்து 400 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. சம்பி காத் சிந்து நதியின் கிளை ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="356431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356431" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், ஆடுதுறை">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், ஆடுதுறை

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், ஆடுதுறை தமிழ்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆடுதுறை என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள அரசு ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம் ஆகும். தேசிய கல்விக்கொள்கையின் வழிகாட்டல்களின் படி (NPE), மத்திய அரசின் நிதியுதவியுடன் கல்வித்துறையில், ஆசிரிய கல்வியின் மறுசீரமைப்பிற்காக இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களில் உள்ள மாவட்டங்களில், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டது.அவ்வகையில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆடுதுறையில் இப்பயிற்சி நிறுவனம் 1990 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது .
இந்த நிறுவனமானது தஞ்சாவூரில் இருந்து சுமார் 65 கி.மீ தொலைவில் மயிலாடுதுறை செல்லும் சாலையில் ஆடுதுறை பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="356434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356434" title="குடும்ப மருத்துவர்">
குடும்ப மருத்துவர்

குடும்ப மருத்துவர் (family doctors/family physicians) அல்லது பொதுநல மருத்துவர்கள் (general practitioners) என்பவர்கள் ஒரு காலத்தில் பெரும்பான்மையாக இருந்த ஒரு மருத்துவப் பிரிவினராவர். இவர் ஒரு குடும்ப உறுப்பினர் அனைவருக்கும் பொதுவான மருத்துவராக நீண்ட காலமாக இருப்பார், மருத்துவம் பெற வரும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் ஏறக்குறைய அனைவரைப் பற்றியும் ஒரளவு அறிந்தவராக இருப்பார். அதனால், அவர்கள் நோய்வாய்ப்படும்போது அவர்களுக்கு எது ஒவ்வாமை, என்ன பிரச்னை என முன் உணர்ந்து சிகிச்சை தருவார். நடமாட இயலாதவர்களின் வீட்டுக்கே வந்து மருத்துவம் பார்ப்பார்.

குடும்ப மருத்துவர்கள் என்பவர்கள் பொதுவாக எம்.பி.பி.எஸ். பட்டம் பெற்றவர்களாகவும், சிலர் கூடுதலாக சில பட்டயங்கள், சான்றிதழ்களையும் பெற்றிருப்பவர்களாக இருப்பார்கள். இவர்கள் பெரும்பாலும் அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களிலும், சிலர் தனியார் மருத்துவ மையங்களிலும் பணிபுரிவார்கள். இவர்கள் ஏறக்குறைய எல்லா நோய்களைப் பற்றியும் பொதுவான பயிற்சி பெற்றவர்கள். எனவே, பெரும்பான்மையான நோய்களைப் பற்றி அறிந்தவர்கள். ஆனால், எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட துணை மருத்துவத் துறையிலும் சிறப்பு பயிற்சி பெற்றிருக்க மாட்டார்கள். சாதாரண நோய்களை அடையாளம் கண்டு குணப்படுத்துவதும் பெரிய நோய்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களை சிறப்பு மருத்துவர்களிடம் அனுப்பி வைப்பதுமே இவர்களுடைய முக்கியப் பணி.

</doc>
<doc id="356438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356438" title="பண்ணன் ( நாவலாசிரியர்)">
பண்ணன் ( நாவலாசிரியர்)

பண்ணன் என்பவர் தமிழ் நாவலாசிரியர்களுள் ஒருவர்.இவர் திருமூர்த்தி- மலையம்மாளுக்கு மகனாகப் பிறந்தவர்.
இவர் கல்லூரியில் தமிழ் பயின்ற காலத்தில் புறநானூற்றுப் பாடலில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அந்நூலுள் வரும் "சிறுகுடி கிழார் பண்ணன்" எனும் வள்ளல் மீது கொண்ட பற்றினால் தம் பெயரைப் பண்ணன் என்று மாற்றிக்கொண்டார்.
இவர் எட்டாம் வகுப்பு பயின்றபோது மாவீரன் அலெக்சாண்டரை எதிர்த்த போராஸ் என்பவனின் வரலாற்றை ஓரங்க நாடகமாக எழுதி நடித்தார். பத்திரிக்கைத் துறையில் பணியாற்றிய இவர்,கண்ணதாசனின் தென்றல் இலக்கியப் போட்டிக்காகக்,"காதல் துறவி" எனும் காப்பியத்தையும்,ஆனந்த விகடன் நாடகப்போட்டிக்காகத்,"தலையாலங்கானத் தலைவன்" எனும் நாடகத்தையும் எழுதியுள்ளார்.
இவர் எழுதிய நாவல்கள் மொத்தம்-11. அவை 

சிறுகதைகள்:
இவர் எழுதிய, தாய்ப்பால்,துறவி உள்ளிட்ட நான்கு நூல்கள் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் சிறந்த நூலுக்கான பரிசினைப் பெற்றுள்ளது. சென்னை அனந்தாச்சாரி அறக்கட்டளைச் சார்பில்,இவரது செந்நீரோவியம் எனும் காப்பியத்திற்குச் சிறந்த நூலுக்கான பரிசு வழங்கியுள்ளது.
"மீண்டும் கவிக்கொண்டல்" எனும் இலக்கிய இதழின் சார்பில் நடந்த விழாவில் இவருக்குக் "காவியப் பாவலர்" எனும் விருதும் சென்னைப் பாவேந்தர் பாசறை சார்பில், "பாவேந்தர் பைந்தமிழ்ச் செல்வர்" எனும் விருதும் வழங்கப்பட்டது.
1) பாக்யமேரி," பண்ணன் புதினங்களில் சமுதாய மாற்றம்"- பூவேந்தன் பதிப்பகம் திருப்பூர்
2) முனைவர் பாக்யமேரி " வகைமை நோக்கில் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு"- நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் 2008.

</doc>
<doc id="356440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356440" title="கடல்சார் தாவரவியல்">
கடல்சார் தாவரவியல்

கடல்சார் தாவரவியல் என்பது பெருங்கடல்களின் கடலோர ஒளிநுழைவு மண்டலம், அலையிடைப் பகுதிகள் மற்றும் கழிமுகத்துவாரங்களில் உள்ள உப்புத்தன்மையுள்ள நீரில் வளரும் தாவரங்கள் மற்றும் பாசிகளைப் பற்றி அறிய உதவும் அறிவியலாகும்.
இது கடல்சார் உயிரியல் மற்றும் தாவரவியலின் ஒரு பிரிவாகும்.

கடல்சார் சூழலியல் மற்றும் கடல்சார் தாவரவியல் கீழ்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது

</doc>
<doc id="356442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356442" title="முப்பரிமாண அச்சாக்கக் கட்டுமானம்">
முப்பரிமாண அச்சாக்கக் கட்டுமானம்

முப்பரிமாண அச்சாக்கக் கட்டுமானம் (Construction 3D printing) என்பது கட்டடங்கள் அல்லது கட்டுமானப் பொருள்களை உருவாக்குவதற்கு ஒரு அடிப்படை வழிமுறையாக முப்பரிமான அச்சிடுதலைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை குறிக்கிறது. 2011 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் பி கார்டினரால் இந்த சொல் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

கட்டுமானத் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு முப்பரிமாண அச்சிடும் முறைகள் உள்ளன, இவை பின்வரும் முக்கிய முறைகள்: வெளிப்புறம் (கான்கிரீட் / சிமெண்ட், மெழுகு, நுரை, பாலிமர்ஸ்), தூள் பிணைப்பு (பாலிமர் பிணைப்பு, ரிக்ராடிக் பிணைப்பு, வெப்பமாக்கல்) மற்றும் சேர்க்கை பற்றவைப்பு பொன்றவை ஆகும். கட்டுமான அளவிலான முப்பரிமாண அச்சாக்கம் தனியார், வணிக, தொழில்துறை மற்றும் பொதுத் துறைகளில் உள்ள பலவிதமான பனிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இதில் உள்ள சிறப்பு கூறுகள் என்றால் விரைவான கட்டுமானம், குறைந்த தொழிலாளர் தேவை, மிகவும் சிக்கலான மற்றும் / அல்லது துல்லியமான பணி, மிகுந்த ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடு மற்றும் மூலப்பொருள் வீணாகாத சிக்கன முறை ஆகியவை இந்த தொழில்நுட்பங்களின் சிறந்த நன்மைகள்.

சீன நிறுவனம் ஒன்று தயாரித்துள்ள முப்பரிமாண அச்சு, கோப்புகளை அச்சிடுவதைப் போல வீடுகளை உருவாக்கித் தருகிறது. கடைகால் அமைத்த பிறகு, என்ன அளவில், என்ன வடிவத்தில், என்ன உயரத்தில் வீடு வேண்டும் என்பதை ஆட்டோ கேட் (Auto CAD) மென்பொருள் மூலம் வடிவமைத்த பிறகு, அந்த வடிவமைப்புக்கு ஏற்ற வடிவத்தில் முப்பரிமாண அச்சு இயந்திரம் சுவர்களை அமைக்கிறது. உயரமான சுவர்கள், வீடுகளுக்குத் தேவையான மின்சார இணைப்புக்கான வழித்தடங்கள், குடிநீர்க் குழாய்களுக்கான வழித்தடங்கள், நீர் செல்வதற்கான வழித்தடங்கள் போன்ற பயன்பாட்டு சாதனங்களை கட்டுமானத்தின் போதே ஆட்டோ கேட் முறையில் திட்டமிட்டு விடுவதால் சுவர்களை உருவாக்கும்போதே அவை வடிவம் பெற்று விடுகின்றன. இந்த முப்பரிமாண அச்சில் இருந்து வரும் சிமெண்ட் கலவையால், விரைவில் சுவரை கட்டி ஒரே நாளில் கட்டுமானத்தை முடித்துவிடும். இதில் குறிப்பிடும்படியான அம்சம் அச்சிலிருந்து வெளியாகும் சிமெண்ட் கலவையானது, அதற்காக தயாரிக்கப்பட்ட சிமெண்ட் ஆகும் இது சில நிமிடங்களிலேயே உலர்ந்து, உறுதியான சுவர்களாகி விடும். இதைப் பயன்படுத்தும்போது, நீண்ட நாட்களுக்கு கட்டடங்களைக் கட்ட ஆகும் செலவைவிடக் குறைவான செலவிலேயே கட்டி முடிக்கலாம் என்று சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356446" title="யூதமீன் பள்ளத்தீவு">
யூதமீன் பள்ளத்தீவு

யூதமீன் பள்ளத்தீவு "(Jewfish Cay)" என்பது பகாமாசு நாட்டிலுள்ள மணல் திட்டினால் உருவான ஒரு தீவு ஆகும். கல்மர்சு பள்ளத்தீவு, போவ் பள்ளத்தீவு ஆகியவற்றுக்கு அருகிலுள்ள எக்சுமா மாவட்டத்தில் இத்தீவு அமைந்துள்ளது. கப்பல்கள் நங்கூரமிட்டு தங்குமிடமாக யூதமீன் பள்ளத்தீவு பயன்படுகிறது. தனியாருக்கு சொந்தமான இந்த தீவில் டப்தசு பல்கலைகழகத்திற்குச் (Tufts University) சொந்தமான கடல்வாழ் உயிரினங்களின் ஆராய்ச்சி மையம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="356447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356447" title="தபேஷ்மாத்தூர்">
தபேஷ்மாத்தூர்

கால்நடைகளுக்கு செயற்கைக்கால்களை பவர்இவர்அடர்த்தியானபிளாஸ்டிக்மூலப்பொருளைபயன்படுத்தி 300கிலோ எடையைத்தாங்க்கூடியளவி உருவாக்கியவர்இதுவரை35பசுக்கள்மற்றும்இரண்டுநாய்கள்ஒருகுதிரைஆகியவற்றிற்குபொருத்தியுள்ளார்ஆதாரம்பசுமைவிகடன்25-11-2016

</doc>
<doc id="356449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356449" title="சிப்பிப்பாறைரவிச்சந்திரன்">
சிப்பிப்பாறைரவிச்சந்திரன்

இவர் 1983-1987 அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகத்தில் வேளாண்மைப.பயின்றார் பின்பு மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக்கழகம் சார்பில் விருதுநகர் பாராளுமன்றத்தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்
ஆதாரம் பாராளுமன்ற இதழ்கள்

</doc>
<doc id="356456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356456" title="சந்தர் குமார்">
சந்தர் குமார்

சாந்த் குமார் (பிறப்பு: மே 8, 1944) இந்தியாவின் 14 வது மக்களவை உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 2004 முதல் 2009 வரை இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்ற வகையில் காங்ரா சாம்பா தொகுதியில் போட்டியிட்டார். குலேர் (இப்போது ஜவாலி) தொகுதியில் இருந்து ஹிமாச்சலப் பிரதேச சட்டசபை உறுப்பினர் பதவிக்கு முதல் முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டபோது அவரது அரசியல் வாழ்க்கை துவங்கியது. 1982 முதல் 1984 வரை துணைத் தலைமையகம் HRC (ஹிமாச்சல சாலை போக்குவரத்து கழகம்), 1984 முதல் 1985 வரை: பிரதி சுகாதார அமைச்சர், ஆண்டு 1985-2008: வனத்துறை மந்திரி, ஆண்டு 1988: விவசாய அமைச்சர், ஆண்டு 1993 முதல் 1998: அமைச்சரவை அமைச்சர் [நீர்ப்பாசனம் மற்றும் பொது சுகாதார (ஐபிஎச்), தொழில்நுட்பம், ஹேமூர்ஜா மற்றும் மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியம்], ஆண்டு 1998 முதல் 2003 வரை: எம்.எல்.ஏ., ஆண்டு 2003 முதல் 2004: அமைச்சரவை வனத்துறை அமைச்சர், ஆண்டு 2004 முதல் 2009 வரை: நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், காங்ரா சம்பா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர். இவரது மகன் நீராஜ் பாரதி தற்போது இமாச்சல பிரதேச மாநில காங்ராவின் ஜவாலி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைமை பாராளுமன்றத் துறை (கல்வித் துறை) ஆகும். அவரது மகளான மோனிகா பார்தி, முன்னாள் காங்கிரஸ் இளைஞர் தலைவர் (இமாச்சலப் பிரதேசம்). அவரது நேர்மை மற்றும் எளிமைக்காக அறியப்பட்ட சில அரசியல்வாதிகள் அவர். அவர் சொல்வழக்கில் ஒரு பொது ஊழியர். அவரது தகுதிகள்: இளங்கலை கலை (HPU), 1966: மாஸ்டர் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் புவியியல் (பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம்), 1967: எம்.டி, 1980: எல்.எல்.பி (HPU

</doc>
<doc id="356460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356460" title="கே.ஆர்.தங்கராஜு">
கே.ஆர்.தங்கராஜு

கே.ஆர்.தங்கராஜு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் ஆண்டிமடம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .

</doc>
<doc id="356462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356462" title="ஆர். சி. சுப்பிரமணியன்">
ஆர். சி. சுப்பிரமணியன்

ஆர். சி. சுப்பிரமணியன் ("R. C. Subramanian") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 இல் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடலாடி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356465" title="ஏ. அறிவழகன்">
ஏ. அறிவழகன்

ஏ. அறிவழகன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (ஜானகி அணி) வேட்பாளராகவும் , 1991 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், கிருஷ்ணராயபுரம் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356467" title="ச. தங்கவேலு">
ச. தங்கவேலு

எஸ். தங்கவேலு (S. Thangavelu, பிறப்பு: ஏப்ரல் 15, 1954) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவராவார். இவர் 1989 ல் முதலமைச்சர் டாக்டர் மு. கருணாநிதி அமைச்சரவையில் அமைச்சராக பணியாற்றினார்.

இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம் சங்கரன்கோயிலில் ஏப்ரல் 15, 1954 ஆம் ஆண்டில் உ. சங்கரமூர்த்தி, காளியம்மாளுக்கு பிறந்தார். இவர் காந்தி நகரில் உள்ள நகராட்சி பள்ளியிலும், பின்னர் சங்கரன்கோயிலில் உள்ள கோமதியம்பாள் அரசு ஆண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் படிப்பை முடித்தார். பின்னர் பாளையங்கோட்டையிலுள்ள செயின்ட் சேவியர் காலேஜ் கல்லூரியில் படித்து வந்தார். மதுரையில் உள்ள புகழ்பெற்ற தமிழ்நாடு வேளாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் வேளாண்மை துறையில் இளங்கலைப் படித்தார். பட்டப்படிப்பு முடித்த பின்னர், மாநில வேளாண்துறையில் சேர்ந்து, புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் கரமுக்குடியில் உள்ள வேளாண் அலுவலகத்தில் அதிகாரியாக வேளைப்பார்த்தார்.

சங்கரன்கோவில் நகராட்சி துணைத் தலைவராக 1991, மார்ச் 3 வரை பணியாற்றினார். 1989 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில், சங்கரன்கோவில் தொகுதியில் போட்டியிட்டு பெரும் வித்தியாசத்தில் வெற்றிப் பெற்றார். தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் டாக்டர். மு. கருணாநிதி தனது அமைச்சரவையில், அமைச்சராக பதவி வகித்து 1991 வரை நகர அபிவிருத்தித் திணைக்களம் அமைச்சின் கூடுதல் பொறுப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அவரது அமைச்சின் ஆண்டுகளில், குடிசை மாற்று வாரியம், நகர திட்டமிடல் வாரியம், வாடகை கட்டுப்பாட்டு குழு தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தது மற்றும் அவர் மெட்ரோபாலிட்டன் மணிலா மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் (MMDA) தலைவராகவும் பணியாற்றினார். அக்டோபர் 25, 1996 அன்று அவர் சங்கரன்கோவில் நகராட்சித் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2001 ஆம் ஆண்டு சங்கரன்கோவில் நகராட்சித் தலைவராக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 14, 2006 வரை அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் சூன் 10, 2010 அன்று திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்மூலம் தமிழகத்திலிருந்து நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் (மாநிலங்களவை உறுப்பினர்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356475" title="சீகம்பட்டி இராமலிங்கம்">
சீகம்பட்டி இராமலிங்கம்

சு. இராமலிங்க சுவாமிகள் (சீகம்பட்டியார்) சிறந்த சிவ பக்தர். தினமும் சோதிடம் சொல்லுதல்,சைவ சமயச் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்துதல் ஆகியவற்றையே தவமாகக்கொண்டு வாழ்கின்றவர். சைவ சித்தாந்தம்,திருமுறைகள்,புராணங்கள்,தேவார இசை, சோதிடம் முதலான பல துறைகளிலும் ஆழ்ந்த புலமை பெற்றவர். "சீகம்பட்டியார்", என்றும் "பெரிய சோதிடர்" என்றும்,“குளித்தலையார்” என்றும் அனைவராலும் அழைக்கப்படுகின்றார்.

இவரது இயற்பெயர் சு.இராமலிங்கம். தமிழ் நாட்டின் கரூர் மாவட்டம் குளித்தலையில் மேலச் சக்கரக்கோட்டை என்னும் சிற்றூரில் 22.07.1945ல் ப.சுப்ரமணியத்துக்கும், வீரம்மாள் அம்மையாருக்கும் பிறந்த பத்து பிள்ளைகளில் ஆறாவது மகவாகப் பிறந்தவர். தமிழ் விசுவகர்மா மரபினர். 1971ல் சமயம் மற்றும் விசேட தீக்கையினையும் 1973ல் நிருவாண தீக்கையினையும் தேவகோட்டை சிவஸ்ரீ.தத்புருஷ தேசிகரிடம் முறைப்படி பெற்றுக் கொண்டார்.சிவபூசையினை நாள்தோறும் தவறாமல் செய்து வருகின்றார். சு.இராமலிங்க சுவாமிகள் இலட்சுமி என்பவரைத் தனது 29ஆவது வயதில் கல்யாணம் புரிந்தார். ஒரு பெண் மகவும் மூன்று ஆண் மகவும் உள்ளனர்.

இவரது தந்தையார் சோதிடத்தில் வல்லவர்; புராண நாடகங்களில் நடிப்பதிலும் சுயமாகக் கவி இயற்றுவதிலும் ஆற்றலுடையவர். தந்தையாரே இவருக்குத் தமிழ் நெடுங்கணக்கு,சோதிடம் ஆகியவற்றைக் கற்றுத் தந்தார். கல்வி நிறுவனத்தில் சென்று இவர் எக்கல்வியையும் பயிலவில்லை. ஏழு வயது முதலாகவே சோதிடம் பார்த்து சொல்லும் ஆற்றல் பெற்றார்.1971க்குப் பிறகு சைவ சமயத்தில் ஈடுபட்டு அதற்காகவே தம் வாழ்வினை அற்பணித்துக் கொண்டவர். பெரிய புராணம்,திருவிளையாடல் புராணம் முதலான புராணங்களையும் பக்தி இலக்கியங்களையும் தாமே அரிதின் முயன்று கற்றுக் கொண்டவர். சைவ தீக்கை பெற்றது முதலாகச் சைவ சமய புராணங்களைச் சிறப்பாகச் சொற்பொழிவாற்றும் ஆற்றலுடையவராய் விளங்கினார். இவர் ஐந்தாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட பாடல்களை மனப்பாடமாகச் செய்துள்ளார்.

இவர் சொற்பொழிவு செய்யும் பொழுது திருப்புகழ், தேவாரம், திருவாசகம் முதலான தோத்திரப்பாக்களை இன்னிசையுடன் பாடுவார்.எந்தக் குறிப்புமின்றி மூன்று மணி நேரத்திற்கு மேல் சொற்பொழிவு செய்வார். 25-ஆம் வயதிலிருந்து புராணப் பிரசங்கங்கள் செய்யத் தொடங்கினார். அவருடைய பிரசங்கங்கள் பெரும்பாலும் பேச்சு வழக்கை ஒட்டியே அமைந்திருந்த காரணத்தால், பாமர மக்களது உள்ளம் கவர்ந்தவராக விளங்குகிறார். அவரது "ஆன்மிக மொழி" பாமரர்களுக்கும் புரியும் விதமாக வேதாந்த உண்மைகளையும் சிந்தாந்தக் கருத்துகளையும் கூறியது. இராமலிங்க சுவாமிகள் சைவ சித்தாந்தத்திலும் பெரும் புலமை பெற்றவர்.அவருடைய சொற்பொழிவுகள் எளிய முறையில் இருக்கும். இடையிடையே குட்டிக் கதைகள் வரும். நகைச்சுவையும் நடைமுறைச் செய்திகளையும் நயம்படச் சொல்வதும் இவருக்குரிய சிறப்பியல்புகளாகும்.

இவரது சொற்பொழிவுகள் பல குறுந்தகடுகளாக வெளிவந்துள்ளன.

ஸ்ரீவாதவூர் வள்ளல் என்னும் மாணிக்கவாசகர் மாண்பு,அணிந்துரை(மு.வைத்தியநாதன்),ப.எண்.xxi,xxii,xxiii

</doc>
<doc id="356476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356476" title="கே. வி. கந்தசாமி">
கே. வி. கந்தசாமி

கே. வி. கந்தசாமி அல்லது கே.வி.கே. (1926 - 5 டிசம்பர் 2008) இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977, 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் கன்னத்தடுவ தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். டாக்டர் எம். ஜி. ராமச்சந்திரன் 1977 தேர்தலில் தி.மு.க. அமைச்சரவை மந்திரி எம். கன்னாபனை தோற்கடித்தார். அவர் தனது மக்களிடையே மிகவும் பிரபலமாக இருந்தார், சாதி வேறுபாடு இல்லாமல் வாழ்ந்தார். தமிழ்நாட்டில் 2 வீடுகள் மட்டுமே இருந்தன, ஒன்று எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன் மற்றும் இன்னொருவர் தனது சொந்த வீட்டில் இருப்பதுடன் 2008 ல் அவர் இறக்கும்வரை தனியாக வாழ்ந்து வந்தார் என்று கூறப்பட்டது. அவர் ஒரு மோசமான மற்றும் தீவிரமான பிரச்சாரகர் கட்சி கோடுகள் மற்றும் முதல்வர், அவருக்கு நெகமம் நெப்போலியன் என்ற பெயரைப் பெற்றார்.அமித்திபாடி திரைப்படத்தில் இந்த பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டது. மாநில சட்டமன்றத்தில் வரி ஏய்ப்பதற்கு அவர் முன்மொழிந்த சட்டமன்றத்தில் M.G.R எதிராக அவர் பேசினார், அத்தகைய வரி விதிக்கப்பட்டிருந்தால் தற்கொலை செய்துகொள்வதாக அச்சுறுத்தினார். அவர் உடனடியாக தனது சொந்த கட்சிக்கு எதிராக பேசுவதற்கு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார், பின்னர் எம்.ஜி.ஆர் தனிப்பட்ட முறையில் இந்த திட்டத்தை திரும்பப் பெற உறுதியளித்தார். அவர் தொடங்கியது முதல் ADMK கோயம்புத்தூர் பிரிவின் தலைவர் ஆவார் மற்றும் பிரபல நீர்ப்பாசன திட்டங்கள் மற்றும் அவரது தனிப்பட்ட கவர்ச்சி மூலம் ADMK கோட்டையாக கோயம்புத்தூரில் உருவாக்கும் கருவியாக இருந்தது. எம். ஜி. ராமச்சந்திரனின் மரணத்திற்குப் பின், 1989 தேர்தலில் கட்சியின் இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிந்தபோது, அவரது மனைவியான வி. என். ஜானகிக்கு அவர் ஆதரவளித்தார். கட்சி தேர்தலில் தோல்வியைத் தழுவியது, பின்னர் ஜெயலலிதாவின் கீழ் கட்சிகள் ஒன்றிணைந்தன. அ.இ.அ.தி.மு.க.வின் கோயம்புத்தூரின் பிரிவின் தலைவராக அவர் தொடர்ந்து இருந்தார். ஆனால் அவரது அதிகரித்துவரும் புகழ் புதிய கட்சித் தலைமையை அச்சுறுத்தியது, அது படிப்படியாக அவரை ஒதுக்கித் தள்ளியது. அவர் இறுதியாக 1996 ல் AIADMK ஐ விட்டு வெளியேறினார் மற்றும் தி.மு.க. தனது பெற்றோர் கட்சியில் சேர்ந்தார் மற்றும் 2006 தேர்தலில் முதல் முறையாக DMK டிக்கெட் போட்டியிட்டார் ஆனால் தோற்கடிக்கப்பட்டது. பெரியார் நேகமத்தில் உள்ள ஒரு தொழிற்துறை பயிற்சி நிறுவனம் அவருக்குப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356477" title="ஏ. கருப்புசாமி">
ஏ. கருப்புசாமி

ஏ.ஆர்.கருப்புசாமி (ஜூலை 1, 1964) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகவும், அவனஷி தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் பகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்

</doc>
<doc id="356478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356478" title="ஆர். பி. மருதராஜா">
ஆர். பி. மருதராஜா

ஆர். மருதராஜா (பிறப்பு 1963) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தற்போதைய பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக, பெரம்பலூர் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய நாடாளுமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் பெரம்பலூர் மாவட்டத்திலுள்ள, ரங்கநாதபுரத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356479" title="கணேஷ் கோஷ்">
கணேஷ் கோஷ்

கணேஷ் கோஷ் (வங்காள: গণেশ ঘোষ) (22 சூன் 1900 - அக்டோபர் 16, 1994) ஓர் வங்காள இந்திய சுதந்திர இயக்க ஆர்வலர், புரட்சியாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார்.

கணேஷ் கோஷ் வங்காளதேசத்தில் உள்ள சிட்டகொங்கில், சூன் 22, 1900 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். 1922 ஆம் ஆண்டில், அவர் கல்கத்தாவில் வங்கிக் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் கல்விக் கற்றார். பின்னர், அவர் சிட்டகாெங்கில் உள்ள யுகாந்தர் கட்சியின் உறுப்பினரானார். 1930 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் தியதி சூரியா சென் மற்றும் பிற புரட்சியாளர்களுடன் சேர்ந்து சிட்டகொங் ஆயுதப் படைத் தாக்குதலில் ஈடுபட்டார். அவர் சிட்டகொங்கில் இருந்து தப்பிச் சென்று ஹூக்ளி, சந்தன்நகரில் தஞ்சம் அடைந்தார். சில நாட்கள் கழித்து காவல்துறை அணையர் சார்லஸ் டெகார்ட் சந்தன்நகரில் அவர் தங்கியிருந்த வீட்டை தாக்குதல் நடத்தி இவரை கைது செய்தார். அப்போது ஒரு இளம் சக புரட்சியாளரான ஜீபான் கோஷல், அலிஸ் மாக்கன் என்பவர்கள் தாக்குதல் நடத்தியதில் காவல்துறையினரால் கொல்லப்பட்டனர்.

விசாரணைக்குப் பின்னர், கணேஷ் கோஷ் 1932ல் போர்ட் பிளேரில் உள்ள சிற்றறைச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். பின்னர் 1946இல் சிறையில் இருந்து விடுதலை செய்யப்பட்ட பின்னர், இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இணைந்து, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினராக ஆனார். சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, இவர் கட்சியின் தலைவராக ஆனார். 1964ல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் பிளவு ஏற்பட்ட பின்னர், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் (மார்க்சிஸ்ட்) வழிநடத்தியார். 1952, 1957 மற்றும் 1962 ஆண்டுகளில் பெல்காச்சியாவின் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக மேற்கு வங்க சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1967 ஆம் ஆண்டில் கல்கத்தாவின் தென் மக்களவை தொகுதியிலிருந்து இந்திய மார்க்சிஸ்ட் வேட்பாளராக நான்காவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 1971 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் கல்கத்தாவின் தென்பகுதியில் உள்ள இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக முன்னிறுத்தப்பட்டார். ஆனால் இந்த முறை 26 வயதான ப்ரியா ரஞ்சன் டாஷ் முனிஷால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356480" title="எஸ். ராஜா ரெட்டி">
எஸ். ராஜா ரெட்டி

எஸ். ராஜா ரெட்டி இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 1996 தேர்தலில் தாலி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (சிபிஐ) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356481" title="வி. சி. அருகுட்டி">
வி. சி. அருகுட்டி

வி.ஆர். அரூத்தி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. 2011 ஆம் ஆண்டு கவுண்டம்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் தனது ஆசனத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டார். அவர் ஆல் இந்தியா அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="356482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356482" title="சாரங்கபூர்">
சாரங்கபூர்

சாரங்கப்பூர் "(Sarangapur)" என்பது இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாநிலத்தில் இடம்பெற்றுள்ள கரீம்நகர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கிராமமாகும் . கடல் மட்டத்திலிருந்து 322 மீட்டர் உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 1,22,368 நபர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="356483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356483" title="பி. கந்தசாமி">
பி. கந்தசாமி

பி. கந்தசுவாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் பொங்கலூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356484" title="அகரம் (தெலுங்கானா)">
அகரம் (தெலுங்கானா)

அகரம் என்பது தெலுங்கானா மாநிலத்தின் மேடக் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது துப்பாக்கா மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="356485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356485" title="எம். வின்சென்ட்">
எம். வின்சென்ட்

எம். வின்சென்ட் (M. Vincent) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும், மற்றும் முன்னாள் மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் வேட்பாளராக 1986 முதல் 1992 வரை இந்திய மாநிலங்களவையில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="356487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356487" title="தாஜ்புரா (பஞ்சாப்)">
தாஜ்புரா (பஞ்சாப்)

தாஜ்புரா (பஞ்சாபி: ਤਾਜਪੁਰਾ) இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ரூபநாகர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="356490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356490" title="க. ஆர். அர்ஜுனன்">
க. ஆர். அர்ஜுனன்

கே. ஆர். அர்ஜுனன் (1961 இல் பிறந்த ஊட்டி) ஒரு அரசியல்வாதி. அவர் ராஜ்ய சபாவில் (இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் இல்லத்தில்) தமிழ்நாடு சார்பாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். கே. ஆர். அர்ஜுனன் இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (ADMK) அரசியல் கட்சிக்கு சொந்தமானவர். 

தமிழ்நாட்டில் 2013 ஆம் ஆண்டுக்கான ராஜ்ய சபா தேர்தல்

</doc>
<doc id="356492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356492" title="பாக்கிஸ்தான் குண்டுவெடிப்புகள், ஜூன் 2017">
பாக்கிஸ்தான் குண்டுவெடிப்புகள், ஜூன் 2017

பாக்கிஸ்தானின் மூன்று நகரங்களில் 23 ஜூன் 2017 அன்று தீவிரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தினர். இத்தாக்குதலில் 80 பேர் கொல்லப்பட்டனர், 200 பேர் காயமடைந்தனர். குவெட்டா நகரில் காவலரைக் குறிவைத்து தற்கொலைக் குண்டுத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து "பறசினார்" (Parachinar) பகுதியில் சந்தைப்பகுதியில் இரண்டு குண்டு வெடிப்புகள் நடந்தது மற்றும் கராச்சி நகரில் காவலரைக் கொல்லும் முயற்சியில் குண்டு வெடித்தது.

தற்கொலை வாகனம் உள்ளூர் நேரப்படி 8:45 மணியளவில் "சுகுதா சவுக்" (Shuhada Chowk) பகுதியில் வெடித்தது. தாக்குதல்தாரியின் நோக்கம் அங்கு இருந்த காவலர் மீது வாகனத்தை மோதுவதாக இருந்தது. அம்முயற்சியில் தோல்வியடைந்த போது வாகனம் வெடித்தது. வெடிப்பதற்கு முன்னர் காவலர் தாக்குதல்தாரியை வாகனத்தை விட்டு இறங்குமாறும் வாகனத்தைச் சோதனையிட வேண்டும் எனக் கூறியபோது தாக்குதல்தாரி விசையை அழுத்தி வாகனத்தை வெடிக்கச் செய்தார்.

குவெட்டா குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்த சில மணிகளுக்குப் பின்னர் பிறசினார் பகுதியின் சந்தைப் பகுதியில் இரண்டை குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்தது. மாலை 5:00 மணிக்கு முதல் குண்டு வெடித்தது. இக்குண்டு வெடிப்பில் மீட்புப்பணியில் ஈடுபட்டவர்களைக் குறிவைத்து இரண்டாவது குண்டு வெடித்தது. இரண்டாவது குண்டு தற்கொலைதாரியால் வெடிக்கப்பட்டது. 

இக்குண்டுவெடிப்புகளுக்கு பாக்கித்தானின் தெகரிக்கு-இ-தாலிபான் மற்றும் இசுலாமிய அரசு தீவிரவாதிகள் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டனர்.

</doc>
<doc id="356494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356494" title="ஆர். லட்சுமணன் (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
ஆர். லட்சுமணன் (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

டாக்டர்.ஆர்.லட்சுமணன் (நவம்பர் 29, 1971),ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. அவர் ராஜ்ய சபாவிற்கு அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.இவர் விழுப்புரத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="356495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356495" title="ஏ. டபிள்யூ. ரபி பெர்னார்ட்">
ஏ. டபிள்யூ. ரபி பெர்னார்ட்

ஏ. டபிள்யூ. ரபி பெர்னார்ட் "(A. W. Rabi Bernard)" இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து இந்தியாவின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் பல சர்வதேச மற்றும் தேசிய தலைவர்களுக்கும் வணிகத் தலைவர்களுக்கும் பேட்டி அளித்திருக்கிறார். சென்னையிலுள்ள லயோலா கல்லூரியில் விசுவல் கம்யூனிகேசன் துறையில் பேராசிரியாக பணிபுரிந்துள்ளார்.

பி.ஏ.பட்டத்தை (பத்திரிகை மற்றும் மக்கள் தகவல் தொடர்பியல், எம்.ஏ. (தகவல் தொடர்பியல்) பிலிப்பைன்ஸின் சாண்டோ டோமசு பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார்.

</doc>
<doc id="356497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356497" title="பி. எச். பால் மனோஜ் பாண்டியன்">
பி. எச். பால் மனோஜ் பாண்டியன்

பால் ஹெக்டர் பால் மனோஜ் பாண்டியன் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 8, 1971) ஒரு அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 ஆம் ஆண்டு சேரன்மாதேவி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

ராவ் சாஹிப்பின் மகத்தான மகன்; டாக்டர் பி.ஹெச். 1984-89 மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் (பாராளுமன்ற உறுப்பினர்) பாண்டியன், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற சபாநாயகராக இருந்தார்; டாக்டர் சைந்தியா பாண்டியன் மகன், எம்.எட்., எம்.பி.எல்., பி.எல்.டி., மானியம்மன் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர், திருநெல்வேலி. பிரதான கார்ப்பரேட் வக்கீல் திரு. பி.ஹெச். அரவிந்த் பாண்டியன் ADDL, தமிழக அரசின் வழக்கறிஞர் மத்திய அரசு. மூன்றாம் தரநிலை தமிழ் இலக்கியப் பத்திரிகை, எதிர்கால எம்.ஏ. [கிளாசிக்கல் இலக்கியத்தில்] 100 இல் 98 மதிப்பெண்கள், திருமதி தீப்தி மனோஜ் பாண்டியன், எம்.பி.ஏ - மனைவி, இரண்டு மகள்கள், நிரஞ்சனா பாண்டியன் (VII வகுப்பு) மற்றும் நிவேதன பாண்டியன் (Vth Std. 

சட்டப் படிப்பு (பி.எல்), சென்னை சட்ட கல்லூரி. எம்.எல். (சர்வதேச மற்றும் அரசியலமைப்பு சட்டம்) (சென்னை பல்கலைக்கழகம்)

அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காடுகள் பற்றிய பாராளுமன்ற குழுவின் உறுப்பினர்.

சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் மற்றும் சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தின் வழக்கறிஞராக செயல்பட்டது.

சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் பல குற்றவியல், சிவில் மற்றும் அரசியலமைப்பு விஷயங்களில் தோன்றினார்.

1987 ல் யோகேஸ்வரன் என்ற ஒரு பையனின் உயிர்களை காப்பாற்றுவதற்காக பிரதம மந்திரிகள் கல்லன்டி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார், அவர் நீச்சல் குளத்தில் அவரது வாழ்க்கைக்கு போராடினார்.

1989-90 ஆண்டுகளில் டான் பாஸ்கோ மெட்ரிக்லேஷன் மேல்நிலைப் பள்ளி எழும்பூரில் சிறந்த வெளிநாட்டு மாணவர்.

பல பள்ளிகள், நீர் டாங்கிகள், கல்யாண மண்டபம் முதலியவற்றை கட்டியுள்ளன. திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பொதுமக்கள் பிரதிநிதிகளாக பல சாலைகளை வைத்திருக்கிறார்.

பள்ளி நாட்களில் ரோயிங் அனுபவம் உண்டு. நீச்சல், தடகள விளையாட்டு, கிரிக்கெட் & டேபிள் டென்னிஸ் போன்ற விளையாட்டுகளில் நிபுணத்துவம். டான் பாஸ்கோ மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப் பள்ளி எழும்பூர் நடத்திய நிகழ்ச்சியில் தடகளத்தில் சாம்பியன் இருந்தார். தமிழக அரசால் நடத்தப்பட்ட பல இடைநிலை பள்ளி தடகளப் போட்டிகளில் பங்கேற்றது. 

பி.எஸ்.டபிள்யூ, மானியம்மன் சுந்தரனார் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து திருநெல்வேலி மற்றும் நாகர்கோவிலில் உள்ள சி.எஸ்.ஐ. மறைமாவட்டத்தின் கல்லூரிகளுக்குப் பணிகளை மேற்கொள்வதில் கருவியாக இருந்தது. சேரன்மஹாதேவி சட்டமன்ற தொகுதியில் பல்வேறு தேவாலயங்களை நிறுவுவதில் கருவியாக இருந்தது. திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள பல்வேறு கிரிஸ்துவர் பள்ளிகளின் வளர்ச்சிக்கு கருவியாக இருந்தது மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 வரை பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த டாக்டர் பி.பி.பான்டியன் மூலம் பள்ளியின் வளர்ச்சிக்கு நிதி கிடைத்தது. மானோ கல்லூரி நிறுவப்பட்டதில் கருவியாக இருந்தது கோவிந்தபள்ளி கிராமத்தில் உள்ள மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக் கழகத்தின் கல்லூரி, கோவிந்தபீரை கிராமத்தில் சுமார் 50 கிராமங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் நீண்ட காலமாக கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். மாணவர்களின் நலனுக்காக கோவிந்தபீரில் உள்ள மானோ கல்லூரியின் கட்டடங்களை நிர்மாணிப்பதற்காக ரூ .50 லட்சம் ரூபாய் அனுமதியளித்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="356498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356498" title="அ. அசோக்ராஜ்">
அ. அசோக்ராஜ்

அ. அசோக்ராஜ், ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேனாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977, 1989 மற்றும் 1991 ஆகிய இந்திய பாராளுமன்ற தேர்தல்களில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக பெரம்பலூர் தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356499" title="எஸ். முத்துக்கருப்பன்">
எஸ். முத்துக்கருப்பன்

  

எஸ். முத்துக்கருப்பன் (மார்ச் 25, 1958 வல்லநாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டம்) ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் மாநிலங்களவைக்கு தமிழ்நாடு சார்பாக மாநிலங்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.
அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் (ADMK) சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="356500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356500" title="டி. ரத்தினவேல்">
டி. ரத்தினவேல்

டி. ரத்தினவேல் (ஜனவரி 1, 1951; ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் மாவட்டம் - விருதுநகர் (தமிழ்நாடு)) ஒரு அரசியல்வாதி. அவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர், ராஜ்ய சபாவில் (இந்தியாவின் பாராளுமன்றத்தின் மேல் இல்லம்).

அவர் இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (ADMK) அரசியல் கட்சிக்கு சொந்தமானவர்.

</doc>
<doc id="356502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356502" title="கே. பி. ராமலிங்கம்">
கே. பி. ராமலிங்கம்

டாக்டர் கே. பி. ராமலிங்கம் "(Dr K. P. Ramalingam )" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சூன், 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்திய மாநிலங்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் இராசிபுரம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், திருச்செங்கோடு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356503" title="துரை.மணிவேல்">
துரை.மணிவேல்

துரை. மணிவேல் இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு அரியலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து உற்ப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பதவி வகித்த உறுப்பினராவார் . இவர்அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="356504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356504" title="கிடில்">
கிடில்

கிடில் என்பது குழந்தைகளுக்காகவே பிரத்தியேகமாக தயாரிக்கப்பட்ட கூகிள் அமைப்பின் ஒரு தேடல் எந்திரம் ஆகும்.
பொதுவாக ஒரு தேடலின் போது அதற்கு சற்றும் தொடர்பில்லாத ஆபாச விளம்பரங்கள் வருவதற்கான வாய்ப்புகள் மிக அதிகம். எனவே இத்தகைய நிகழ்வுகளால் குழந்தைகள் அதிகம்பாதிக்கப்படுவதாக கருதப்பட்டு கூகிள் பாதுகாப்பான தேடல் ஒன்றினை நவம்பர் 11,2009ல் அறிமுகம் செய்தது.தற்போது முழுக்க குழந்தைகளுக்கான ஒரு தேடல் பொறியாக இது அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
காட்சி தேடல் பொறி
படங்களைட் தேடுவதற்காகவே பிரத்தியேகமாக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தேடுபொறி ஆகும்.ஒரு படத்திற்கான திறவுச் சொற்களோ அல்லது அதற்கான இணையை இணைப்புகளைப் பொறுத்து இதன் தேடல் அமையும்.இதன் முடிவுகள் வடிவம்,மீதரவு போன்றவற்றின் அடிப்படையில் அமைகின்றன.
"பட தேடலின் வகைகள்"
ஒரு படம் தொடர்பான வார்த்தைகள் தொடர்பாக தேடுதல்.
இவை உள்ளடக்கம் சார்ந்த தேடல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.தேடலின் வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்களைப் பொறுத்து இது முடிவுளை தருகின்றது.
ஆபாசம் தொடர்பான எந்த வார்த்தைகளை இதில் தேடினாலும் அதற்கான முடிவுகள் இதில் காண்பிக்கப்படாது என்பது இதன் சிறப்பு ஆகும்.இதன் மூலம் குழந்தைகள் தங்களுக்குத் தேவையான முடிவுகளை மட்டுமே காண இயலும்.

https://www.cs.princeton.edu/~funk/tog03.pdf

</doc>
<doc id="356505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356505" title="கே. செல்வராசு">
கே. செல்வராசு

கே. செல்வராசு "(K. Selvaraj)" 1958 ஆம் ஆண்டு சூலை 4 இல் பிறந்த இவர், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் அதிமத்தியணுரைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். அவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக, இராச்ய சபாவில் (இந்தியாவின் பாராளுமன்றத்தின் மேல் இல்லம்) மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.. மேலும், கே. செல்வராசு அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் அரசியல் கட்சிக்கு சொந்தமானவர்.

</doc>
<doc id="356506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356506" title="முளைகட்டிய பயறு">
முளைகட்டிய பயறு

முளைகட்டிய பயறு என்பது முளைக்க வைக்கப்பட்ட நிலையிலுள்ள பயறினை குறிக்கிறது. இது ஒரு உணவாகும் .ஏதாவது ஒரு பயறு வகையினை முளைக்கவைத்து அதனை பச்சையாகவோ அல்லது வேகவைத்தோ உண்ணப்படுகிறது. அதிக அளவு புரதச்சத்துக்கள் நிறைந்த இது கிழக்காசிய நாடுகளில் அதிகளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பச்சை பயறு மற்றும் தட்டைப்பயரில் புரதச்சத்துக்கள் மிகுந்து காணப்படுகிறது. அதை அப்படியே பயன்படுத்துவதை விட, முளைக்கட்டி பயன்படுத்துவதன் மூலம் நல்ல பயன் கிடைக்கும். முளைக்கட்டிய பயறில் வாயுத்தன்மை என்னும் குறைபாடுகளை உண்டாக்கும் தன்மைக்கிடையாது. எளிதில் செரிமானமும் ஆகும். பயறுகள் முளைவிடும் தருவாயில் அஸ்கார்பிக் அமிலமான வைட்டமின் சி அதிகம் காணப்படுகின்றது .. முளை கட்டிய பயறுகளில், புரதம் , கார்போவைதரேட்டு, உயிர்ச்சத்துக்கள் ,பீட்டாகரோட்டின் மற்றும் நார்ச்சத்துக்கள் அதிகளவில் உள்ளன. முளைகட்டிய பயறுகள் தினசரி உயிர்ச்சத்து தேவையை உறுதிசெய்யும். மேலும் இதிர் உடலுக்கு நன்மை பயக்கும் எதிர் ஆக்ஸிகரனிகளும் உள்ளன.

முளைகட்டிய பயறினை பச்சையாகவோ அல்லது அவியல் செய்தோ எவ்வகையிலும் சாப்பிடலாம். இதனால் பலரது விருப்பத்தேர்வாகவும் இது உள்ளது.

</doc>
<doc id="356508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356508" title="திருகடைப்பு (பீரங்கி)">
திருகடைப்பு (பீரங்கி)

திருகடைப்பு (ஆங்கிலம்: "interrupted screw") என்பது, பீரங்கிகளின் குழலாசனத்தில் பிரயோகிக்கப்படும் ஒரு வழக்கமான இயந்திரக் கருவி ஆகும். இது 1845-ல் கண்டுபிடிக்கப் பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

இது, பின்னடைப்பின் ஊடச்சுக்கு நெடுக, அதன் மேலிருக்கும் மரையின் ஒரு பகுதி நீக்கப்பட்டிருக்கும், ஒரு திருகாணித் திரள் ஆகும். ஆயுதத்தின் அறையின் பின்புறத்தில் உள்ள (அரைகுறையாக) மரையிடப்பட்ட துவாரத்துடன், இந்த திருகாணி பொறுந்தும். பின்னடைப்பின் மரையில்லா பகுதியும், குழலாசனத்தின் மரையில்லா பகுதியும் பொருந்திக் கொள்ளும்.

</doc>
<doc id="356509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356509" title="நிகழ்காலத்தின் அன்பு">
நிகழ்காலத்தின் அன்பு

" நிகழ்காலத்தின் அன்பு " ஒரு புதினம் ஆகும் . இதை "கேத்ரின் ரைன் ஹைட் " ௨௦௦௭ ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார் . 

இந்தக் கதை மிட்ஸ் என்ற 25 வயது கணினி பயனர் மற்று 5 வயது லெனார்ட் பற்றியது . ஒவ்வொரு நாளும் லேனார்டின் தாய் அவனை மிட்ஸ் இடம் விடுவார் . ஒரு நாள் அவனை விட்டுவிட்டு அவள் திரும்பவே இல்லை.இந்தக்கதை இவர்களின் பல்வேறு வாழ்க்கை பகுதிகளையும் , நிகழ்வுகளையும் மற்றும் அன்பின் வகைகளையும் கொண்டுள்ளது .

குறிப்புகள் : 

1)Love in the Present Tense,Black Swan,2007.

</doc>
<doc id="356513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356513" title="டி. கருப்பசாமி">
டி. கருப்பசாமி

டி. கருப்பசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், உப்பிலியாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பாக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியானது பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் போட்டியிடும் ஓர் தனித்தொகுதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="356514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356514" title="சேலம் இராமசாமி முதலியார்">
சேலம் இராமசாமி முதலியார்

இராமசாமி முதலியார் என்பவர் சேலத்தில் 06-9-1852 இல் பிறந்தார்.இவர் தந்தை கோபாலசாமி முதலியார் நாமக்கல்லில் தாசில்தாராக இருந்துள்ளார்.
இவர் தமது ஆறாவது வயதில் சென்னையில் நாகலிங்க முதலியார் இல்லத்தில் தங்கி படித்தார்.பாடத்துடன் தமிழ் இலக்கியங்களையும் கற்றார்.உயர்க் கல்வியைச் சென்னை, மதராஸ் ஹைஸ்கூல் (இப்போது பிரசிடென்சி கல்லூரி) பள்ளியில் பயின்றார். இங்கு பயின்றபோது பவர் ஐயர் என்பவர் அச்சிட்டு வெளியிட்ட, சீவகசிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் பாடமாக இருந்தது.அப்போது சிந்தாமணியின் சிறப்பையும்,சங்கநூல்களில் மேன்மையையும் அறிந்தார்.பி.ஏ வரை தேர்ச்சிப் பெற்ற இவர் சட்டமும் பயின்றுள்ளார்.
1876 ஆம் ஆண்டு திருச்சி மாவட்ட முன்சீபாக பணிபுரிந்துள்ளார்.1882 இல் அப்பணியை விட்டு,சென்னையில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். பின் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பி.ஏ தமிழ்ப் பரிட்சைச் சோதகராக நியமிக்கப்பட்டார்.1885 இல் இங்கிலாந்தில் நடந்த தேர்தலில், இந்தியத் தேர்தலைப் பற்றி பேச சென்றார்.
இவர் 1880 ஆம் ஆண்டு கும்பகோணத்திற்குப் பணி மாற்றப்பட்டார். அப்போது உ.வே.சா விடம் நெருங்கிப் பழகினார்.அவருக்குச் சங்க நூல்களைப் பற்றியும்,காப்பியங்கள் பற்றியும் கூறினார்.உ.வே.சா முதன்முதலாக இவரிடம் இருந்து சங்க நூல்களைப் பற்றி அறிந்துகொண்டார். உ.வே.சாவை சங்க நூல்களை அச்சிடும்படி தூண்டியவர் இராமசாமி ஆவார்.
இவர் 02-3-1892 இல் தமது 40 ஆவது வயதில் மறைந்தார்.
1) மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி," பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம்"- மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம் 2001.
2) டாக்டர்.உ.வே.சா, "சங்கத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும்"- டாக்டர் உ.வே.சா நூல் நிலையம்-2000.

</doc>
<doc id="356517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356517" title="ஆர். லீமா ரோஸ்">
ஆர். லீமா ரோஸ்

ஆர். லீமா ரோஸ் ("R. Leema Rose") இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இடது சாரி அரசியல்வாதி. 2006 ஆம் ஆண்டில் இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருவட்டார் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  

இவர் இளங்கலை அறிவியல் மற்றும் இளங்கலை கல்வியில் பட்டம் பெற்ற பட்டதாரி ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் உறுப்பினராவார். 2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், விளவங்கோடு தொகுதியில் போட்டியிட்டார். இவர் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்ட செயலாளராக இருந்தார்.

1. Affidavit submitted along with application for the 2006 TN State elections

</doc>
<doc id="356518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356518" title="ஆவழிக்கரை">
ஆவழிக்கரை

ஆவழிக்கரை என்பது தரங்கம்பாடி,நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ளது.
95 சதவீத மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்
<gallery>
Image:Avazhikkarai1.jpg|This village people can draw these type of traditional patterns on Festival time

</doc>
<doc id="356519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356519" title="வெலின் பின்னடைப்பு">
வெலின் பின்னடைப்பு

வெலின் பின்னடைப்பு என்பது, பீரங்கிகளில் குழலாசனத்தை பூட்டியடைப்பதற்கு, 1889 அல்லது 1890-ல், சுவீடனைச் சேர்ந்த ஆக்சல் வெலின் கண்டுபிடித்த, ஒரு புரட்சிகரமான திருகடைப்பு வடிவம் ஆகும்.

பின்னடைப்பு ஆனது, படிப்படியாக அதிகரிக்கும் ஆரையம்முள்ள, பல "படிகளை" உடைய, திருகாணி வடிவத்தில் இருக்கும். ஒவ்வொரு படியும், ஒரேயளவிலான வட்டக் கோணப்பகுதியாக இருக்கும்.

இதை மூடிச் சுற்றும்போது ஒவ்வொரு படியும், அதற்கு இணையாக துப்பாக்கிக் குழலாசனத்தில் வெட்டப்படிருக்கும் மரையுடன் பொறுந்திக் கொள்ளும். பின்னடைப்பிலுள்ள மரைகளால் ஆக்கிரமிக்கப்படும், குழலாசன பரப்பை தரும் சூத்திரம் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="356525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356525" title="என். நன்மாறன்">
என். நன்மாறன்

என். நன்மாறன் ("N. Nanmaran") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் [[[[இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)|இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச்]] சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் [[தமிழ்நாடு சட்டமன்றம்|தமிழ்நாடு சட்டமன்ற]] [[[[சட்ட மன்ற உறுப்பினர் (இந்தியா)|உறுப்பினராக]] இருந்தவர் ஆவார். இவர் [[தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 2001|2001]] ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு [[மதுரை கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)|மதுரை கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி]]யிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டிலும் இதே தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்‎]]
[[பகுப்பு:12 ஆவது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்]]

</doc>
<doc id="356526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356526" title="பின்னடைப்பு (சுடுகலன்)">
பின்னடைப்பு (சுடுகலன்)

பின்னடைப்பு (சுருக்கமாக அடைப்பு) என்பது, சுடும் தருணத்தில், ஆயுதத்தின் (துப்பாக்கியோ அல்லது பீரங்கியோ) குழலுடைய பின்பகுதியை மூடும், (சுடுகலன் இயக்கத்தின்) ஒரு பாகம் / கூறு ஆகும்.  

எந்த ஒரு பின்குண்டேற்ற ஆயுதத்திலும், குழலாசனம் (breech) அல்லது அறையை மூடும் முறை தான் முக்கியமானது ஆகும். இதை சாத்தியமாக்க, துப்பாக்கியின் முன்பாகங்களை (குழல், முன்தண்டு), பின்பகுதியுடன் (தண்டு, விசை இயங்குமுறை) கீல் கொண்டு இணைக்கப் பட்டிருக்கும் உடைவு-இயக்கம் தான், மிக எளிய முறை ஆகும். உடைவியக்கத்தில், பின்னடைப்பு என்ற பாகமே இருக்காது. ஒரு பின்னடைப்பு குழல்-ஆசனத்தை அடைக்க வல்லதாக இருக்க வேண்டும்; ஆனால் குண்டேற்றவதற்கு, அல்லது சுடும் முன்பு வெடிபொதியை நீக்க, அல்லது சுட்டபின் காலி-உறையை நீக்க, அது நகர்த்தும்படியும் இருத்தல் வேண்டும். 

துப்பாக்கியின் இயங்குமுறை என்பது முற்றிலும் வேறு ஆகும். அதில் ஒரு பகுதியான பின்னடைப்பு வடிவத்துக்கு தான், இக்கட்டுரையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு சுழலும் ஆணி அடைப்பாக செயல்படுவதால், இதை அடைப்பு என்று சொல்லாமல் 'ஆணி' என்றே தான் குறிப்பிடுவர். இந்த ஆணி, வாங்கிக்குள் குழலின் ஊடச்சினை ஒத்தவாறு இழைந்துச் செல்லும்; மேலும் குழலாசனத்தை பூட்டவும், திறக்கவும் கூட அதே ஊடச்சை மையமாகக் கொண்டு தான் சுழலும். இது தான், ஆணியுடன் இணைந்திருக்கும் ஒரு கைப்பிடியால் அதனை சுழற்றவும், பின்னிழுக்கவும் வகை செய்யும் -- ஆணி இயக்கத்துக்கு அடிப்படையாக ஆனது.

நழுவும் அடைப்பு அமைப்பில் குழல்-ஆசனத்தை மூட வேண்டுமானால், குழலின் முகப்போடு அதிலுள்ள பின்னடைப்பு இழையும்படி இருக்க வேண்டும். அந்த இழைவியக்கம் குழலின் ஊடச்சுக்கு செங்குத்தான போக்கில் இருக்கும். குழலாசனத்தை வெளிக்காட்டுவதற்கு   பின்னடைப்பு கீழ்நோக்கி சரியுமானால், இது வீழும்-அடைப்பு என்று குறிப்பிடப்படும் (கீழுள்ள ஷார்ப்ஸ் புரிதுமுக்கியின் படத்தை காண்க) . பீரங்கிகளில் நழுவும் அமைப்பு பொதுவானது ஆகும். இது ஒரு வலிமையான வடிவமைப்பு ஆகும். அடைப்பு வாங்கிக்குள் நன்றாக நழுவிச் செல்லும்படி இருக்கும், மேலும் சுடும்போது ஏற்படும் தேவையற்ற விசைகள் அனைத்தும் அடைப்பை பாதிக்காத வகையில், குழலாசனத்தை திறந்து-மூடும் இயங்குநுட்பம் இருக்கும்.    

ஸ்னைடர்-என்ஃபீல்டு மற்றும் வார்னர் கார்பைன் ஆகியவைகளில் பக்கவாட்டில் கீல் இடப்பட்ட அடைப்பு இருக்கும். குழலின் ஊடச்சுக்கு இணையாக போக்கில் அடைப்பின் கீல் இருப்பதால், அடைப்பு பக்கவாட்டில் சுழன்று குழலாசனத்தை வெளிக்காட்டும். சுடுவதால் ஏற்படும் விசையை அடைப்பின் பிற்பகுதி கிரகித்துக் கொள்ளும்.

பொதுவாக ஸ்ப்ரிங்ஃபீல்டு புரிதுமுக்கியுடன் தொடர்பு படுத்தப்படும் இது, குழலாசனத்தின் முகப்புக்கு மேலே, அடைப்பின் ஒரு முனை கீல் இடப்பட்டிருக்கும்; மேலும், குழலாசனத்தை வெளிக்காட்டுவதற்கு, ஒரு தரைக் கதவைப் போல இது திறக்கும். அடைப்பின் மறுமுனையில் இருக்கும் ஒரு பிடியால் குழலாசனம் பூட்டப்படும். இதை ஆங்கிலத்தில் "ட்ராப்-டோர்" ("trapdoor") அடைப்பு என்பர். 

உருளும் அடைப்பு என்பத்தை, குழலாசனத்துக்கு கீழே கீல் இடப்பட்டிருக்கும் ஒரு கால்வட்ட வடிவ அடைப்பு என சொல்லலாம். இந்த கால்வட்டம் தோரயமாக 90°-க்கு சுழன்று, குழலாசனத்தை திறப்பதற்கும், மூடுவதற்கும் பயன்படும். மூடப்பட்ட நிலையில், அதை அப்படியே மூடியபடி (திறக்காத வண்ணம்) பூட்டி வைக்க, பல்வேறு கருவிகளை பயன்படுத்தலாம். ரெமிங்டன் உருளும் அடைப்பு புரிதுமுக்கியில் இவ் வடிவத்தை காணலாம், இதில் அடைப்பை பூட்ட, அதன் பின்னால் இன்னொரு கால்வட்டத்தின்மீது அமர்த்தப்பட்ட சுத்தியல் இருக்கும். ஸ்பென்சர் மீளச்சுடும் புரிதுமுக்கியிலும் இந்த உருளும் அடைப்பை தான் உள்ளது.

ஆரம்பத்தில் பீபாடி புரிதுமுக்கியில், பயன்படுத்தப்பட்ட இது, மார்ட்டினி-ஹென்றி மற்றும் மார்ட்டினி-என்ஃபீல்டில், இவற்றை தொடர்ந்து பின்னர் பரவலான பிரயோகிக்கப் பட்டது. பின்னால் கீல் இடப்பட்ட, வீழும்-அடைப்பு வடிவமைப்பை கொண்டது; இதில் கீலை மையமாகக் கொண்டு அடைப்பு சுழற்றப்பட்டு, அதன் முன்பகுதியை தாழ்த்துவதன் மூலம், குழலாசனம் திறக்கப்படும். இது க்ராகு-பீட்டர்சன் புரிதுமுக்கியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

குழலின் ஊடச்சுக்கு நேர்கோட்டில் நகரும் அடைப்பினால் குழலாசனம் திறக்கப்படும், மேலும் இயக்கவழங்கி, ஆப்பு அல்லது நெம்புகோல் போன்றவைகளைக் கொண்டு தடங்கல் ஏற்படுத்தவதன் மூலம், இதை மூடிய நிலையில் பூட்டுப்படும். ஹெக்லர் & கோச்சால் தயாரிக்கப்பட்ட சுடுகலன்கள் பொதுவாக உருளை பூட்டினைக் கொண்டிருந்தன. 

பின்னடைப்பின் நகர்வு, குழல்-ஊடச்சுக்கு கச்சிதமான நேர்கோட்டில் இல்லாதபோதும், எம்1895 லீ நேவி இந்த வகையாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. 

நேர்கோட்டில் உள்ள ஒரு அடைப்பை தான் பின்தள்ளும் இயக்கம் பிரயோகிக்கும்; அனால் இதில் குழலாசனம், அழுத்திப் பூட்டப்படுவதற்கு பதிலாக, சுருள்வில்லின் அழுத்தத்தால் மட்டுமே மூடிவைக்கப் பட்டிருக்கும். குறைந்த-ஆற்றல் கொண்ட வெடிபொதிகளை பிரயோகிக்கும், அரை-தானியக்க மற்றும் தானியக்க சுடுகலங்களில், இந்த பின்தள்ளும் அடைப்பு பயன்படுத்தப்படும். .22கேல் விளிம்படி வெடிபொதிகளை சுடும் அரை-தானியக்க சுடுகலன்கள், மற்றும் பல துணையெந்திர துப்பாக்கிகளில், இது பொதுப்படையானது. பின்னடைப்பு நகராமல், குழல் நகரும் பாணியை கொண்ட முன்னிழு இயக்கமானது, இதன் மாற்று வடிவமே ஆகும்.

பெரும்பாலான நீள்துப்பாக்கிகளில், குழல் நகராதபடி வாங்கியுடன் இணைக்கப்படும், மேலும் இயக்கத்தின்போது கூட குழல் வாங்கியை விட்டு நகராது. அதிக-ஆற்றல் கொண்ட கைத்துப்பாக்கி வெடிபொதிகளைச் சுடும் பெரும்பாலான அரை-தானியக்க கைத்துப்பாக்கிகள், பூட்டப்பட்ட குழலாசன வடிவமைப்பை பயன்படுத்தும். 'நழுவி'யை கைகளால் பின்நகர்த்தப்பட்டு இயக்கப்படும். 

இவ்வகையான பின்னடைப்பு மற்றும் பின்னுதைப்பு இயங்குமுறையானது கைத் துப்பாக்கிகளில் மட்டுமல்லாமல், தானியக்க பீரங்கிகளிலும் காணலாம்.

சுழலும் ஆணியின் மாற்று வடிவமான திருகடைப்பு, எளிய துருத்தகளை விட மேலும் வலிமையை அளித்தது, மேலும் பின்னடைப்பை விடுவிக்க பாதியளவிலான சுழற்சியே தேவைப்படும். வெலின் பின்னடைப்பும் இதைப்போன்றது தான்; இது 4 அங்குலம் முதல் 16 மற்றும் அதற்குமேலான அங்குலம் கொண்ட கேலிபர் பீரங்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும்.

குழலின் ஊடச்சுக்கு செங்குத்தாக செருகப்பட்டிருக்கும் ஒரு கூம்பிய திருகாணியை அடைப்பாக ஃபெர்குசன் புரிதுமுக்கி பயன்படுத்துகிறது.புதுமையாகவும் திறன்மிக்கதாக இருப்பினும், இதன் அதிக விலையால் பிரபலம் அடையாமல் போனது.

</doc>
<doc id="356528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356528" title="ஆர். துரைசாமி">
ஆர். துரைசாமி

ஆர்.துரைசாமி,  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும்   பதினான்காவது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரும் ஆவார்.அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பாக கோயம்புத்தூர் தெற்கு தொகுதியில் இருந்து தேர்வானவர்.

</doc>
<doc id="356530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356530" title="ஆனந்தநல்லூர்">
ஆனந்தநல்லூர்

ஆனந்தந்ல்லூர் என்பது மயிலாடுதுறை தாலுகா,நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்,தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி மொத்தம் 1295 மக்கள் உள்ளனர். அதில் 642 ஆண்களும், 653 பெண்களும் உள்ளனர். ஆண்-பெண் விகிதம் 1017.கல்வி அறிவு 73.25 ஆக உள்ளது.
பகுப்பு; நாகப்பட்டினம் மாவட்டதிலுள்ள கிராமங்கள்

</doc>
<doc id="356532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356532" title="சைமன்ஸ்மழைமானி">
சைமன்ஸ்மழைமானி

சைமன்ஸ்மழைமானி ஒரிடத்தில்பெய்கின்ற ஆப்போதைய மழையின்அளவை அளப்பதற்கு பயன்படும்வானிலை ஆராய்ச்சிக்கருவிஆதாரம்தமிழ்நாட்டுபாடநூல்வேளாண்மைபாடம்

</doc>
<doc id="356535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356535" title="செட்டிமேடு">
செட்டிமேடு

செட்டிமேடு என்பது செம்பனார் கோயில்தாலுகா,நாகப்பட்டினம்மாவட்டம்,தமிழ்நாட்டில்உள்ளது.
திருக்கடையூர் அமிர்தகடேசுவரர் கோயில்

</doc>
<doc id="356537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356537" title="கொடவனாறு">
கொடவனாறு

கொடவானாறு அல்லது குடவனாறு ("Kodavanar River") என்பது தமிழ்நாட்டின் பழனி மலையில் காணப்படும் ஆறு ஆகும் .

காமராசர் ஏரிக்கு வடக்கே 800 மீட்டர் உயரமுள்ள கன்னிவாடி மலையும் மேற்கே 1500 மீட்டர் உயரமுள்ள பழனி மலையும் உள்ளன. பன்றிமலையிலிருந்து மேல்முகப்பகுதி கருவல்லியாறு எனவும் கீழ்முகம்  குழல் ஆறு எனவும் அழைக்கப்படும் ஆறு ஓடுகிறது. காமராசர் பள்ளத்தாக்கின் வடமேற்கு பக்கத்தில் பழனி மலையும் கன்னிவாடி மலையும் சேருகின்ற இடத்தில் குழல் ஆறு நுழைகிறது. இவ்வாறு வழியில் இரண்டு அருவிகளின் வழியாகவும் பல அடுக்கு சரிவு நிலப் பகுதிகள், குட்டைகளின் வழியாகவும் ஓடுகிறது.

தாண்டிக்குடி என்னும் பகுதியில் தொடங்கி பண்ணைக்காடு பகுதியைக் கடந்து பள்ளத்தாக்கின் தென்மேற்கு பகுதி வழியாக காமராசர் ஏரியை வந்து அடையும் மற்றொரு ஆறு கொடவனாறு அல்லது குடவனாறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="356538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356538" title="வடகிழக்கு எல்லைப்புற முகமை">
வடகிழக்கு எல்லைப்புற முகமை

வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜென்சி எனப்படும் நேபா (North East Frontier Agency (NEFA) (முன்னர் வடகிழக்கு எல்லைப்புற பிரதேசங்கள் என்று அழைக்கப்பட்டது) (formerly the North-East Frontier Tracts), 1947 முடிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் நிர்வாகப்பகுதியாகவும், இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் இந்திய ஒன்றியத்தில், அருணாச்சலப் பிரதேச மாநிலமாகவும் உள்ளது.

1974ல் இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் இட்டாநகருக்கு மாற்றப்படும் வரை, சில்லாங் நகரம் தலைமையிடமாக விளங்கியது. 

பிரித்தானிய இந்திய அரசு, வங்காள மாகாணத்தை 1905ல் பிரித்த பின்னர், 1905 முதல் 1912 முடிய, புதிதாக அமைக்கப்பட்ட கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் அசாம் மாகாணத்தில், வடகிழக்கு எல்லைப்புற முகமையின் பகுதிகள் அமைந்திருந்தது. இதன் தலைநகரம் டாக்கா நகரம் ஆகும். 

1912ல் மீண்டும் கிழக்கு வங்காளத்தை, வங்காள மாகாணத்துடன் இணைத்த பின்பு, வடகிழக்கு எல்லைப்புற முகமையை, புதிதாக துவக்கப்பட்ட அசாம் மாகாணத்தில் 1947 முடிய இருந்தது. 

பின்னர் 1951ல் இந்தியாவின் வடகிழக்கு எல்லைப்புறத்தில் உள்ள அருணாச்சலப் பிரதேசம் உள்ளிட்ட பிரதேசங்களைக் கொண்டு வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜன்சி (நேபா) என்ற நிர்வாகப் பகுதி அமைக்கப்பட்டது. 

26 சனவரி 1954ல் வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜன்சியை ஆறு கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.

1 ஆகஸ்டு 1965 முதல் வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜன்சி நிர்வாகத்தை இந்திய அரசின் வெளியுறவுத் துறையிடமிருந்து, உள்துறை அமைச்சகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. 1972 வரை அசாம் மாநில ஆளுநரின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜன்சி, இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியாக இருந்தது.

21 சனவரி 1972ல் வடகிழக்கு முன்னனி ஏஜன்சியை அருணாச்சலப் பிரதேசம் என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டு, இந்திய அரசின் முதன்மை ஆனையாளரின் கட்டுப்பாட்டில் செயல்பட்டது.

20 பிப்ரவரி 1987ல் அருணாச்சலப் பிரதேசத்திற்கு மாநிலத் தகுதி வழங்கிய பின், வடகிழக்கு எல்லைப்புற ஏஜன்சி கலைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356539" title="ஆலங்குடி (நாகப்பட்டினம்)">
ஆலங்குடி (நாகப்பட்டினம்)

ஆலங்குடி என்பது மயிலாடுதுறை தாலுகா நாகப்பட்டினம்மாவட்டம்,தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி மொத்தம் 1872 மக்கள் உள்ளனர். அதில் ஆண்கள் 974 பேர். பெண்கள் 918 பேர். ஆண்-பெண் விகிதம் 943. கல்வியறிவு 73.7 சதவீதம்.

</doc>
<doc id="356540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356540" title="கே. சுப்பாராயன்">
கே. சுப்பாராயன்

கே. சுப்பாராயன் ("K. Subbarayan," பிறப்பு: 10 ஆகத்து, 1947) இந்தியாவின் 14 ஆவது மக்களவையின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்டு கட்சியைச்  சார்ந்தவர். தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டு  மக்களவைக்குச் சென்றவர். முன்னதாக இரண்டு முறை திருப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

தமிழ்நாட்டில் இந்திய கம்யூனிஸ்டு கட்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்துடன் ஐனநாயக முற்போக்குக் கூட்டணி என்ற பெயரில் 2004 ஆம் ஆண்டின் பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கான தேர்தல் உடன்பாடு கொண்டிருந்தது. இந்திய கம்யூனிஸ்டு கட்சிக்கு தேர்தல் தொகுதிப் பங்கீட்டு உடன்பாட்டின்படி இரண்டு தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட்டன. இதன்படி, கோயம்புத்துார் பாராளுமன்றத் தொகுதியில் சுப்பாராயன் போட்டியிட்டார். இத்தொகுதி முதன்மையாக துணி நெசவுத் தொழில் சார்ந்த பொருளாதாரத்தைச் சார்ந்திருந்த காரணத்தால், முன்னதாக நடந்த விரும்பத்தகாத நிகழ்வுகளின் காரணமாக பின்னடைவைச் சந்தித்திருந்ததால், 1998 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த [[[[சி. பி. ராதாகிருஸ்ணன்|சி. பி. இராதாகிருஷ்ணனால்]] வெற்றி கொள்ளப்பட்டிருந்தது. கடுமையான வறட்சி, குடிநீர் தட்டுப்பாடு மற்றும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டம் உள்ளிட்ட மாநிலம் சார்ந்த பிரச்சனைகளை முன்வைத்து நடந்த 2004 ஆம் ஆண்டு பிரச்சாரத்தின் விளைவாக வெற்றி எளிதாக இருந்தது. முன்னதாக, கோவையில் இசுலாமிய அடிப்படைவாத [[அல் உம்மா]] அமைப்பால் நிகழ்த்தப்பட்டதாக கருதப்பட்ட [[[[1998 கோயம்புத்தூர் குண்டுவெடிப்புகள்|மதக்கலவரங்கள் மற்றும் குண்டுவெடிப்புகள்]] குறித்த பிரச்சனை இந்தத் தேர்தலில் முக்கியப் பிரச்சனையாக இல்லை.

சுப்பாராயன் முன்னதாக திருப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து இருமுறை தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைக்கு [[தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1984|1984-89]] மற்றும் [[தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1996|1996-2001]] இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திருப்பூர் சுப்பாராயனின் சொந்த ஊர் ஆகும். 1989 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் திருப்பூர் தொகுதியில் [[இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)|இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியின் (மார்க்சியம்)]] [[சி.கோவிந்தசாமி|சி. கோவிந்தசாமி]]யிடம் தோற்றுப்போனார்.

[[தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 2016|தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல் 2016 இல்]] இவர் போட்டியிடுவதில்லை என முடிவெடுத்திருந்தார்.

[[பகுப்பு:14வது மக்களவை உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:1947 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இருபதாம் நூற்றாண்டு இந்திய அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:21-ஆம் நூற்றாண்டு இந்திய அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்]]

</doc>
<doc id="356541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356541" title="பாலவிகார் பள்ளி">
பாலவிகார் பள்ளி

பாலவிகார் பள்ளியானது தமிழ்நாட்டின் பண்ருட்டி என்ற ஊரில் 1971 ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356542" title="அகரக்கீரன்குடி (நாகப்பட்டினம்)">
அகரக்கீரன்குடி (நாகப்பட்டினம்)

அகரக்கீரன்குடி என்பது மயிலாடுதுறை தாலுகா,நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 1792 மக்கள் உள்ளனர். 915 ஆண்களும், 877 பெண்களும் உள்ளனர். கல்வியறிவு சதவீதம் 74.01 ஆகும்.

</doc>
<doc id="356544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356544" title="எருக்கூர்">
எருக்கூர்

எருக்கூர் என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் சீர்காழி அருகே அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும். எருக்கூருக்கும் வங்காள விரிகுடா கடலுக்கும் உள்ள தொலைவு 10 கிலோமீட்டர் ஆகும். கொள்ளிடம் 5 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சிதம்பரம் 20 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. எருக்கூரில் இருந்து சென்னை 250 கி.மீ மற்றும் பாண்டிச்சேரி 80 கி. மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

எருக்கூரின் விவசாயம் மற்றும் மீன்பிடி தொழில் சீர்காழி நகர பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. இது சுற்றுலாத்தலமாகவும் காணப்படுகிறது.

புனித தூய சிந்தாத்திரை கோவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="356547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356547" title="கள்ளிமேடு">
கள்ளிமேடு

கள்ளிமேடு ஆனது இந்தியா, தமிழ்நாடு, வேதாரண்யம் தாலுகா,நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் கிராமமாகும் உள்ளது. இக்கிராமத்திலிருந்து வேதாரண்யம் 30 நிமிடங்களிலும், நாகப்பட்டினம் 60 நிமிடங்களிலும் சென்றடையலாம்.

அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="356550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356550" title="கீழையூர் (நாகப்பட்டினம்)">
கீழையூர் (நாகப்பட்டினம்)

கீழையூர் என்பது கீழ்வேளூர் தாலுகா, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 3139 மக்கள் உள்ளனர். அதில் 1577 ஆண்களும் ,1562 பெண்களும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="356551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356551" title="மலையக்க நகர்வு">
மலையக்க நகர்வு

மலையாக்க நகர்வு

பூமியின் உள்பகுதியில் ஏற்படும் பல்வேறு மாற்றங்களுக்கு காரணம் 
உள் இயக்க சக்தி இது மெதுவாக நகர்தல் மற்றும் வேகமாக நகர்தல் 
என்ற இரு வகைகளில் செயல்படுகிறது மெதுவாக நகரும் போது நகர்தலானது 
செங்குத்தாக நகர்ந்தால் அது கண்ட ஆக்க நகர்வு எனவும், அதுவே கிடைமட்டமாக 
நகர்ந்தால் அது மலையாக்க நகர்வு என்று புவியியல் வல்லுநர்கல்ளா வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது

கிடைமட்டமாக நகரும் புவியோடு மடிப்புகள் ஏற்படவும் மற்றும் பாறை அடுக்குகள் 
இடம் மாறுவதற்கும் காரணமாகிறது. சாதாரண மடிப்புகள் ஒரு மேல் வளைவையும் (Anticline)
(Syncline)ஒரு கீழ் வளைவையும் கொண்டிருக்கும். மடிப்புகள் மென்மேலும் அழுத்தப்பட்டு 
பறை அடுக்குகள் நீண்ட தொலைவுக்கு இடம் பெயர்தலின் விளைவாக பல சிக்கலான மடிப்புகள் 
தோன்றுகின்றது .இவ்வகையில் புவியோடு மிகப்பெரிய அளவிற்கு கிடைமட்டமாக நகர்வதை 
மலையாக்க நகர்வு என்று வரையறுத்துள்ளனர். உலகின் மடிப்பு மலைகள் தோன்ற எதுவே காரணமாகும்.
இதற்கு உதாரணம் இமயமலை

</doc>
<doc id="356552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356552" title="உப்புவாணிச்சியார்">
உப்புவாணிச்சியார்

உப்புவாணிச்சியார் என்பது உப்பு வாணிகரின் மனைவி.

</doc>
<doc id="356553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356553" title="விநாயகபுரம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி">
விநாயகபுரம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி

விநாயகபுரம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி

விநாயகபுரம் (Vinayagapuram), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள சேத்துப்பட்டு வட்டம் பெரணமல்லூர் ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட ஊராட்சி ஆகும். இவ்விநாயகபுரத்தில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி இயங்கி வருகிறது.

இப்பள்ளியானது 1914 ஆம் ஆண்டில் தொடக்கப்பள்ளியாக உருவாக்கப்பட்டு, பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டில் நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்ந்து இயங்கி வருகிறது. இப்பள்ளி அமைந்துள்ள விநாயகபுரத்திற்கு அருகில் ஆறு ஒன்று இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="356554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356554" title="ஆங்கில காற்புள்ளி">
ஆங்கில காற்புள்ளி

அாிஸ்டோபான்ஸ் ஆப் பைசான்டியம் என்பவா் நிறுத்தற்குறியீடுகளை கண்டுபிடித்தக் காலத்தில்,வாசிப்போா் உரத்தக்குரலில் சத்தமாக வாசிக்கும் போது இடையிடையே மூச்சுவிட்டு விட்டு வாசிப்பதை அவதானித்த அவர்,குறிப்பிட்ட நீண்ட வாக்கியங்களில் இடையிடையே நிறுத்தி (மூச்சுவிட்டு)வாசிப்பதற்காக ஒரு குறியீட்டை அறிமுகப்படுத்தினாா்.அது தற்போதைய தோற்றத்தைப் போன்று அல்லாமல் நடுமத்தியில் இடப்படும் புள்ளியாக இருந்தது.அதனைத்தவிர அக்காலப்பகுதியில் காற்புள்ளி பயன்படுத்துவதற்கான வேறு எந்த விதிமுறைகளும் இருக்கவில்லை.ஆனால் அண்மைக்காலங்களில் ,அதாவது அச்சு இயந்திரங்களின் தோற்றத்தின் பின்னரே இதன் முக்கியத்துவம் உணரப்பட்டு ,இதனை பயன்படுத்துவதற்கான விதிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="356556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356556" title="ஆங்கில உடமைக்குறி">
ஆங்கில உடமைக்குறி

”உடமைக்குறி” என்பது நிறுத்தக்குறிகளில் ஒன்றாகும்.இதனை ”ஆறாம வேற்றுமைக் குறி ” என்றும் தமிழில் அழைப்பா். ஆங்கிலத்தில்”அபாஸ்ட்ரபி” என்றழைப்பர்.
பயன்பாடு:
1.இதன் பிரதான பயன்பாடு ஒன்றின் அல்லது ஒருவரின் உடமையானது என்பதைக் சுட்டிக்காட்டுவதற்கு பயன்படும்.
(எ.கா) இது தம்பியின் சட்டை
2.ஆங்கில சுருங்க்கூறல் முறைமையில் உடமைக்குறியீடு பயன்படும்.
3.ஆண்டுகைள சுருக்கமாக எழுதுவதற்கு நான்கு இரக்கங்களுக்கு பதிலாக இரண்டு இலக்கங்களில் எழுதும் போதும் உடமைக்குறி பயன்படுத்தும் வழக்கம் உள்ளது.
4.ஆங்கிலத்தில் சில சொற்களை சுருங்கச் சொல்லாக எழுதும்போது குறிப்பிட்டச் சொல்லின் பிற்பகுதிைய மட்டும் எழதும் போது சொல்லின் முன்னால் உடமைக்குறி பயன்படும்.

</doc>
<doc id="356558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356558" title="இந்தியாவில் முதல் 100 தூய்மையான நகரங்களின் பெயா் பட்டியல் (2017)">
இந்தியாவில் முதல் 100 தூய்மையான நகரங்களின் பெயா் பட்டியல் (2017)

இந்தியாவில் உள்ள 434 மாநகரம் மற்றும் நகரங்களிலிருந்து ஆய்வுகள் செய்து அதன் முடிவாக 100 தூய்மையான நகரங்கள் 2017 ஆம் ஆண்டு தொிவு செய்யப்பட்டது. 

குறிப்பு: இணைப்பில் காட்டப்பட்டுள்ள 8 நகரங்களும் தமிழகத்தில் உள்ள நகரங்களாகும்

</doc>
<doc id="356562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356562" title="குறுக்கிட்டன் என்ற குருக்களஞ்சியம்">
குறுக்கிட்டன் என்ற குருக்களஞ்சியம்

 .==அமைவிடம்==ஊர்: சொக்கம்பட்டி ,சொக்கம்பட்டியிலிருந்து மேற்க்கே 5 கி.மீ தொலைவில் கருப்பா நதி கரையோரம்.
தோற்றம் :கி.பி 19 ஆம் நுற்றாண்டை சார்ந்தது.
சட்டமன்ற தொகுதி :கடையநல்லூர்,
பாராளுமன்ற தொகுதி:தென்காசி,
மாநிலம் :தமிழ் நாடு 
நாடு : இந்தியா

</doc>
<doc id="356586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356586" title="பி. முகம்மது இஸ்மாயில்">
பி. முகம்மது இஸ்மாயில்

பி. முகமது இஸ்மாயில் ("P. Mohammad Ismail") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 1980-1984 ஆண்டுகளில் தமிழ்நாடு ஜனதா கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். 1980 களின் ஆரம்பத்தில் 9 ஜனதா கட்சி பாராளுமன்றக் குழு உறுப்பினர்களில் அவரும் ஒருவர் ஆவார். 1991 மற்றும் 1996 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் அவர் நாகர்கோவில் தொகுதியிலிருந்து ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டுத் தோல்வியுற்றார். 

2005 முதல் ஜனதா தள மாநிலத் தலைவராகப் பொறுப்பு வகிக்கிறார். முன்னர் 1984-89 இல் அவர் தமிழ்நாடு ஜனதா கட்சித் தலைவராக இருந்தார். அவருக்கு கவர்னர் பதவியை இரண்டு முறை வழங்கி வாய்ப்பளிக்கப்பட்டது. ஆனால் தவிர்க்க முடியாத சூழ்நிலை காரணமாக அவர் அதை தவிர்த்தார்.

1977-ம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் எம்.ஜி.ஆர், கலைஞர் கருணாநிதி மற்றும் கருப்பையா மூப்பனார் ஆகியோருடன் நான்கு முதல்வர் வேட்பாளர்களில் இவரும் ஒருவராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="356587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356587" title="எச். வி. அண்டே">
எச். வி. அண்டே

எச். வி. அண்டே ("H. V. Hande", பிறப்பு: நவம்பர் 28, 1927) ஒரு தமிழக மருத்துவரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். 1967, 1971 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பூங்கா நகர் தொகுதியிலிருந்து சுதந்திராக் கட்சி வேட்பாளராக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவரது மூதாதையர்கள் மங்களூரில் இருந்த காரணத்தால் மங்களூரார் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

1980ல் நடந்த தேர்தலில் அண்ணா நகர் தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராக 699 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் கருணாநிதியிடம் தோற்றார். மறைந்த முதல்-அமைச்சர் எம்.ஜி.ஆரின் அமைச்சரவையில் 10 ஆண்டுகள் சுகாதாரத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார்.அண்ணாநகர் தொகுதியில் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு 9000 வாக்குகளைப் பெற்றார். 2004-ல் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தேசிய கவுன்சில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் ஓர் எழுத்தாளரும் ஆவார். இராமாயணம், டாக்டர் அம்பேத்கர் மற்றும் பிற தலைப்புகளில் பல புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். 1984 ஆம் ஆண்டு சென்னையிலுள்ள செனாய் நகரில் அவர் அண்டே மருத்துவமனையைத் திறந்தார்.

</doc>
<doc id="356589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356589" title="கண்ட சீனிவாசராவ்">
கண்ட சீனிவாசராவ்

 
கண்டா ஸ்ரீநிவாசராவ் ("Ganta Srinivasarao", பிறப்பு: டிசம்பர் 2, 1960) இந்தியாவில் ஆந்திர மாநிலத்தின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சராக தற்போது பணியாற்றி வருகிறார். அவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியை (டி.டி.பி.) பீமிலி சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் மூன்று முறை சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகவும், ஒருமுறை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள பல்வேறு தொகுதிகளிலிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பிரஜாராஜ்யம் கட்சியின் முன்னாள் சட்டப்பேரவை உறுப்பினர் ஆவார். அவர் சிரஞ்சீவிக்கு நெருங்கிய நண்பருமாவார். அவரது மகன் கண்டா ரவிதேஜா, தெலுங்கு திரைப்பட தொழிற்துறையில் உள்ள ஜெயதேவின் படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார்.

</doc>
<doc id="356593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356593" title="அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார்">
அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார்

அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் என்பவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பலவகை செய்யுள் நூல்களை இயற்றிய புலவர்களுள் ஒருவர்.இவர் சந்தப் பாடல்களை விரைவாகப் பாடுவதில் வல்லவர். தலபுராணம், கலம்பகம் உள்ளிட்ட பொருள்களில் 33 நூல்கள் எழுதியுள்ளார். 
இவர் சென்னைப் புரசைவாக்கத்தில் பிறந்தவர்.அங்குத் தாண்டவராய முதலியாரிடத்தும் மழவை மகாலிங்கையரிடத்தும் தமிழ் கற்றார்.இவர் அஷ்டாவதானம் செய்வதில் வல்லவர்.புரசைவாக்கம்,மயிலாப்பூர்,புதுச்சேரி,மதுரை முதலான இடங்களில் அஷ்டாவதானம் செய்து காட்டியுள்ளார். இவர் தாம் இயற்றிய திருப்போரூர்ப் புராணத்தைத் திருப்போரூர் முருகன் கோவிலில் அரங்கேற்றினார்.

திருப்போரூர் முருகன் மீது குறவஞ்சி, கலம்பகம்,யமகவந்தாதி, வெண்பாமாலை, நான்மணிமாலை,திரிபந்தாதி,இருசொல் யமகவந்தாதி,சதகம் முதலிய நூல்கள் இயற்றியுள்ளார்.

இவர் 1886 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.

1) மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, " பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் "- மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம்-2001
2) தினமலர் - வாரமலர் 11.9.2015.

</doc>
<doc id="356596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356596" title="இதயா மகளிர் கல்லூரி, கும்பகோணம்">
இதயா மகளிர் கல்லூரி, கும்பகோணம்

கும்பகோணம் இதயா மகளிர் கல்லூரி என்பது 2000 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஒரு கல்லூரி ஆகும். இது இதய அன்னையின் பிரான்ஸிஸ்கன் சகோதரிகளால் தொடங்கப்பட்டது. இந்த கல்லூரியானது பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக அங்கீகாரம் பெற்றது
இந்தக் கல்லூரியானது இமாகுலேட் சகோதரிகளால் நிர்வாகப் பொறுப்பும், அதே சகோதரிகளால் முதல்வர் பொறுப்பும் போன்ற பணிகளால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இளநிலைப்படிப்புகள், முதுநிலைப் படிப்புகள்,பட்டயப் படிப்புகள்
இதயா மகளிர் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறை, ஆங்கிலத்துறை உட்பட 10 துறைகள் உள்ளன.
இதயா மகளிர் கல்லூரி ஆசிரியர் மாணவர் கையேடு(2017),இதயா மகளிர் கல்லூரி, கும்பகோணம்-612001.

</doc>
<doc id="356604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356604" title="கலாம் செயற்கைக்கோள்">
கலாம் செயற்கைக்கோள்

கலாம் செயற்கைக்கோள் ("Kalam SAT") என்பது நாசாவினால் நடத்தப்பட்ட போட்டியில் இந்தியாவின் உயர்நிலைப்பள்ளிகளில் பயிலக்கூடிய மாணவர்களால் இந்தியாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் பெயரில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு நுண்செயற்கைக்கோள் ஆகும். இப்போட்டியில் அந்த குழுவை வழிநடத்தியவர் ரிஃபாத் ஷாருக் என்ற தமிழ்நாட்டின் பள்ளபட்டியை சேர்ந்தவர் ஆவார். இந்த போட்டியில் 11 முதல் 18 வயது உள்ள மாணவர்கள் பங்குபெறலாம். தேர்வு செய்யப்பட்ட சோதனைகள் நாசாவின் ஏவூர்தி மூலமாக விண்ணில் செலுத்தப்படும். கலாம் செயற்கைக்கோள் அதனுடன் போட்டியிட்ட மற்ற தயாரிப்புகளுடன் சூன் 22, 2017 அன்று விண்ணில் ஏவப்பட்டது.

இந்தச் சோதனைக் கோலின் எடை 64 கிலோ கிராம் ஆகும். இது 3.8 செ.மீ அளவுள்ள கனசதுரத்தில் அடங்கும். இந்தக் கருவி முப்பரிமாண படிம கார்பன் இழை வலுவூட்டப்பட்ட பல்பகுதியம் மூலம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான கருவிகள் இந்தியாவில் இருந்தும் சில வெளிநாடுகளில் இருந்தும் பெறப்பட்டன. இந்தச் செயற்கைக்கோள் துணை சுற்றுப்பாதை விண்வெளிப் பறப்பு மூலமாக விண்னில் செலுத்தப்பட்டது. விண்வெளிப் பயணத்திர்கான காலைடைவெளி சுமார் 240 மணித்துளிகள் ஆகும்.

கலாம் செயற்கைக்கோள் உலகிலேயே எடைகுறைந்த மற்றும் சிறிய செயற்கைக்கோள் என்ற சாதனை படைத்துள்ளது.

ஸ்பைஸ் கிட்ஸ் இந்தியா என்ற அமைப்பின் முன்னணி விஞ்ஞானி ரிஷத் ஷாருக் தலைமையில் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து 7 பேரைக் கொண்ட குழுவாக செயல்பட்டது. வினய் எஸ். பார்த்வாஜ் (அமைப்புப் பொறியாளர்), யாக்னா சாய் (முன்னணி தொழில்நுட்ப வல்லுனர்), முகமது அப்துல் காஷிப் (தலைமை பொறியாளர்), கோபிநாத் (உயிரியலாளர்) டாக்டர் மற்றும், ஸ்பேஸ் கிட்ஸ் இந்திய நிறுவனர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான ஸ்ரீமதி கேஸன் மேற்பார்வையின் கீழ் இந்த கலாம் செயற்கைக்கோளானது தயாரிக்கப்பட்டது.
இச்சாதனையைப் பாராட்டி இப்பணியில் ஈடுபட்ட குழுவிற்கு ரூ 10 லட்சம் பரிசுத்தொகையினை தமிழக அரசு அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="356605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356605" title="அனு கார்க்">
அனு கார்க்

அனு கார்க் (Anu Garg 1967 ஏப்பிரல் 5) அமெரிக்க நூலாசிரியர் மற்றும் பேச்சாளர் ஆவார். வர்ட்ஸ்மித் டாட் ஆர்க் என்னும் இணையத் தளத்தைத் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். மொழி தொடர்பான நூல்கள் எழுதியுள்ளார். செய்தித் தாள்கள் இதழ்கள் முதலியவற்றில் எழுதுகிறார். எம்எஸ்என் என்கர்டா, ககானி போன்ற இதழ்களில் எழுதி வருகிறார்.

இந்தியாவில் ஒரு சிற்றூரில் அனு கார்க் பிறந்தார். கிராமச் சூழ்நிலையில் கல்வி கற்றார். தொடக்கத்தில் இந்தி மட்டுமே அவர் அறிவார். 1988 இல் கணினிக் கல்வியில் பட்டம் பெற்றார். அமெரிக்காவில் சியாட்டிலில் வாழ்ந்து வரும் அணு கார்க் 1988 இல் அமெரிக்கக் குடிமகன் ஆனார். 

ஒகியோவில் உள்ள கேஸ் வெஸ்டர்ன் ரிசர்வ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினியில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார், ஏடி அண்டு டி போன்ற பெரிய குழுமங்களில் பணிசெய்தார். பல்கலைக்கழகத்தில் பயிலும்போதே வர்ட்ஸ்மித் டாட் ஆர்க் இணையத் தளத்தை தொடங்கினார். இத்தளத்தின் வாசகர்கள் தொகை ஒரு மில்லியனைத் தாண்டிவிட்டது.

</doc>
<doc id="356606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356606" title="சிவ. வீ. மெய்யநாதன்">
சிவ. வீ. மெய்யநாதன்

சிவ. வீ. மெய்யநாதன் (Siva. V. Meyyanathan) என்பவர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 2016|2016 சட்டப்பேரவை தேர்தலில்]] புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக திமுக கட்சியின் சார்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் . எம்.சி.ஏ பட்டப்படிப்பை படித்துள்ள இவர் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் மறமடக்கி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் பெருந்தலைவராக 2011 முதல் 2016 வரை இருந்துள்ளார் .

</doc>
<doc id="356607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356607" title="ஆசிய சாதனைகள் புத்தகம்">
ஆசிய சாதனைகள் புத்தகம்

ஆசிய சாதனைகள் புத்தகம் ("Asia Book of Records") என்பது உலக சாதனைகளைப் பதிவு செய்யும் அமைப்பின் ஒரு அங்கமாகும். ஆசிய கண்டங்களில் நடைபெறக்கூடிய தனிமனித அல்லது குழுவின் சாதனைகள் இதில் இடம்பெறும்.

</doc>
<doc id="356610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356610" title="பண்ணை இயந்திரமயமாக்கல்">
பண்ணை இயந்திரமயமாக்கல்

இன்றைய வேளாண்மையில் பண்ணை வேலைகளுக்கு ஆட்கள் தேவை அதிகரித்து வருவதோடு மட்டுமல்லாமல் அவர்களுக்கு ஆகும் செலவு அதிகரித்து வருகிறது. மேலும் ஆட்களின் செயல்திறனும் மற்றம் நேரத்தை முடிக்க கூடிய ஆற்றலும் குறைந்து கொண்டே வருகிறது. இதனால் பயிர்களின் சாகுபடி செலவு அதிகரித்து வருவதோடு விவசாயிகளுக்குக் கிடைக்கும் வருமானம் குறைந்து கொண்டே வருகிறது. இந்தச் சூழ்நிலையில் வேளாண் பணிகளை இயந்திரமயமாக்குவது மிக அத்தியாவசியமான ஒன்றாகும். பண்ணை இயந்திரமாக்கல் எனபது பண்ணை பணிகளைத் திறம்பட முடித்தல், காலத்தே முடித்தல், துல்லிய விதைப்பு, உரம் பரப்புதல் மற்றும் சரியான காலத்தில் அறுவடை செய்தல் இவையனைத்தும் விளைச்சலை அதிகரிக்கச் செய்வதோடு, சாகுபடி செலவையும், வேலையாட்களின் சிரமத்தையும் குறைக்கும். மேலும் வேளாண் உப பொருட்களை தரத்துடன் சரியான காலத்தில் உற்பத்தி செய்ய பண்ணை இயந்திரமாக்கல் வழிவகுக்கிறது.

இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த காலத்தில் புழக்கத்தில் பயன்படுத்தி வந்த சிறு கருவிகள், நாட்டுக் கலப்பை மற்றும் மனித ஆற்றல், கால்நடை சக்தி மூலம் செயல்படும் நீர் இறைக்கும் கருவிகளே பெரும்பாலும் வேளாண்மையில் படுத்தப்பட்டன. இவைகள் கிராம கைவினைஞரர்களால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். இந்த கருவிகள் அனைத்தும் பகுதிக்கு பதிகு மாறுபட்டு நில அமைப்பு மற்றும் மனிதர்களுக்கு ஏற்றார்போல் உருவாக்கி பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. பின்னர் ஒரு சில தனியார் நிறுவனங்கள் மண்வெட்டி, கொத்து, கடப்பாரை, நீர் இறைக்கும் வாளி போன்ற கருவிகளை உருவாக்கி விற்பனைக்கு வெளியிட்டன. இதற்கு பிறகு பல்வேறு விதமான கலப்பைகளை உருவாக்கப்பட்டு விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்கு வந்தன.

இன்றைய நிலையில் இந்தியாவில் 7.5 லட்சம் நீர் இறைக்கும் பம்புகளும் 6 லட்சம் டிராக்டர்களும் 60000 பவர் டில்லர்களும் 4 லட்சம் கதிரடிக்கும் இயந்திரங்களும் 4.5 லட்சம் தெளிப்பான்களும் 2000 கூட்டு அறுவடை இயந்திரங்களும் ஆண்டு ஒன்றுக்கு உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்பனைக்கு வருகிறது. 

நம்நாட்டு வேளாண்மைக்கு தகுந்தவாறு பல்வேறு ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள், வேளாண் பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களின் வாயிலாக பெரும்பாலான கருவிகள் நம் விவசாயிகள் பயன்படுத்த பெரிதும் வழிவகை செய்கின்றன. உழவு முதல் அறுவடை பின் செய் நேர்த்தி வரை பல்வேறு சக்திகள் மலம் இயங்கும் வண்ணம் கருவிகள் மற்றம் இயந்திரங்கள் உருவாக்கப்பட்டு அரசாங்கத்தின் மூலம் விவசாயிகளுக்கு மானிய விலையில் தரப்பட்டு வேளாண் உற்பத்திச் செலவைக் குறைக்க வழிவகை செய்கின்றன. 

இயற்கை கலப்பை 
சட்டிக்கலப்பை 
சட்டிப்பலுகுகள் 
சுழல் கலப்பை போன்றவைகள் 

விதைக்கம் கருவிகள் 

மாடுகளால் இயக்கப்படும் விதைக்கம் கருவி 
டிராக்டர் கொத்துக்கலப்பையுடன் இணைந்து விதைக்கும் கருவி
நேரடி நெல்விதைக்கும் கருவி 
பவர் டில்லரால் இயங்கும் விதைக்கும் கருவி 
அகலப்பாத்தி அமைத்து விதைக்கும் கருவி 
குழிப்படுகை அமைத்து விதைக்கும் கருவி 
காற்றழுத்தத்தால் இயங்கும் விதைக்கும் கருவி 
சால் அமைத்து விதைக்கும் கருவி 

களை மற்றும் இடை உழவு கருவிகள் 
வரிசை முறையில் விதைக்கப்பட்ட பயிர்களிடையே களையெடுக்க பல்வேறு கருவிகள் உள்ளன. உதாரணமாக நெல்லில் கோனோவீடர் மற்றம் இயந்திர களையெடுப்பான் போன்றவைகள் 60 செ.மீ வரிசைக்கு வரிசை இடைவெளி உள்ள பயிர்களில் களையெடுக்க விதவிதமான இயந்திர களையெடுப்பான்கள் தற்போது விவசாயிகளால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. நவீன கரும்பு சாகுபடியில் மினி டிராக்டர் களையெடுக்கும் கருவி, மண் அணைக்கவும் விவசாயிகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதேபோல் பருத்தி, மரவள்ளி போன்ற பயிர்களிலும் களையெடுக்கம் கருவிகள் பெருவாரியான விவசாயிகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பயிர் பாதுகாப்புக்கருவிகள் 
பயிர்பாதுகாப்பு கருவிகளான தெளிப்பான்கள் மிக அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகின்றன. இதில் கையால் இயங்கும் தெளிப்பான் மற்றும் இன்ஜினால் இயங்கும் தெளிப்பான்கள் மிக பிரசித்தம். இது மட்டுமல்லாமல் டிராக்டர் மற்றும் பவர் டில்லரால் இயங்கும் தெளிப்பான்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பவர் டில்லர் மற்றும் டிராக்டர் மூலம் இயங்கும் மருந்து தெளிக்கும் கருவிகளை பயன்படுத்த சாகுபடி ஆரம்ப கட்டத்திலேயே திட்டம் வகுத்தால்தான் மருந்து தெளிக்கும் செலவை வெகுவாக குறைக்கலாம். 

அறுவடைக்கருவிகள் 
மேற்சொன்ன பணிகளைக் காட்டிலும் மிக சிரமமான பணியும். அதிக ஆட்செலவும் உள்ள பணி அறுவடையாகும். பெரும்பாலும் விவசாய பணிகளுககு பயன்படுத்தப்படும் ஆட்களில் 25 சதவீதம் அறுவடைக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதைக்கருத்தில் கொண்டு பல்வேறு அறுவடைக்கருவிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 

நெல் அறுவடைக்கருவிகள்
கூட்டு அறுவடை இயந்திரம் (நெல்லுக்க உகந்தது)
நிலக்கடலை அறுவடை இயந்திரம் 
மஞ்சள் அறுவடை இயந்திரம் 
சோளத்தட்டு அறுவடை இயந்திரம் 
மரவள்ளி கிழங்கு தோண்டும் கருவி 
கரும்பு அறுவடை இயந்திரம் 
மேற்காணும் அறுவடை கருவிகளை பயன்படுத்த டிராக்டரை செலுத்த தேவையான இடைவெளி இன்றியமையாததாகும். தகுநத் தருணத்தில் பயன்படுத்தினால்தான் அறுவடையின்போது ஏற்படும் இழப்புகளை தவிர்க்கலாம்.

</doc>
<doc id="356611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356611" title="ஜி. தளபதி">
ஜி. தளபதி

ஜி. தளபதி ("G. Thalapathi") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சேடப்பட்டி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக (தி.மு.க) வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356612" title="பி. ஆசியன்">
பி. ஆசியன்

பி. ஆசியன் ("P. Asayan)" (1957 இல் பிறந்தவர்) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் ஆண்டிபட்டி தொகுதியில் இருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356614" title="ஜி. நாராயணசாமி நாயுடு">
ஜி. நாராயணசாமி நாயுடு

G. நாராயணசாமி நாயுடு  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழகச் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.   தமிழ்நாடு சட்டமன்ற  சபைக்கு 1957 மற்றும் 1962 ல் நடந்த தேர்தலில்களில் இரண்டு முறை மாயுரம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற அவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356616" title="தங்க தமிழ்ச்செல்வன்">
தங்க தமிழ்ச்செல்வன்

தங்க தமிழ்ச்செல்வன் சட்டமன்ற உறுப்பினர். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் ஆண்டிப்பட்டித் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். முன்னர், 2001-2002 காலப்பகுதியில் ஆண்டிபட்டி தொகுதியில் இருந்து தமிழக சட்ட பேரவைக்கும் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜ்ய சபை உறுப்பினராக தமிழக சட்டப் பேரவை மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பதவி வகித்தவர்.

அம்மாக்கு (ஜெயலலிதா) இக்கட்டான சூழ்நிலையில் அம்மாவின் விசுவாசியாக இருந்தவர் 
இவர் டிடிவி தினகரனின் நன்பரே

</doc>
<doc id="356618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356618" title="சி. டி. தண்டபாணி">
சி. டி. தண்டபாணி

சி. டி. தண்டபானி (C. T. Dhandapani) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு தாராபுரம் தொகுதியில் இருந்து, 1967, 1971 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் 
நடந்த தேர்தலில்களில் போட்டியிட்டு, இந்திய பாராளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்னர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கோயம்புத்தூர் தெற்கு தொகுதியிலிருந்து, திமுக சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356621" title="அ. சுடலைமுத்து">
அ. சுடலைமுத்து

அ. சுடலைமுத்து (A. Sudalaimuthu) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் போடிநாயக்கனூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="356623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356623" title="சி. கோவிந்தராஜன்">
சி. கோவிந்தராஜன்

C. கோவிந்தராஜன் இவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள்  தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் இந்திய மார்க்ஸ்சிட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பாக நெல்லிக்குப்பம் சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து  தமிழ்நாடு சட்டபேரவைக்கு  1977 மற்றும் 1989 ம் ஆண்டு நடந்த தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356625" title="ஏ. ரவிச்சந்திரன்">
ஏ. ரவிச்சந்திரன்

A. ரவிச்சந்திரன் ஒரு  இந்திய அரசியல்வாதியும் பதினான்காம் லோக் சபாவின் உறுப்பினரும் ஆவார். (பிறந்த தேதி  5 ஜூலை 1965) மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியை சார்ந்தவர். தமிழகத்தின் சிவகாசி தொகுதியில் இருந்து வெற்றிபெற்றவர்.

</doc>
<doc id="356627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356627" title="திருநெல்வேலித் திருத்தேர் சிறப்புகள்">
திருநெல்வேலித் திருத்தேர் சிறப்புகள்

"திருநெல்வேலி"யின் நடுநாயகமாக அமைந்திருப்பது சுவாமி நெல்லையப்பர் காந்திமதி திருக்கோவில். *இக்கோவில் சுமார் 1500ஆண்டுகள் பழைமையானது. திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகளால் பாடல் பெற்றதலம்*.

இதில் *ஆனிப் பெருந்திருவிழா 45 நாட்கள் நடக்கும்* மிகப்பெரும் திருவிழாவாகும். இவ்விழா *பிட்டாபுரத்தி அம்மன் கோவிலில்* தொடங்குகிறது. மூத்த பிள்ளையார் திருவிழா, நால்வர் திருவிழா இவை முடிந்தவுடன் நெல்லையப்பருக்குக் கொடியேறுகிறது. இதுவே ஆனிப் பெருந்திருவிழாவின் மையப்பகுதியாகும்.

இத்திருவிழாவில் மூன்று திருநாட்கள் முக்கியத்துவம் உடையன.

இன்று தமிழகத்தில் உள்ள தேர்களில் நெல்லையப்பர் திருத்தேரே மிகப்பழைமையான தேராகும்.

திருவாரூர் தேரும் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தேரும் சென்ற நூற்றாண்டில்தான் செய்யப்பட்டன.

1948 ஆம் ஆண்டு நம் நாடு சுதந்திரம் அடைந்ததன் வெற்றியைக் கொண்டாடுவதற்காக நெல்லை மக்களின் விருப்பப்படி தேரின் உச்சியில் ரிஷபக் கொடியோடு நம் தேசியக் கொடியும் பட்டொளி வீசிப் பறந்தது. இது போல் இந்தியாவில் வேறெங்கும் நடக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

4 வெளிச்சக்கரங்களும் 4 உள் சக்கரங்களும் கொண்டு தமிழகத்திலேயே அளவில் பெரியதாக விளங்கும் இத்தேரின் இரும்பு அச்சு லண்டனில் செய்யப்பட்டதாகும்.

முற்காலத்தில் இதன் மேல்பகுதியில் 9 தட்டுகள் இருந்ததாகவும் இப்போதுதான் அதனை 5 தட்டுகளாக குறைத்துவிட்டதாகவும் கூறுவர்.

இத்தகைய சிறப்புமிக்க திருநெல்வேலி அருள்மிகு நெல்லையப்பர் காந்திமதி அம்பாள் திருக்கோவில் *ஆனித்தேர் திருவிழா காண அன்புடன் அழைக்கும் திருக்கோவில் பக்தர் பேரவை*)"

</doc>
<doc id="356628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356628" title="எஸ். லட்சுமணன்">
எஸ். லட்சுமணன்

எஸ். லட்சுமணன் (பிறப்பு: 1972) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில், 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், போடிநாயக்கனூர் தொகுதியிலிருந்து, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், மீண்டும் போடிநாயக்கனூர் தொகுதியில் திமுக சார்பில் போட்டியிட்டார், ஆனால் அத்தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்ட, ஓ. பன்னீர் செல்வத்திடம் தோல்வியடைந்தார்.

</doc>
<doc id="356629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356629" title="பி. சின்னப்பன்">
பி. சின்னப்பன்

பி. சின்னப்பன்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தற்போது பணியாற்றும் சட்டமன்ற  உறுப்பினர். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை சார்ந்தவர் ஆவார்.  2006 ம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் விளாத்திகுளம் தொகுதியில் இருந்து தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் 

</doc>
<doc id="356630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356630" title="மு. தமிழ்க்குடிமகன்">
மு. தமிழ்க்குடிமகன்

மு. தமிழ்க்குடிமகன் (15.9.1938 - 22-9-2004) என்னும் மு. சாத்தையா தனித்தமிழ் இயக்க முன்னோடிகளில் ஒருவர். தமிழ்ப் பேராசிரியராகவும் அரசியலாளராகவும் அமைச்சராகவும் இருந்தவர். இவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடு  சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். மேலும் இவர் 1989-ல் நடந்த சட்டசபை தேர்தலில் இடையான்குடி தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்ற கழக சார்பாக போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் 1991ஆம் ஆண்டு வரை தமிழக சட்டசபை சபாநாயகராகவும் பணியாற்றினார். இவருடைய இயற்பெயர் பெயர் சாத்தையா. தமிழ் மீதுக் கொண்ட பற்றுக் காரணமாக தன் பெயரைத் தமிழ்க்குடிமகன் என்று மாற்றிக்கொண்டார். அதன்பிறகு இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு தமிழக அமைச்சரவையில் தமிழ் மொழி மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான தி.மு.க. அமைச்சராகவும் இருந்தார் (1996-2001).

1983இல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தில் பத்தாண்டுத் தமிழ்க் கவிதைகள் (1967 முதல் 1977வரை ) என்னும் பொருளில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

சிவகங்கை மாவட்டம் இளையான்குடி அருகே உள்ள சாத்தனூர் கிராமத்தில் 15. 9. 1938ஆம் நாள் பிறந்தார் .இவருக்கு வெற்றிச் செல்வி என்ற மனைவியும் மெய்மொழி, திருவரசன், பாரி என்ற 3 ஆண்மக்களும் கோப்பெருந்தேவி என்ற பெண்மகவும் உள்ளனர்.
திருச்சி தூய வளவனார் கல்லூரியில் பயிலும்போது தேவநேயப் பாவாணர் எழுதிய ஒப்பியன் மொழிநூல் என்னும் புத்தகத்தைப் படித்துத் தனித்தமிழ் ஆர்வம் பெற்றார். 1958 இல் பாவாணரின் அறிமுகமும் தொடர்பும் ஏற்பட்டதால் சாத்தையா என்னும் தனது இயற்பெயரை தமிழ்க்குடிமகன் என்று மாற்றிக்கொண்டார். இரா. இளவரசு போன்ற பிற மாணவத் தோழர்களுடன் இணைந்து தமிழ்ப் பேராயம் என்னும் ஓர் இலக்கிய அமைப்பை உருவாக்கி இலக்கியக் கூட்டங்களை நடத்தினார். பெருஞ்சித்திரனார் நடத்திய தென்மொழி இதழில் துணை ஆசிரியராகவும் கைகாட்டி (இதழ்), அறிவு ஆகிய இதழ்களின் ஆசிரியராகவும் இருந்தார். பாவாணர் தலைமையில் இயங்கிய உலகத் தமிழ்க் கழகம் என்னும் அமைப்பிலும்,அதன் பின்னர் இரா. இளவரசு முதலியரோடு இணைந்து தமிழியக்கம் என்னும் அமைப்பிலும் முன்னின்று செயல்பட்டார். தமிழ் ஆட்சி மொழி, பண்பாடு அறநிலையத் துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பில் இருந்தபோது தமிழ்வழிக் கல்வி, கோவில்களில் தமிழ் வழிபாடு, விளம்பரப் பலகைகளில் தமிழ் எனப் பல வழிகளில் பணியாற்றினார்.

இவர் அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, செருமனீ. பிரான்சு, சீனா, சிங்கப்பூர், மலேசியா, இத்தாலி, இலங்கை ஆகிய நாடுகளுக்குச் சென்று வந்துள்ளார்.

22-9-2004ஆம் நாள் மதுரையில் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="356636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356636" title="உம்பளாஞ்சேரி மாடுகள்">
உம்பளாஞ்சேரி மாடுகள்

உம்பளச்சேரி மாடுகள் என்பது ஒரு வகை மாடு வகையாகும். தஞ்சை மண் களர் மண்ணான காரணத்தினால் தண்ணீர் நிறைந்த விவசாய பூமியில் கால் வைத்தால் காலை மேலே எடுப்பது சிரமமாயிருக்கும். ஆனால் உம்பளாஞ்சேரி காளைகள், எருதுகள் அந்த சேற்ற மண்ணில் லாவகமாக காலை எடுத்து வைத்து விவசாயப் பணியாற்றுவதில் அதற்க நிகர் வேறில்லை என்பதுதான் உண்மை. மொத்த தமிழகத்திலேயே அதிகப்படியாக விவசாயப் பணியாற்றுவதற்கு டிராக்டர், டில்லர், போன்றவற்றைத் தவிர்த்து அதிகம் காளை எருதுகளை உபயோகிப்பது இந்த தஞ்சை மண்ணில் மட்டும்தான் என்பது இதன் தனி சிறப்பு.
நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த வேதாரண்யம் மற்றம் திருத்துறைப்பூண்டி அருகிலுள்ள ஓர் சிற்றுர்தான் உம்பளாஞ்சேரி. ஆனாலும் தஞ்சை பகுதியில் அதிக அளவில் இருக்கும் இனம் இதுவே. இந்த இனத்தைப் பொறுத்தவரை நோய் எதிர்ப்பு மிகுந்திருப்பதனால் கோமாரி போன்ற தொற்று நோய்த் தாக்குதல் என்பது கிடையாது. காங்கேயம் பசுக்கள் மற்றும் மனப்பாறை காளைகளின் கலப்பால் இந்த இனம் உருவானதாகவும் சொல்லப்பகறிது. தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், திருவாரூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் இந்த பசுவினம் மிகுந்து காணப்படுகிறது. 
நெல் நாற்று நடப்படும் சதுப்பு நிலங்களில் விவசாயப் பணி புரிய இந்த உம்பளாஞ்சேரி இனத்தை விட்டால் வேறில்லை என்பதும் இதன் தனித்துவம். கன்றுகள் பிறக்கம் பொழுது காங்கேயம் கன்றுகள் போல செம்மன் வண்ணத்திலிருக்கம். 5,6 மாதங்களில் அதன் இயல்பான வண்ணத்திற்க மாறும் தன்மை படைத்தது. 
கடற்கரையோர மாவட்டமான நாகப்பட்டினம், திருவாரூர் உள்ளடங்கிய பழைய தஞ்சாவூர் மாவட்டம்தான் இந்த இனத்தின் பூர்விகம். இந்த இன கால்நடைகள் விவசாயப் பணிக்கென்றே பிறக்கப்பட்டவையாகும். அளவில் சற்று சிறியதானாலும் நல்ல உடற் கட்டோடும் விளங்குகிறது. கிடாரிகள், பசுக்களும் பழுப்பு நிறம் மற்றம் அடர்ந்த பழுப்பு நிறம் கொண்டவை.
உம்பளாஞ்சேரி இன கால்நடைகள் இப்பொழுதுள்ள அனைத்து கால்நடைகளும் நெற்றிப் பொட்டு வெண்மை நிறத்தில் இருக்கிறது. இந்த நெற்றிப் பொட்டு பல்வேறு வடிவங்களில் இலை, காய், வட்டம், நட்சத்திரம், பூ, பிளை, எண்கள், எழுத்துக்கள் போன்று இரண்டு கொம்புகளுக்கு நவில் எப்போதும் அமைந்திருப்பது ஆச்சரியமான ஒன்றாகும். 
வாலைப் பொறுத்தவரை நெடுவால் என்றே சொல்லாம். வெண்மை நிறத்தில் நீளமாக வால் இருக்கும். ஆயிரக்கணக்கான மாடுகளில் ஒன்றிரண்டு வேண்டுமானால் வெண்மை நிரமல்லாமல் வேறு நிரத்தில் இருக்கும். 
பசுக்களின் இடுப்பு அல்லது பிட்டம் தஞ்சாவூர் வட்டார வழக்கில் தட்டு என்று அழைக்கப்படுகிறது. சினையான பசுக்கள் கன்று போடுவதற்கு முதல் நாள் அதன் வலது மற்றும் இடது பிட்டம் சற்று உள்வாங்கி குழி விழுந்தது போன்று இருக்கும். இதனை தட்டு உடைத்தல் என்று அழைப்பர். 
காவிரியின் கடைமடை பாசனம் தஞ்சாவூர் தான். அந்த பகுதியின் வடிகால், வாய்க்கால் ஆறுகாளான திருமலைராஜன், முடிகொண்டான், வெட்டாறு, வெண்ணாறு, கோரையாறு போன்ற ஆறுகளின் அகலத்தைவிட ஆழம் அதிகமாக இருக்கும். 
இந்த ஆறுகளின் குத்தேற்றமான சரிவுகளில் மணல் ஏற்ற உபயோகப்படுத்தப்படும் வண்டிகளை இழுக்க அதிக வலுவான திறன் கொண்ட எருதுகள் காளைகள் தேவை. அந்த லாவகமான உடம்பும் கால்களும் இந்த உம்பளாஞ்சேரி இனத்திற்கு உண்டு. இன்றும் தீவன றைகளில் நல்ல மாற்றம் ஏற்பட்டால் இன்னும் வலுவான உடலமைப்பும், உழைப்பும் கொண்ட இந்த இனங்களை உருவாக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="356642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356642" title="தமிழ் நூல்களின் சிறப்புப் பெயர்கள்">
தமிழ் நூல்களின் சிறப்புப் பெயர்கள்

திருக்குறள் 
சிலப்பதிகாரம் 
கம்பராமாயணம் 
சீவகசிந்தாமணி 
அகநானூறு
புறநானூறு
பழமொழி
பெரிய புராணம்

</doc>
<doc id="356643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356643" title="எம். உதயகுமார்">
எம். உதயகுமார்

எம். உதயகுமார் "(M. Udhayakumar)" (பிறந்த வருடம் 1969) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து பாராளுமன்றத்திற்காகத் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தைச் சார்ந்தவர் .

</doc>
<doc id="356647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356647" title="ஆர். ராஜேந்திரன்">
ஆர். ராஜேந்திரன்

ஆர். ராஜேந்திரன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் குறிஞ்சிப்பாடி தொகுதியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் கடலூர் மாவட்டத்தின் சொரத்தூர் கிராமத்தில் பிறந்தவர். 1984 அவர் சொரத்தூர் ஊராட்சித் தலைவராக இருக்கிறார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் இளைஞர் அணி செயலாளராக ஆனார். அவர் தமிழ்நாடு கோவில்கள் சங்கத்தின் தலைவராகவும் பண்ருட்டி ஒன்றியப் பெருந்தலைவராகவும் 2000 முதல் 2003 வரை இருந்துள்ளார். இவர் அதிமுகவின் கடலூர் மாவட்ட செயலாளராக 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 வரை இருந்தார். 2010 ஆம் ஆண்டு அவர் எம்.ஜி.ஆர். மன்றத்தின் துணைச் செயலாளராக இருந்தார். இவர் அ இ அ தி மு க வில் பிரபலமான அரசியல்வாதி ஆவார். பொதுவாக அவர் தனது ஆதரவாளர்களாலும் கட்சியினராலும் சொரத்தூரார் அல்லது சொரத்தூர் சிங்கம் என அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="356649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356649" title="ரத்தன் சிங் அஜ்னலா">
ரத்தன் சிங் அஜ்னலா

ரத்தன் சிங் அஜ்னலா (பிறப்பு  16 ஜனவரி 1944)  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், 15-வது லோக் சபா உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பஞ்சாபில்  உள்ள <nowiki> ("Khadoor Sahib")|கதூர் சாஹிப்]]</nowiki> தொகுதியில் இருந்து வெற்றி பெற்றார்.   <nowiki>சிரோன்மணி அகாலி தளம்</nowiki> கட்சியின் சார்பாக தேர்தலில் போட்டியிட்டவர். 

பஞ்சாப் சட்ட சபைக்கும் <nowiki>அஜ்னாலா</nowiki> என்ற தொகுதியில் இருந்து நான்கு முறை வெற்றி பெற்றவர் .

அவரது மகன் அமர்பால் சிங் 2012 முதல் அஜ்னாலா தொகுதியின் சட்ட பேரைவை உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356650" title="வி. வி. சுவாமிநாதன்">
வி. வி. சுவாமிநாதன்

வி. வி. சுவாமிநாதன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் புவனகிரி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356651" title="இயக்க வினை">
இயக்க வினை

எ.கா)
சரியான செயலின் வரையறை இல்லாமையால் இது காலத்தின் நிகழ்வை பெற்றுள்ளது.
எ.கா) இயக்க வினைகள்:
ஓடுவதற்கு 
அடிப்பதற்கு 
செல்வதற்கு 
குறுக்கிடுவதற்கு 

நவீன ஆங்கிலத்தில் இதை நிகழ்காலத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவே பயன்படுத்துகிறோம். பொதுவாக தொடர் வினையானது நிகழ்காலத்தின் வினையை விவரிக்கிறது.

எ.கா)
எ.கா)மலையில் இருந்து தண்ணீர் கீழே ஓடுகிறது 
எ.கா)
நான் சென்றால் 
எ.க)
மேற்கோள்:

</doc>
<doc id="356652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356652" title="ஏ. வி. அப்துல் நாசர்">
ஏ. வி. அப்துல் நாசர்

ஏ. வி. அப்துல் நாசர்தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் கடலூர் மாவட்டம் காட்டுமன்னார்கோயில் வட்டம் ஆயங்குடியில் பிறந்தவர். இந்தியன் யூனியன் முஸ்லிம்லீக்கில் இணைந்து தனது அரசியல் பணியை துவக்கினார். பின்னர் இவர் இந்திய தேசிய லீக் துவக்கப்பட்டபோது அதில் இணைந்து 1996 தேர்தலில் புவனகிரி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு திமுக கூட்டணியில் இந்திய தேசிய லீக் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .தற்போது மனிதநேய மக்கள் கட்சியில் செயல்பட்டு வருகிறார்.

</doc>
<doc id="356653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356653" title="செல்வி ராமஜெயம்">
செல்வி ராமஜெயம்

செல்வி ராமஜயம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், புவனகிரி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் ஒரு தொகுதியாக, 2006 தேர்தல்களில் அவர் அதே புவனகிரி தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356654" title="எஸ். சிவப்பிரகாசம்">
எஸ். சிவப்பிரகாசம்

எஸ் . சிவபிரகாசம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி . இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். மேலும் இவர் 1980 மற்றும் 1984-ல் 
நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் சேந்தமங்கலம் தொகுதியிலிருந்து , அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

</doc>
<doc id="356655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356655" title="பி. வள்ளல்பெருமான்">
பி. வள்ளல்பெருமான்

பி. வள்ளல் பெருமான் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதனைத் தொடர்ந்து காட்டுமன்னார்கோவில் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் தேர்வு செய்யப்பட்டு மக்கள் பணியாற்றினார். முன்னாள் மத்திய நிதியமைச்சர் ப.சிதம்பரத்துடன் நெருக்கமானவராக விளங்கினார். 

உடல் நலம் குன்றி சென்னையில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நிலையில் 28.11.2017 செவ்வாய்க்கிழமை காலை இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="356656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356656" title="என். முருகுமாறன்">
என். முருகுமாறன்

என். முருகுமாறன் ஒரு அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் காட்டு மன்னார் கோவில் தொகுதியில் இருந்து வந்தவர். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்..

</doc>
<doc id="356659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356659" title="நிகா">
நிகா

நிகா என்பது மாலி நாட்டில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். நாட்டின் விமான நிலையத்தில் இருந்து வடகிழக்கு திசையில் 177 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது 

</doc>
<doc id="356660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356660" title="இ. பொன்னுசாமி">
இ. பொன்னுசாமி

இ. பொன்னுசாமி (பிறந்த நாள்:சூலை 1, 1936) இந்தியாவின் 14 வது மக்களவையின் மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் தமிழகத்தின் சிதம்பரம் தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.  பாட்டாளி மக்கள் கட்சி (பாமக) உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் பல புத்தகங்களை மொழிபெயர்த்து எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356663" title="எம். பிச்சை">
எம். பிச்சை

எம்.பிச்சை ("M. Pitchai") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார் .   1980 மற்றும் 1984-ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அருப்புக்கோட்டை தொகுதியிலிருந்து  அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

</doc>
<doc id="356665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356665" title="யதீஸ்வரி சாரதா ப்ரியா">
யதீஸ்வரி சாரதா ப்ரியா

" யதிஸ்வரி சாரதா ப்ரியா " தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் கல்விக்காக வீட்டையும்,தனது சொத்தையும் அற்பனித்தார்.சேலம் சாரதா கல்வி நிறுவனங்களின் நிறுவனர் யதீஸ்வரி சாரதா ப்ரியா அம்பாவின் இயற்பெயர் சீதாலட்சுமி.

இவரது கணவர் முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் ஆவார் ராமசாமி செட்டியார் ஆவார்.இவர் மறைந்த பிரதமர் நேருவிடம் நெருங்கிய நட்பு கொண்டவர். கணவர் இறந்தபின் அரசியலுக்கு வராமல் தான் ஏற்றுக்கொண்ட கொள்கை வழியில் நின்று சித்பாவனந்தர் வழிகாட்டுதல்படி துறவறம் மேற்கொண்டார்.

அப்போது, பின்தங்கிய மாவட்டமான சேலத்தில் கல்விப்பணியை வீட்டில் இருந்தே தொடங்கினார்.சாரதா கல்வி நிறுவனங்களுக்கு, மறைந்த குடியரசு தலைவர் டாக்டர் . ராதாகிருஷ்ணன் அடிக்கல் நாட்டி வைத்தார்.அப்போது பிரதமராக இருந்த நேருவும் நன்கொடை அளித்துள்ளார்.மறைந்த பிரதமர் ராஜிவ்காந்தி, மறைந்த தமிழக முதல்வர் எம் ஜி ஆர் ஆகியோர் சாராதா கல்வி நிறுவனங்களுக்கு வருகை புரிந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

தற்போது இவரது நுற்றாண்டு விழா ஜூன் ௨௪ ,௨௦௧௭ ல் நடைபெற்றது.

தினமணி நாளிதழ் ஜூன் ௨௪,௨௦௧௭.

</doc>
<doc id="356668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356668" title="அடப்பாறு">
அடப்பாறு

அடப்பாறு ("Addapar river") தமிழ்நாட்டில் உள்ள நாகபட்டினம் மாவட்டத்தில் ஓடுகிறது . இது காவேரி ஆற்றின் கிளையாறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="356671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356671" title="தீய கிளை நீர்வீழ்ச்சி">
தீய கிளை நீர்வீழ்ச்சி

தீய கிளை நீர்வீழ்ச்சி ("Bad Branch Falls") அமெரிக்காவின் ஜார்ஜியா மாநிலத்தில்  உள்ள ராபன் மாவட்டதில் உள்ளது. இந்நீர்வீழ்ச்சி ராபன் ஏரிக்கும் சீட் ஏரிக்கும் அருகில் அமைந்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="356673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356673" title="ஆர். நடேசன்">
ஆர். நடேசன்

ஆர். நடேசன் "(R. Nadesan)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1991-ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில் திருவட்டாறு தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356674" title="ஆயிரத்தில் ஒருவன் (1965 திரைப்படம்)">
ஆயிரத்தில் ஒருவன் (1965 திரைப்படம்)

ஆயிரத்தில் ஒருவன் 1965 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பி. ஆர். பந்துலு இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எம். ஜி. இராமச்சந்திரன், ஜெ. ஜெயலலிதா மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

காவியப்படம்

இத்திரைப்படத்திற்கு எம். எசு. விசுவநாதன் -இராமமூர்த்தி இணைந்து இசையமைத்தனர். இவர்கள் இருவரும் இணைந்து இசையமைத்த கடைசித் திரைப்படம் இதுவே. இதற்கு பின்னர் இருவரும் தனித்தனியாகவே திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்தனர். அனைத்துப் பாடல்களும் சிறப்பான வரவேற்பு பெற்றாலும் "அதோ அந்தப் பறவை போல வாழவேண்டும்" பாடல் மிகப் பெரும் வெற்றிப் பாடலாக அமைந்தது. இப்பாடலானது 2010 ஆவது ஆண்டில் செல்வராகவன் இயக்கத்தில் கார்த்திக் சிவகுமார் நடித்த இதே பெயர் கொண்ட திரைப்படத்தில் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது. இப்பாடலை இதற்கு முன்னதாக 2006 ஆவது ஆண்டில், அர்ஜுன் நடித்த "மதராசி" திரைப்படத்தில் டி. இமான் மறுஆக்கம் செய்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற இன்னொரு பாடலான ""நாணமோ"" பாடல் """ரோசுபெரி"" என 2007 ஆவது ஆண்டில் வெளியான "பள்ளிக்கூடம்" திரைப்படத்தில் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.

2014 ஆம் ஆண்டு இத்திரைப்படம் புதிய தொழில்நுட்பத்துடன் மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது.

2014 இல் டிஜிட்டல் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டு மறுவெளியீடு செய்யப்பட இருந்த நிலையில் அது அரசியல் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. தமிழக முன்னாள் முதல்வர் எம்.ஜி.ஆர் மற்றும் அப்போதைய தமிழக முதல்வர் ஜெயலலிதா ஆகியோர் முதல் முறையாக இணைந்து நடித்த இந்தத் திரைப்படத்துக்கு பொது இடங்களில் சுவரொட்டிகள் ஒட்டப்பட்டன. இந்தியாவில் அவ்வாண்டு ஏப்ரலில் நடைபெற இருந்த மக்களவை தேர்தலுக்கான "மாதிரி நன்னடத்தை விதி மீறல்" என கூறி அவற்றை அகற்றிட தேர்தல் ஆணையம் உத்தரவிட்டது.

</doc>
<doc id="356678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356678" title="சிவன் கோயில், கச்சுப்பள்ளி">
சிவன் கோயில், கச்சுப்பள்ளி

அருள்மிகு ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோயில் சேலம் மாவட்டம் கச்சுப்பள்ளி என்னும் ஊரில் மரங்களின் நடுவே அமைதியான சூழலில் அமைந்துள்ளது.

 மேற்கு முகம் பார்த்த லிங்கம்

இக்கோயிலின் கோபுரத்தினைக் கடந்து சென்றதும், அங்கிருக்கும் கொடி மரத்தினை வணங்க வேண்டும். அதன் அருகே இருக்கும் பலிபீடத்தினை வணங்கி, அதில் தீய எண்ணங்களைப் பலியிடுவதாக நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும். பின்பு கன்னி விநாயகரை வணங்க வேண்டும். தோப்புக்கரணமும், தலையில் குட்டியும் வணக்கம் செய்யலாம்.

விநாயகப் பெருமானை வணங்கிய பின்பு நந்தி தேவரிடம் சென்று மூலவரை தரிசிக்க அனுமதி தர வேண்ட வேண்டும். அதன் பிறகு மூலவரையும், அம்பாளையும் வணங்க வேண்டும். பின்பு கோஷ்டத்தில் உள்ள நடராஜர், பிரம்மா போன்றோரை வணங்க வேண்டும். கோஷ்டத்தில் உள்ள விஷ்ணு துர்க்கையை வணங்கும் போது சண்டிகேசுவரை சிவாலயத்தில் எவ்வித பொருட்களையும் எடுத்து செல்லவில்லையென கூறி வணங்க வேண்டும்.

பின்பு பரிவார தேவதைகளான வள்ளி தெய்வானைமுருகன், நடராஜர் மற்றும் இதர தெய்வங்களை வணங்கி, நவகிரத்தையும் வணங்கலாம். சிவாலயங்களில் அனைத்து தெய்வங்களையும் வணங்கியபின்பு சிறிது நேரம் அமர்ந்து செல்வதை பக்தர்கள் வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்கள்.

சிவாலயத்தில் சிவபெருமானை வழிபட்ட பின்பு அவர் பக்தர்களின் துணைக்காக சிவகணங்களை உடன் அனுப்பவதாகும். இவ்வாறு அமர்ந்து செல்லும் போது சிவகணங்கள் மீண்டும் சிவாலயத்திற்கு சென்று விடுகின்றன என்பதும் நம்பிக்கையாகும். ஏதேனும் வேலையாக அமராமல் சென்றால் சிவகணங்கள் பக்தர்களின் பாதுகாப்பிற்காக வரும் என்றும் நம்புகின்றனர்.

தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும்.

போன்ற நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்.

சனி பகவானுக்கு தனி சன்னதி உள்ளது

</doc>
<doc id="356679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356679" title="கிளியனூர் (விழுப்புரம்)">
கிளியனூர் (விழுப்புரம்)

கிளியனூர் என்பது விழுப்புரம் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ளது.

பான்டிச்சேரிக்கும் ,தின்டிவனத்திற்கும் இடையில் உள்ளது

</doc>
<doc id="356681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356681" title="எம். தங்கவேல்">
எம். தங்கவேல்

எம்.தங்கவேல் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். மேலும் இவர் 1989 மற்றும் 1991 -ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக முசிறி தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356682" title="ஐயாறு ஆறு">
ஐயாறு ஆறு

ஐயாறு அல்லது "அய்யாறு" தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் ஓடும் ஆறாகும்.

தமிழக ஆறுகளின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="356683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356683" title="கீழ்வேளூர் தாலுகா">
கீழ்வேளூர் தாலுகா

கீழ்வேளூர் என்பது நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு தாலுகா ஆகும். 
2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 137,791 மக்கள் உள்ளனர். அதில் 67,901 ஆண்களும், 69,890 பெண்களும் உள்ளனர். கல்வியறிவு 76.11 ஆகும். 6 முதல் 11 வயதிற்குட்பட்டோர் 6,717 ஆண்கள் மற்றும் 6,497 பெண்கள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="356684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356684" title="ஆழியாறு">
ஆழியாறு

ஆழியாறு ("Aliyar") என்ற ஆறு கேரளா மாநிலத்தில் ஓடும் கண்ணாடிப்புழா ஆற்றின் துணை ஆறு ஆகும். கண்ணாடிப்புழா ஆறு, கேரளத்தின் இரண்டாவது மிக நீளமான பாரதப்புழா ஆற்றின் துணையாறாகும்.தமிழ்நாடு, பொள்ளாச்சிக்கருகேயுள்ள ஆழியாறு அணையிலிருந்து இந்த ஆறு துவங்குகிறது.

</doc>
<doc id="356687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356687" title="என். பாண்டுரங்கன்">
என். பாண்டுரங்கன்

என். பாண்டுரங்கன்  "(N. Pandurangan)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், பெரணமல்லூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356691" title="அவுரங்கா ஆறு">
அவுரங்கா ஆறு

அவுரங்கா ஆறு ("Auranga River") என்பது மேற்கு இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் ஓடும் ஒரு ஆறாகும். இது குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள பேர்வி என்னும் ஊரின் அருகே உற்பத்தி ஆகிறது. இது 699 சதுர கிலோ மீட்டர்  நிலத்தை வடி நிலத்தைக் கொண்டு 97 கிலோ மீட்டர் தூரம் பயணிக்கிறது..

</doc>
<doc id="356693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356693" title="என். கிட்டப்பா">
என். கிட்டப்பா

என். கிட்டப்பா "(N. Kittappa)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இவர் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். மேலும் இவர் 1967, 1971, 1977, மற்றும் 1980 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக மாயூரம் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356697" title="களை">
களை

களை ("Weed") என்பது, குறித்த சந்தர்ப்பங்களில் பிரச்சினைகளைக் கொடுக்கும், மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட தோட்டங்கள், புல்தரைகள், வயல்கள் போன்ற சூழல்களில் வளரும் தேவையற்ற தாவர வகைகளைக் குறிக்கும். பொதுவாக இச் சொல் வேகமாகப் பெருகும் தாயக மற்றும் பிற இடத்துத் தாவரங்களைக் குறிக்க இச்சொல் பயன்படுகின்றது. இவை பயிர்களுக்கு இடையே வளரும் விரும்பத்தகாத மற்றும் பயிர்களுக்குண்டான நீர், நில ஆதாரங்களுக்கு போட்டியிட்டு பயிர் உற்பத்தியையும், மனித மேம்பாட்டையும் பாதிப்பவையாகும்.

பல காரணங்களால் களைகள் தேவையற்றனவாகக் கருதப்படலாம். பயிர்களுக்கு மண்ணிலிருந்து கிடைக்கும் ஊட்டச் சத்துக்களுக்குப் போட்டியிடுவதனால் பயிர்களின் வளர்ச்சிக்குக் குந்தகமாக இருத்தல், பயிர்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய சூரிய ஒளியைத் தடுத்தல், பார்வைக்கு அழகற்றனவாக இருத்தல் என்பன இவற்றுட் சில. இவை நோய்க்காரணிகளுக்கு இடம் கொடுத்து, பிற பயிர்களுக்குத் தொற்றை ஏற்படுத்தி அவற்றின் தரம் குறைவதற்குக் காரணமாகவும் அமையக்கூடும். சில களைகள் முட்களைக் கொண்டுள்ளன, வேறு சில தொடும்போது அரிப்பை உண்டாக்குவனவாக இருக்கின்றன, வேறு சிலவற்றின் பகுதிகள் உடலிலோ ஆடைகளிலோ ஒட்டிக்கொண்டு விடுகின்றன. இதனாலும் இக் களைகள் விரும்பப்படாதன ஆகின்றன.

</doc>
<doc id="356698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356698" title="என். பழனிவேல்">
என். பழனிவேல்

என். பழனிவேல் "(N. Palanivel)"  ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற  உறுப்பினர் ஆவார். மேலும் இவர் 1977, 1980 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் பழனி தொகுதியிலிருந்து, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கழக (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356699" title="இந்திய வேளாண் ஆராயச்சி நிறுவனம்">
இந்திய வேளாண் ஆராயச்சி நிறுவனம்

இந்திய வேளாண் ஆராய்ச் நிறுவனம் 16,7,1929 அன்று ஏற்படுத்தப்பட்டு புது டில்லியை தலைமை இடமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. இந்நிறுவனம் நாடெங்கிலும் பிற பல்கலைக் கழகங்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களுடன் தோட்டக்கலை, கால்நடை அறிவியல், மீன் வளர்ப்பு உள்ளிட்ட வேளாண் அறிவியலின் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சியை ஒருங்கிணைத்து வழி நடத்தி கட்டுப்படுத்தும் தலைமைப் பொறுப்பை வகிக்கிறது.

இந்நிறுவனம் உலகில் மிகப்பெரிய அமைப்பாகும். இந்நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி உணவுப் பொருள் உற்பத்திக்கு வழிவகுத்தது. அதனால் 1950-51க்கு பிறகு உணவுப் பொருள் உற்பத்தி நான்கு மடங்கும் மீன் உற்பத்தி ஒன்பது மடங்கும் பால் மற்றம் பால் பொட்களின் உற்பத்தி ஆறு மடங்கும் மற்றும் முட்டை உற்பத்தி 14 மடங்கும் அதிகரித்துள்ளது.

உயர் விளைச்சல் தரக்கூடிய நெல், கோதுமை சாகுபடியால் நாடு சுதந்திரம் அடைந்த போது 50 மில்லியன் டன்களாக இருந்த உணவு உற்பத்தி பசுமைப் புரட்சியின் மூலம் 1968ம் ஆண்டு 198 மில்லியன் டன்களாக உயர்ந்தது. மேலும் 2007-08ம் ஆண்டில் மிக அதிக அளவாக 227.32 மில்லியன் டன்கள் உற்பத்தியை எட்டி உணவு தானிய உற்பத்தியில் இந்தியா சாதனை படைத்தது.

வெண்மை புரட்சியால் நாடு சுதந்திரம் அடைந்த தருணத்தில் 17 மில்லியன் டன்களாக இருந்த பால் மற்றும் பால் பொருட்களின் உற்பத்தி 1992-93ம் வருடத்தில் 69 மில்லியன் டன்களாகவும் 2001-02ம் வருடத்தில் 88 டன்களாகவும் உயர்ந்துள்ளது.

1951ம் வருடத்தில் 0.75 மில்லியன் டன்களாக இருந்த மீன் உற்பத்தி 1997ம் ஆண்டு 5.4 மில்லியன் டன்களாக உயரச் செய்தது.

சுதந்திரத்தின் போது 5 மில்லியன் டன்களாக இருந்த எண்ணெய் வித்துக்கள் உற்பத்தி 25 மில்லியன் டன்களாக மஞ்சள் புரட்சியின் விளைவாக உயர்ந்துள்ளது.

வேளாண்மை மற்றும் வேளாண் சார்ந்த பொருட்களை பொருத்தவரையில் இந்தியா உலக அளவில் இரண்டாவது பெரும் உற்பத்தியாளராக உள்ளது. மேலும் உள்நாட்டு மொத்த உற்பத்தியில் 2008ம் ஆண்டில் 18 சதவீத பங்களிப்பை கொடுத்துள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு 11 ஆம் வகுப்பு பாடப்புத்தகம்

</doc>
<doc id="356700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356700" title="கணித வடிவம்">
கணித வடிவம்

கணித வடிவம்
வடிவம் என்பது ஒரு பொருளின் உருவம்அல்லது அதன் வெளி எல்லை, மேற்பரப்பு,அமைப்பு முறை போன்ற பிற பண்புகளை கொண்டது.உளவியலாளர்கள் மக்கள் தாம் கானும் எல்லா உருவங்களையும் எளிமையான வடிவங்களாக மாற்றி புரிந்து கொள்கின்றனர் என்று கருதுகின்றார்கள்.
எளிய வடிவங்களின் வகைப்படுத்தல்

சில எளிமையான வடிவங்கள் பரந்த பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.ஒரு பலகோணம் அதன் பக்கங்களின் அடிப்படையில் முக்கோணம்,நாற்கரம், ஐங்கோணம் போன்ற பல முனைகளின் படி வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை ஒவ்வொன்றும் மேலும் பல சிறிய வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன.உதாரணமாக முக்கோணம் அதன் பக்கங்களின் அடிப்படையில் சமபக்கமுக்கோணம், இருசமபக்கமுக்கோணம், அசமபக்கமுக்கோணம் எனவும், கோணங்களின் அடிப்படையில் செங்கோணமுக்கோணம், விரிகோணமுக்கோணம்,குறுங்கோணம் என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.நாற்கரம்,சதுரம்,செவ்வகம்,சரிவகம்,இணைகரம் போன்றன.
மற்ற வடிவங்கள் புள்ளி, கோோடு தளம்,வட்டம்,நீீீீள்வட்டம் மற்றும் பாரபோலா.இவற்றுள் உள்ள முப்பரிமாண வடிவங்கள் உருளை மற்றும் கூம்பு.
மேற்கோள்
J.A.Lester(1996) "Triangles & Shapes"
Rafael Artzy "Shapes of Polygons".

</doc>
<doc id="356707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356707" title="பார்த்தீனியம் களைக் கட்டுப்பாடு">
பார்த்தீனியம் களைக் கட்டுப்பாடு

பார்த்தீனியம்

பார்த்தீனியம் என்பது அஸ்டரேசியே குடும்பத்தை சார்ந்த பூக்கும் தாவரம் பல்லாண்டுக் களை இனத்தை சேர்ந்தது கால்நடைகள் மற்றும் தாவரங்களுக்கு மிகவும் தீங்கு இழைக்க கூடியது

பார்த்தீனியம் கட்டுப்பாடு முறைகள்

பார்த்தீனியம் விதைகள் முளைக்கும் முன்னும் முளைத்த செடிகள் பூ பூத்து விதை உண்டாவதற்கு முன்னும் கட்டுப்படுத்துவது மிகவும் அவசியம்.இதனால் விதைகள் முற்றி மேற்கொண்டு இச்செடி பரவுவது தடுக்கப்படுகிறது.

பார்த்தீனியம் விதைகள் முளைக்கும் முன் கட்டுப்படுத்தும் முறை

பார்த்தீனியம் நச்சுக்களை விதைகள் முளைப்பதை தடுக்க மழை காலத்தில் மண்ணில் போதுமான ஈரம் இருக்கும்பொழுது அட்ராடாப் களைக்கொல்லியை எக்டருக்கு 2.5 கிலோ என்ற அளவில் சுமார் 625 லிட்டர் நீரில் கலந்து கைத்தெளிப்பானால் நிலத்தின் மேல் சீராக தெளிக்க வேண்டும்.

பார்த்தீனியம் செடிகள் பூக்கும் முன் கட்டுப்படுத்தும் முறை

செடிகளை அகற்றி எரித்தல்: பூப்பதற்கு முன் கையுறை அணிந்து அல்லது ஏதாவது கருவியை உபயோகித்து செடிகளை வேருடன் அகற்றி எரிப்பதனால் விதை உண்டாகி பரவுவது தடுக்கப்படுகிறது.

களைக்கொல்லி உபயோகம்

ஒரு லிட்டர் நீரில் 200 கிராம் சமையல் உப்பு (20 சதம்) மற்றும் 2 மில்லி டீபால் அல்லது சோப்பு திரவம் கலந்து நல்ல வெயில் நேரத்தில் செடிகள் முழுவதும் நனையும்படி கைத்தெளிப்பான் கொண்டு தெளிக்க வேண்டும்.
ஒரு லிட்டர் நீருக்கு 2,4-டி (பெர்னாக்சோன்) 10 கிராம் அல்லது கிளைபோசேட் (ரவுண்டப்) 15 மில்லியுடன் அம்மோனியம் சல்பேட் 20 கிராம் + சோப்பு திரவம் 2 மி.லி. அல்லது மெட்ரிபுசின் (சென்கார்) 4 கிராம் ஆகிய களைக்கொல்லிகளில் ஏதாவது ஒன்றை கலந்து, வளர்ந்த பார்த்தீனியம் செடிகள் முழுவதும் நனையும்படி கைத்தெளிப்பானால் தெளிக்க வேண்டும்.

உயிரியல் முறை கட்டுப்பாடு

தரிசு நிலங்களில் அடர் ஆவாரை மற்றும் துத்தி வகைச் செடிகளை போட்டு, செடிகளாக வளரச் செய்து பார்த்தீனியத்தின் வளர்ச்சியைக் குறைக்கலாம்.
மேய்ச்சல் நிலங்களில் இயற்கையாக வளரும் தாவர இனங்களை வளர ஊக்குவிக்கலாம்.
பார்த்தீனியம் செடியை தின்று அழிக்கக்கூடிய சைக்கோகிராமா பைக்கலரேட்டா என்ற மெக்சிகன் வண்டுகளை பரவச் செய்தும் பார்த்தீனியத்தை கட்டுப்படுத்தலாம்.

பார்த்தீனியம் செடிகள் பூத்தபின் கட்டுப்படுத்தும் முறை

செடிகள் பூத்த பின்னும் மேற்கூறிய களைக் கொல்லிகளைத் தெளிக்கலாம். ஆனால் செடிகள் முழுவதும் அழியாது.
இச்சூழ்நிலையில் பூத்த செடிகளை கையுறை அணிந்து அல்லது கருவிகள் மூலம் விதைகள் காற்றில் பரவும் முன் அகற்றி எரித்தல் வேண்டும்.

பார்த்தீனியத்தை உரமாக்குதல்
பார்த்தீனியச் செடிகளை களைக்கொல்லி கொண்டு அழிக்காத தருணத்தில் அவற்றை வேருடன் அகற்றி நன்கு நறுக்கி, குழியில் போட்டு மக்கவைத்து உரமாக பயன்படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="356712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356712" title="எம். சுந்தர்தாஸ்">
எம். சுந்தர்தாஸ்

எம். சுந்தர்தாஸ் என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டு மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1984, 1989 மற்றும் 1991ஆம் ஆண்டுகளில்  நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் , இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக விளவங்கோடு தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356713" title="மொழித்திறன்">
மொழித்திறன்

< மொழிக்கல்வி இரு பகுதிகளைக் கொண்டது. ஒன்று மொழி கற்பது. மற்றொன்று மொழியிலுள்ள இலக்கியங்களைக் கற்பது. மொழியைக் கற்றபின்தான் மொழியிலுள்ள இலக்கியங்களைக் கற்க இயலும். மொழியைக் கற்பதன் முதற்படி அடிப்படைத்திறன்களைப் பெறுதலாகும். மொழியின் பயனை ஒருவர் நிறைவாகப் பெறவேண்டுமானால் அவர் தொடக்கநிலையிலேயே அடிப்படைத் திறன்களைத் தெளிவாகப்பெற வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தான் உணர்ந்ததைப் பிறருக்குப் பிழையின்றி உணர்த்த மொழியைத் திறம்படப் பேசுவதற்கும் எழுதுவதற்கும் கையாளுகின்ற ஆற்றலே மொழித்திறன் எனப்படுகிறது. மொழி கற்கும் நிலையில் அடிப்படைத் திறன்களைப் பெறுகிறோம். மொழியைக் கற்ற நிலையில் மொழியின் உயர்நிலைத் திறன்களைப் பெற்றுப் பயன்படுத்தச் செய்கிறோம். முதலில் அவரவர் தாய்மொழியைத் திருத்தமாகவும் தெளிவாகவும் பேசவும் எழுதவும் அறிந்திருத்தல் இன்றியமையாததாகிறது.
 மொழித்திறன்கள் மொழியைத் தெளிவாகவும் திறமையாகவும் கையாள வாய்ப்பளிக்கின்றன. கேட்டல் பேசுதல் படித்தல் எழுதுதல் ஆகிய நான்கும் மொழியில் அடிப்படைத்திறன்கள் என்று குறிக்கப்படுகிறது. இவற்றுள் கேட்டல் பேசுதல் ஆகிய இரண்டும் ஒலியை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. படித்தலும் எழுதுதலும் வரிவடிவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
மொழியின் அடிப்படைத் திறன்களை அவை பெறப்படுகின்ற நிலையில் கொள்திறன் வெளியிடுதிறன் என இரு வகைப்படுத்தலாம். கேட்டல் படித்தல் ஆகிய இரு திறன்களும் செய்திகளை கருத்துகளை நாம் உட்கொள்ள உதவுபவை. கேட்டல் மூலமாகவும் படித்தல் மூலமாகவும் கருத்துகளும் செய்திகளும் நம்மிடம் வந்து சேர்கின்றன. இதனால் கேட்டல் படித்தல் ஆகிய இரண்டும் உட்கொள்ளுந் திறன்கள் எனப்படும்.
பேசுதல் எழுதுதல் ஆகிய இரு திறன்களும் கருத்தை செய்தியை வெளியிட உதவுபவை. பிறருக்குத் தெரிவிக்கவேண்டிய கருத்துகளைப் பேச்சின் மூலமும் எழுத்தின் மூலமும் வெளிப்படுத்துவதால் பேசுதல் எழுதுதல் ஆகிய இரண்டும் வெளியிடுந் திறன்கள் எனப்படும்.
மொழிப்பாடம் என்பது திறன்பாடம். மொழித்திறன்களை மாணவர்களிடம் வளர்க்கும் வகையில் செய்யுள் உரைநடை இலக்கணம் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கி மொழிப்பாடம் அமைகிறது. அப்பாடப் பொருள்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு மொழித்திறன்கள் வளர்க்கப் பெறுகின்றன.மொழிப்பாடத்தில் திறன் வளர்ச்சி முதன்மை நோக்கமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="356717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356717" title="மண் வேதியியல்">
மண் வேதியியல்

மண் வேதியியல் ("Soil chemistry"), மண்ணின் வேதியியல் பண்புகளைப் பற்றி படிக்கும் ஒரு இயல் ஆகும். மண் வேதியியலானது கனிம இயைபு, மண்ணில் உள்ள உயிரிய பொருட்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் போன்ற காரணிகளால் பாதிக்கப்படுகிறது.

1960 களின் பிற்பகுதி வரையிலும் மண் வேதியியல் தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் மகசூலைப் பாதிக்கக்கூடிய மண்ணில் நடைபெறும் வேதிவினைகளில் மட்டுமே முதன்மையாக கவனம் செலுத்தியது. அதற்குப் பிறகே, சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு, கரிம மற்றும் கனிமப் பொருட்களால் மண்ணில் ஏற்படும் சீர்கேடு, ஆற்றல் மிகு சூழல் நலம், சூழல் சார்ந்த உடல் நல ஆபத்துகள் ஆகியவற்றின் மீது அக்கறையை வளர்த்துக் கொண்டது. இறுதியாக, மண் வேதியியலின் முக்கியத்துவமானது மண்ணின் தோற்றம், பண்பு, பயன் இவை பற்றிய ஆய்வு மற்றும் வேளாண்மை சார்ந்த மண் அறிவியல் ஆகியவற்றிலிருந்து சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த மண் அறிவியல் பக்கமாக மாறியது. 

சூழலியல் மண் வேதியியலின் அறிவானது, மண்ணை மாசுபடுத்தும் மாசுபடுத்திகளின் விளைவுகள் மற்றும் மண்ணில் அவை முதன்முதலாக கலப்பதற்கானச் செயல்முறைகளைப் பற்றி அறிவதில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. ஒரு வேதிப்பொருளானது ஒருமுறை மண்ணியல் சூழலுக்குள் செலுத்தப்பட்டு விட்டால் எண்ணற்ற வேதி வினைகள் தொடர்ந்து நிகழ்ந்து மாசுப்பொருளின் நச்சுத்தன்மையைக் குறைக்கவோ, அதிகரிக்கவோ செய்ய வாய்ப்புள்ளது.  இந்த வினைகள், உட்கிரகித்தல்/வெளிவிடுதல், வீழ்படிவாதல், பல்லுறுப்பாக்கல், கரைதல், அணைவுச் சோ்மங்களாதல் மற்றும் ஒடுக்க-ஏற்ற வேதிவினைகள்  போன்ற வேதிவினைகளை உள்ளடக்கியவையாகும். இந்த வினைகளைச் சுற்றுச்சூழல் சீர்திருத்தத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அறிவியலாளர்களும், பொறியாளர்களும் பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கின்றனர்.  இந்தச் செயல்முறைகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல் என்பது மண்ணில் கலந்து விடும் மாசுபடுத்திகளின் எதிர்கால நிலை, நச்சுத்தன்மை போன்றவற்றை முன்கூட்டியே கண்டறிவதற்கான அறிவையும், அவற்றை அறிவியல்பூர்வமான, சரியான, குறைவான செலவில் கையாளக்கூடிய சீர்திருத்த உத்திகளை வளர்க்கவும் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="356718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356718" title="இராம. சுந்தரம்">
இராம. சுந்தரம்

பேராசிரியர் இராம.சுந்தரம் அவர்கள் தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து ஓய்வுப் பெற்றவர் ஆவார். இவர் பல்துறையில் திறனாய்வு செய்தவர். அறிவியல் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருந்தவராவார். தமிழ்வழி அறிவியல், தொழில்நுட்பத் தமிழ் முதலான நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356724" title="பின்ன படிகமாக்கல் (வேதியியல்)">
பின்ன படிகமாக்கல் (வேதியியல்)

வேதியியலில், பின்ன படிகமாக்கல்  என்பது கரைதிறனில் வேறுபடக்கூடிய பொருட்களை கரைதிறன் வேறுபாட்டை அடிப்படையாக வைத்து துாய்மைப்படுத்தும் (அல்லது) பிரித்தெடுக்கும் ஒரு முறையாகும்.  இந்த முறை  படிகமாதலில் ( படிகங்கள் உருவாதல்) உள்ள வேறுபாட்டைப் பயன்படுத்தி பின்னப்படுத்துகிறது. ஒரு கரைசலில் உள்ள இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருட்களின் கலவைையப் படிகமாக்க அனுமதித்தால், உதாரணமாக, கரைசலின் வெப்பநிலையை அதிகரிக்கவோ அல்லது குறைக்கவோ செய்தால், குறைவான கரைதிறன் கொண்ட பொருளின் வீழ்படிவு அதிகமாக காணப்படும்.  வீழ்படிவாகக் கூடிய கலந்துள்ள பொருட்களின் அளவானது அவற்றின் கரைதிறன் பெருக்கத்தைச் சார்ந்து இருக்கும்.  

கரைந்துள்ள பொருட்கள் ஏறத்தாழ ஒரே மாதிரியான கரைதிறன் மதிப்பைக் கொண்டிருந்தால் முழுமையாகப் பொருட்களைப் பிரித்தெடுக்க ஒரு தொடர் அடுக்குச் செயல்முறையைக் கையாள வேண்டியிருக்கும். இந்த முறையானது  வேதிப் பொறியிலில் துாய்மையான பொருட்களைப் பெறுவதற்கும், வீணாகும் கழிவுக்கரைசல்களிலிருந்து விற்கத்தக்க பொருட்களை மீட்டெடுப்பதற்கும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="356726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356726" title="நாடுகளும் அவற்றின் சாட்டுப் பெயர்களும்">
நாடுகளும் அவற்றின் சாட்டுப் பெயர்களும்

</doc>
<doc id="356727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356727" title="வில்லியம் எச். மில்லர்">
வில்லியம் எச். மில்லர்

வில்லியம் ஹ்யூக்சு மில்லர் ("William Hughes Miller", பிறப்பு மார்ச் 16, 1941, கோசியுஸ்கோ, மிசிசிபி) பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் கருத்தியல் வேதியியலில் ஒரு முன்னணி ஆய்வாளராவார். 

மில்லர் தனது வேதியியல் இயக்கவியலைக் கையாள்வது தொடர்பான பகுதி செம்மைக் கொள்கையின் வளர்ச்சிக்காக அறியப்பட்டவர். 1989 லிருந்து 1993 வரை கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் துறையின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

மில்லர் இலண்டன், இராயல் சங்கத்தின் அயல்நாட்டு உறுப்பினராக 2015 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356728" title="பீபாடி இயக்கம்">
பீபாடி இயக்கம்

பீபாடி இயக்கம் என்பது, ஒரு ஆரம்பநிலையில் இருந்த பின்குண்டேற்ற சுடுகலனின் இயங்குநுட்ப  வடிவம் ஆகும். இதில், பின்னால் கீல் இடப்பட்ட, வீழும்-அடைப்பு வடிவமைப்பை கொண்ட அடைப்பு இருக்கும்; இந்த கீலை மையமாகக் கொண்டு அடைப்பு சுழற்றப்பட்டு, அதன் முன்பகுதியை தாழ்த்துவதன் மூலம், குழலாசனம் திறக்கப்பட்டு, குண்டேற்றப்படும். பீபாடி இயக்கம் பெரும்பாலும் வெளிப்புற சுத்தியலை பிரயோகித்து தான் வெடிபொதியை வெடிக்கச் செய்யும்.

மாசச்சூசெட்ஸ்ஸின் தலைநகரான பாஸ்டன்னை சேர்ந்த, ஹென்றி ஒ. பீபாடி வடிவமைத்தது தான் பீபாடி இயக்கம். சூலை 22, 1862-ல் இதற்கு முதல் காப்புரிமம் பெறப்பட்டது.

சுவிஸ் துமுக்கிக்கொல்லர், ஃபிரெடெரிக் வான் மார்ட்டினி என்பவர், பீபாடி இயக்கத்தை ஒத்தவாறு ஒரு இயக்கமுறையை உருவாக்கினார், அது உட்புற சுத்தியல் கொண்டிருந்தது. அலெக்சாண்டர் ஹென்றி என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட புரியை கொண்டிருந்த குழலுடன், இது இணைக்கப்பட்டு உருவான, 1871 மார்ட்டினி-ஹென்றி புரிதுமுக்கி பிரித்தானிய படைகளின் பிரதான துப்பாக்கியாக இருபது வருடங்களுக்கு திகழ்ந்தது. 

</doc>
<doc id="356733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356733" title="கா. வேழவேந்தன்">
கா. வேழவேந்தன்

வேழவேந்தன் என்பவர் தமிழ்க்கவிஞர். இவர் 05-5-1936 அன்று கும்மிடிப்பூண்டியில் உள்ள காரணி எனும் சிற்றூரில் பிறந்தவர். தற்போது சென்னை மயிலாப்பூரில் வசிக்கின்றார்.
இவர் இந்து தியாலாஜிகல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்ற இவர் சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.தமிழக சட்டப் பேரவையின் உறுப்பினராக 1967-76 வரை பணியேற்றார். அதே காலத்தில் சில ஆண்டுகள் தொழிலாளர் நல அமைச்சரகப் பணிபுரிந்துள்ளார்.
இவர் மாணவராக இருந்தபோது,'முத்தாரம்' இதழில் 'மழலைச் சிலை' எனும் கவிதையை எழுதினார். இக்கவிதை மு.வ அவர்களால் பாராட்டப்பட்டது. தமது 77 ஆம் ஆண்டு பிறந்த நாள் விழாவில், தமது ஆசிரியராகிய மு.வவைப் பற்றி,"டாக்டர் மு.வ.வின் தனிப்பெரும் மாட்சி" எனும் நூலை வெளியிட்டார். தமிழ்த்தேன் எனும் இதழைத் தொடங்கி நடத்தினார்.
கட்டுரைத் தொகுப்புகள்:
கவிதைத் தொகுப்புகள்:
கவிஞர் தாகூர் நூற்றாண்டு விழா கவிதைப் போட்டியில் தமிழக அளவில் முதலிடம் பெற்று தங்கப்பதக்கம் பெற்றார்.தமிழக அரசு இவரின், வண்ணத் தோகை கவிதை நூலுக்குப் பரிசு வழங்கிச் சிறப்பித்தது. கலைமாமணி விருது,பாவேந்தர் விருது முதலான விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.
1.முகம் மாமணி,'100 சாதனையாளர்கள்' மணிவாசகர் பதிப்பகம்-1994.

</doc>
<doc id="356734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356734" title="எம். மாயாண்டி நாடார்">
எம். மாயாண்டி நாடார்

எம். மாயாண்டி நாடார்  இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957,  1962 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற  தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில்  வண்ணாரப்பேட்டை தொகுதியிலிருந்து  இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356735" title="கரண் தேவ் காம்போஜ்">
கரண் தேவ் காம்போஜ்

கரண் தேவ் காம்போஜ் பாரதிய ஜனதா கட்சி (BJP) அரசியல்வாதி ஆவார். இந்தியாவின் ஹரியானா மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினரான தற்போதைய எம்.எல்.ஏ ஆவார். இவர் ஒரு விவசாயி. ஹரியானா மாநில சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் இண்ட்ரி தொகுதியின் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டார். ஹரியானா மாநில சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் பிஜேபி வெற்றி பெற்ற பிறகு, ஹரியானா மாநிலப் போக்குவரத்து அமைச்சராக 2014 ல் பதவி ஏற்றார்.

</doc>
<doc id="356737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356737" title="கன்வார் பால்">
கன்வார் பால்

கன்வார் பால் ஹரியானாவில் உள்ள ஜகத்ரி விதான சபா தொகுதியின் பாரதீய ஜனதா கட்சி சார்பாக பிரதிநிதியாக நியமிக்கப்பட்ட ஹரியானா மாநில சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356738" title="சி. இ. மறைமலை">
சி. இ. மறைமலை

இவர் ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஆவார். புதுக்கவிதைகள் குறித்து நிறைய திறனாய்வுகள் செய்துள்ளார். புதுக் கவிதையின் தேக்கநிலை என்னும் நூலை இயற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356740" title="பா. மதிவாணன்">
பா. மதிவாணன்

பேராசிரியர் பா. மதிவாணன் மார்க்சிய திறனாய்வாளர் ஆவார். பல்வேறு கட்டுரைகள் இவரால் எழுதி வெளியிடப்பட்டுள்ளன. டி. எஸ். சொக்கலிங்கம் அரசியல் - இதழியல், அடிவானம் நோக்கிச் சில அடிகள் ஆகிய திறனாய்வு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356741" title="நைனா சிங் செளதாலா">
நைனா சிங் செளதாலா

நைனா சிங் சவுதாலா இந்தியன் நேஷ்னல் லோக் தால் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார்.மேலும் தப்வாலியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஹரியானா சட்டமன்றத்தின் உறுபினர் ஆவார். இவர் அஜய் சிங் சவுதாலாவின் மனைவியாவார் மற்றும் துஷ்யந்த் சவுதாலா,திக்விஜய் சவுதாலாவின் தாயார் ஆவார்.சி.ஹெச்.பீம்சிங் மற்றும் திருமதி கந்த தேவி மனைவி. பீம் சிங் தேவரா கோடரா மற்றும் திருமதி. கந்ததேவி கோ டவுரா அவர்களின் மூன்றாவது மற்றும் கடைசி மகளாவார்.

</doc>
<doc id="356742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356742" title="தோதாத்ரி">
தோதாத்ரி

இவர் பழமை, புதுமை என இரண்டிலும் பல்வேறு கட்டுரைகளையும் திறனாய்வு நூல்களையும் மார்க்சிய நோக்கோடு எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இவர் ஒரு பேராசிரியர் ஆவார். இவர், மார்க்சியமும் மதமும், தமிழ் நாவல்கள் சில ஆய்வுகள் ஆகிய திறனாய்வு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356743" title="நா. விச்வநாதன்">
நா. விச்வநாதன்

நா. விச்வநாதன் தஞ்சையைச் சேர்ந்த எழுத்தாளரும், கவிஞரும் ஆவார்.

கவிதைகள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் ஆகியவற்றைப் பல்வேறு இதழ்களில் எழுதி வருகிறார்.

ஐநூறு ஆண்டு கால தஞ்சையை மையமாக வைத்து `லட்சுமிராஜபுரம்’ என்ற நாவலொன்றை எழுதிக் கொண்டிருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="356745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356745" title="ச. சந்திரபோஸ்">
ச. சந்திரபோஸ்

ச. சந்திரபோசு, இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் தேர்வு நிலை விரிவுரையாளராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். மார்க்சிய சிந்தனையாளர். மாவீரன் வாட்டாக்குடி இரணியன், சாம்பவான் ஓடைச் சிவராமன், அக்கினிக் குழந்தைகள், பயிர் முகங்கள் ஆகிய புதினங்கள் தஞ்சை வட்டார நாட்டுப்புற வழக்காறுகளின் பதிவுகளாக உள்ளன. தமிழ் இலக்கிய வரலாறு என்னும் நூல் இவர் எழுதியதாகும்.

</doc>
<doc id="356749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356749" title="பி. செங்குட்டுவன்">
பி. செங்குட்டுவன்

பி. செங்குட்டுவன் "(B Senguttuvan)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வேலூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் . தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட ஏ.சி.சண்முகத்தை 59,393 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார். 30 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் வேலூரில் அ.தி.மு.க. சார்பில் வெற்றிபெற்ற இரண்டாவது வேட்பாளராக இவர் கருதப்படுகிறார் . 1983 இல் ஒரு வழக்கறிஞராக தன்னைச் சேர்த்துக் கொண்டு பணிபுரிந்தார் . 2001 ல் இருந்து 2006 வரை வேலூர் மாவட்ட அரசாங்க வழக்கறிஞராகவும், 2011 முதல் 2014 வரை பொது வழக்கறிஞராகவும் பதவி வகித்தார். இவ்விரு காலகட்டத்திலும் தமிழ்நாட்டில் அ.இ.அ.தி.மு.க ஆட்சியில் இருந்தது.

அவர் 1980 ஆம் ஆண்டு சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் தனது மாணவர் நாட்களில் அ.தி.மு.க. உறுப்பினராக இருந்தார், மேலும் 2014 ஆம் ஆண்டில் அவர் மாவட்டத்தில் அ.இ.அ.தி.மு.க. வக்கீல்களின் இணைச் செயலாளர் ஆவார். சிவில் செயல்முறை கோட், காசோலைகளை வெறுப்பு, தொழில் முரண்பாடுகள் சட்டம் [5] மற்றும் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் குற்றங்கள் பற்றிய புத்தகங்களை அவர் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356756" title="பல்விந்தர் கௌர் ஷெர்கில்">
பல்விந்தர் கௌர் ஷெர்கில்

இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த இவர் அண்மையில் கனடாவில் வசித்து வருகிறார். மனித உரிமை ஆர்வலர். ஷெர்கில் அண்டு கம்பெனி என்னும் பெயரில் கனடா நாட்டில் சட்டம் சம்பந்தப்பட்ட சேவைகளை வழங்கி வருபவர். கனடாவில் மனித உரிமைகள் தொடர்பான பல்வேறு வழக்குகளைத் தாமாக முன்வந்து வாதாடி வந்துள்ளார். புதிய நீதிபதிகள் தேர்வின் அடிப்படையில் ஷெர்கில் தற்போது அந்நாட்டின் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார். சீக்கிய மரபுப்படி இவர் தலைப்பாகை அணிவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="356757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356757" title="திட்டக் கரைசல் (வேதியியல்)">
திட்டக் கரைசல் (வேதியியல்)

பகுப்பாய்வு வேதியியல், திட்டக் கரைசல் ("Standard solution") என்பது ஒரு தனிமம் அல்லது ஒரு பொருளின் துல்லியமாக அறியப்பட்ட செறிவைக் கொண்ட கரைசல் ஆகும். அறியப்பட்ட எடையை உடைய கரைபொருளானது குறிப்பிட்ட கன அளவுக்கான கரைசலைப் பெற கரைக்கப்படுகிறது. ஒரு நிலையான தரநிலையைப் பயன்படுத்தி திட்டப் பொருளைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. பருமனறிப் பகுப்பாய்வில் தரம் பார்த்தலைப் பயன்படுத்தி மற்ற செறிவு தெரியாத கரைசலின் செறிவை அறிய திட்டக்கரைசல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. திட்டக் கரைசல்களின் செறிவானது இயல்பாக மோல்/லிட்டர் என்ற அலகில் குறிக்கப்படுகிறது. கரைசலின் செறிவைக் குறிப்பிடும் இந்த முறை மோலாரிட்டி என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அலகு வேறுவிதமாக மோல்/டெமீ,  கிலோமோல்/மீஅல்லது குறிப்பிட்ட தரம் பார்த்தலுக்குத் தொடர்புடைய பதங்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒரு எளிய திட்டக் கரைசலானது ஒரு தனித்த தனிமம் அல்லது பொருளை அது கரையக்கூடிய கரைப்பானில் கரைத்து பெறப்படுகிறது.

ஒரு தெரிந்த கன அளவு கொண்ட அமிலக் கரைசலானது செறிவு தெரிந்த காரக் கரைசலுக்கு எதிராக தரம் பார்த்தலின் மூலமாக தரப்படுத்தப்படலாம். திட்டக் கரைசல்கள் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட வேண்டிய மாதிரி ஒன்றின் செறிவை நிர்ணயிக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.  குறிப்பிட்ட அலைநீளமுள்ள அலையைப் பொறுத்து, ஒரு மாதிரிக் கரைசலின் உட்கவர் தன்மையை வெவ்வேறு திட்டக் கரைசல்களுடன் தரம் காணப்பட வேண்டிய மாதிரிப்பொருளின் வெவ்வேறு தெரிந்த செறிவுகள் கொண்ட கரைசல்களுடன் ஒப்பிட்டு மாதிரிக் கரைசலின் செறிவானது பீர் விதியைக் கொண்டு கண்டறியப்படுகிறது.  செறிவு தெரியப்பட வேண்டிய மாதிரிப் பொருளானது போதுமான அளவு நிறமாலையின் அலைகளை உறிஞ்சக்கூடிய ஆற்றலைக் கொண்டிருந்தால் எவ்வகை நிறமாலையியலையும் இதே போன்ற முறையில் பயன்படுத்தலாம்.  பெயர் தெரியாத மாதிரிகளைக் கொண்டுள்ள கரைசல்களின் மோலாரிட்டியைக் கண்டறிய திட்டக் கரைசலானது ஒரு வழிகாட்டிக் குறிப்பாக உள்ளது. திட்டக்கரைசலின் செறிவைக்  கண்டறிய பருமனறிப் பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தலாம். இவை பியூரெட்டு போன்ற சாதனங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. 

தரம் பார்த்தலுக்கான திட்டக் கரைசலின் பண்புகள்:

Freiser, Henry; Nancollas, George H (1987). Compendium of Analytical Nomenclature: Definitive Rules 1987. Oxford: Blackwell Scientific Publications. பக். 48. ISBN 0-632-01907-7.

</doc>
<doc id="356759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356759" title="அ. ஞானசேகரன்">
அ. ஞானசேகரன்

அ. ஞானசேகரன் ("A. Gnanasekar") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் மேல்மலையனூர் தொகுதியில் இருந்து, தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356762" title="குல்தீப் ஷர்மா">
குல்தீப் ஷர்மா

குல்தீப் சர்மா (ஏப்ரல் 3, 1957) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், ஹரியானாவிலுள்ள கன்னூரில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். [1] ஹரியானா சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக முதன்முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் அவர் சட்டமன்ற 
சபாநாயகராக பணியாற்றினார். [2] 2014 தேர்தலில் அதே தொகுதியில் இருந்து ஷர்மா மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [3]

</doc>
<doc id="356763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356763" title="ஜெய் தீரத்">
ஜெய் தீரத்

இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினர் ஜெய் தீரத் ஆவார்.இவர் ராய் விதான் சபா சட்டமன்ற தொகுதியைச் சார்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="356764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356764" title="பின்கோல் ஆறு">
பின்கோல் ஆறு

பின்கோல் ஆறு ("Finkol River") மைக்குரோனீசியாவின் கொசுரெ தீவில் உள்ளது. இந்த தீவு பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளது. பின்கோல் மலையின் தென் சரிவில் ஓடி பசிபிக் கடலில் கலக்கிறது. 

</doc>
<doc id="356765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356765" title="பாடல் ஆறு">
பாடல் ஆறு

சாங் ஆறு அல்லது பாடல் ஆறு ("Song River")  பப்புவா நியூ கினி நாட்டில் மொரோபே மாகாணத்தில் ஓடுகிறது.

</doc>
<doc id="356766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356766" title="புமி ஆறு">
புமி ஆறு

பப்புவா நியூ கினி நாட்டில் உள்ள மொரோபே மாகாணத்தில் புமி ஆறு ("Bumi River") ஓடுகிறது.

</doc>
<doc id="356767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356767" title="ராம்சந்த் காம்போஜ்">
ராம்சந்த் காம்போஜ்

ராம்சந்த் காம்போஜ் இந்தியன் நேஷ்னல் லோக்தால் கட்சியின் ரானியா விதான் சபா தொதியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356768" title="புசு ஆறு">
புசு ஆறு

புசு ஆறு ("Busu River") பப்புவா நியூ கினி நாட்டில் உள்ள மொரோபே மாகாணத்தில் ஓடும் ஆறாகும். இது அந்நாட்டின் மிக வேகமாக ஓடும் ஆறாகும். உலகின் மிக வேகமாக ஓடும் ஆறுகளில் புசு ஆறு ஏழாவது இடத்தைப் பிடித்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="356769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356769" title="காமா ஆறு">
காமா ஆறு

பப்புவா நியூ கினி நாட்டில் உள்ள பே மாகாணத்தில் காமா ஆறு ("Gama River") அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="356770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356770" title="லலித் நாகர்">
லலித் நாகர்

லலித் நாகர் டிகாவான் விதான் சபா தொகுதியைச் சேர்ந்த இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் உறுப்பினராக ஹரியானா சட்டமன்றத்தில் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356772" title="கிகோரி ஆறு">
கிகோரி ஆறு

கிகோரி ஆறு
பப்புவா நியூ கினியாவில் உள்ள நியூ கினியாத் தீவில் தென் பகுதியில் கிகோரி ஆறு ("Kikori River") உள்ளது. பப்புவா வளைகுடாவின் தென்கிழக்குப் பகுதயில் ஓடும் இவ்வாறு 320 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ளது.

</doc>
<doc id="356773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356773" title="சுபாஷ் சுதா">
சுபாஷ் சுதா

சுபாஷ் சுதா தனேசர் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356774" title="டுக் ஆறு">
டுக் ஆறு

தாய்லாந்து நாட்டில் டுக் ஆறு ("Duk River") உள்ளது. சாவ் ப்ரயா ஆற்றின் வடிநிலத்தின் பகுதியில் உள்ள பா சாக் ஆற்றின் துணை ஆறாக டுக் ஆறு ஓடுகிறது.

</doc>
<doc id="356775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356775" title="ஷியாம் சிங்">
ஷியாம் சிங்

ஷியாம் சிங் ரடார் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356776" title="பல்கா சிங்">
பல்கா சிங்

பல்கார் சிங் ஹரியானாவில் உள்ள கலன்வாலி விதான சபா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஷிரோமணி அகாலி தால் கட்சியின் உறுப்பினராக ஹரியானா சட்டமன்றத்தில் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="356777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356777" title="சாக்கான் ஆறு">
சாக்கான் ஆறு

சாக்கான் ஆறு ("Chakan River") சம்பல் ஆற்றின் இட கரையில் இணையும் துணை ஆறாகும். தென் திசையில்  பயணித்து சவாய் மதோபூர் மாவட்டத்தில் சம்பல் ஆற்றில் இணைகிறது. இதன்  நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதி  சவாய் மாதோபூர் மாவட்டம், டோங் மாவட்டம், பூந்தி மாவட்டம், கோட்டா மாவட்டம் ஆகியவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="356778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356778" title="ரோகிதா ரிவ்ரி">
ரோகிதா ரிவ்ரி

ரோகிதா ரிவ்ரி பானிபட் நகர விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356779" title="சாரா ஆறு">
சாரா ஆறு

இந்த சாரா நதி (, ஆங்கிலம்: "Chara River")  ரஷ்யாவின் கிழக்கு சைபீரியாவில் உள்ள ஒல்யோக்மா ஆற்றின் துணை ஆறு. இது 851 கிலோ  
மீட்டர் நீளம் கொண்டது.

</doc>
<doc id="356780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356780" title="அபய் சிங் யாதவ்">
அபய் சிங் யாதவ்

அபய் சிங் யாதவ் (Abhe Singh Yadav) என்பவர் அரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் நங்கல் செளத்ரி சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவராவார்.

</doc>
<doc id="356781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356781" title="ஆனந்த் சிங் டாங்கே">
ஆனந்த் சிங் டாங்கே

ஆனந்த் சிங் டாங்கே (Anand Singh Dangi) என்பவர் அரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். இவர் மேகம் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பாக சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="356782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356782" title="டை ஆறு (இந்தியா)">
டை ஆறு (இந்தியா)

டை ஆறு ("Dai River") அஜ்மீர் மாவட்டத்தில் நசீராபாத் தாலுக்காவின் அருகே ஆரவல்லி மலைத் தொடரின் தென் சரிவில் தோன்றுகிறது. தென் கிழக்கே 40 கிலோ மீட்டர் ஓடிப் பின் கிழக்கே 56 கிலோ மீட்டர் பயணித்து  டோன்க் மாவட்டத்தை அடைகிறது. பின்னர் பிஸ்லாபூர் அருகே பானாஸ் ஆற்றில் இணைகிறது.

</doc>
<doc id="356783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356783" title="கியான் சந்த் குப்தா">
கியான் சந்த் குப்தா

கியான் சந்த் குப்தா, பஞ்ச் குல விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். .

</doc>
<doc id="356785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356785" title="பாதாம் நதி">
பாதாம் நதி

பாதாம் ஆறு (. ஆங்கிலம்: Badam River) கஜகஸ்தான்நாட்டின் தென்பகுதியில் உள்ள ஒரு ஆறாகும். இது ஆரிசு ஆற்றின் துணை ஆறாகும்.

</doc>
<doc id="356786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356786" title="பிம்லா செளத்ரி">
பிம்லா செளத்ரி

பிம்லா செளத்ரி, பட்டோடி விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்..

</doc>
<doc id="356787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356787" title="மக்கன் லால் சிங்லா">
மக்கன் லால் சிங்லா

மக்கன் லால் சிங்லா, சிர்சா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோல் தால் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356788" title="ஹரி சந்த் மித்தா">
ஹரி சந்த் மித்தா

ஹரி சந்த் மித்தா, ஜிண்ட் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.  

</doc>
<doc id="356789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356789" title="சீமா திரிகா">
சீமா திரிகா

சீமா திரிகா பாட்கால் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356790" title="ஹர்விந்தர் கல்யாண்">
ஹர்விந்தர் கல்யாண்

ஹர்விந்தர் கல்யாண் , ஹரண்டா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356791" title="அனூப் தானக்">
அனூப் தானக்

அனூப் தானக் (Anoop Dhanak)என்பவர் அரியானா சட்டமன்ற உறுப்பனர் ஆவார். இவர் அரியானாவின் உக்லானா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356792" title="நசீம் அகமது(சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
நசீம் அகமது(சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

நசீம் அகமது, ஃபெரோஸ்பூர் ஜிர்கா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.  

</doc>
<doc id="356793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356793" title="மஹிபால் தாண்டா">
மஹிபால் தாண்டா

  மஹிபல் தண்டா , பானிபட் கிராமப்புற விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.   

</doc>
<doc id="356794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356794" title="லத்திகா ஷர்மா">
லத்திகா ஷர்மா

லத்திகா ஷர்மா , கால்கா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.   

</doc>
<doc id="356795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356795" title="பிர்தி சிங்">
பிர்தி சிங்

பிர்தி சிங், நார்வானா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.  .

</doc>
<doc id="356796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356796" title="ரகுவீர் சிங் காடியன்">
ரகுவீர் சிங் காடியன்

ரகுவீர் சிங் காடியன், பேரி,ஜாஜர் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.  .

</doc>
<doc id="356798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356798" title="நரேஷ் கெளசிக்">
நரேஷ் கெளசிக்

நரேஷ் கெளசிக் , பஹதுர்கர் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356799" title="பல்வந்த் சிங் (ஹரியானா அரசியல்வாதி)">
பல்வந்த் சிங் (ஹரியானா அரசியல்வாதி)

பல்வந்த் சிங் , சாதுரா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356800" title="பிஷம்பர் சிங்">
பிஷம்பர் சிங்

பிஷம்பர் சிங் (பிறப்பு-நவம்பர் 08,1969) , பவானி கேரா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356802" title="உபரசங்கள்">
உபரசங்கள்

</doc>
<doc id="356805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356805" title="எர்வின், கலிபோர்னியா">
எர்வின், கலிபோர்னியா

எர்வின் (Irvine CA) அமெரிக்காவில் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில், ஆரஞ்ச் வட்டத்தில் உள்ளது. இர்வின் குழுமத்தின் முயற்சியில் 1960 இல் திட்டமிட்டு 1971 திசம்பர் 28 இல் எர்வின் நகரம் அமைக்கப்பட்டது. இதன் பரப்பளவு 66 சதுர மைல்கள் ஆகும். மக்கள் தொகை தோராயமாக 260000 ஆகும்.

எர்வின் நகரத்தின் வடக்கில் டஸ்டின், வடமேற்கில் சாந்தா அனா, கிழக்கில் லேக் பாரெஸ்ட், தென் கிழக்கில் லகுனா குன்றுகள், மேற்கில் கோஸ்டா மேசா, தென் மேற்கில் நியூபோர்ட் பீச் அமைந்துள்ளன. சாண்டியாகோ கிரீக் ஓடை எர்வின் நகரில் ஓடுகிறது.

கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம்,எர்வின், கான்கார்டியா பல்கலைக்கழகம்,  ஆரஞ்ச் கவுன்டி சென்டர் தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், பெப்பர்டைன் பல்கலைக் கழகம், வெப்ஸ்டர் பல்கலைக்கழகம் ஸ்டான்பிரிஜ் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கல்லூரிகள் எர்வினில் உள்ளன. 
தகவல் நுட்ப நிறுவனங்கள், மென்பொருள் குழுமங்கள், பல தொழில் அமைப்புகளின் தலைமை அலுவலங்கள் முதலியன இங்கு உள்ளன.

சிஎன்என் மணீ டாட் காம் 2008இல்  அமெரிக்காவின் நாலாவது சிறந்த இடம் எர்வின் ஆகும் என மதிப்பிட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் பாதுகாப்பான நகரமாக விளங்குகிறது. வால் ஸ்ட்ரிட் இதழ்  மிகவும் சிறப்பான நகரம் எர்வின் என்று கூறியுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபர் மாதத்தில் உலகக் கிராமத் திருவிழா என்ற பெயரில் எர்வின் நகரத்தில் பல்வேறு இன மக்களும் ஒன்று கூடி கண்காட்சிகளைக் கண்ணுற்றும், வகை வகையான உணவுகளை வாங்கிச் சாப்பிட்டும் மகிழ்கிறார்கள்.

உள்ளூரில் பேருந்துகள் பயணத்திற்காகப் பல வழித்தடங்களில் உள்ளன. மிதிவண்டிகளில் மக்கள் செல்வதற்கு வசதியாக சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
எர்வினில் 300 ஏக்கர் பரப்பளவில் சான்டியோகா கிரிக்கில் சான் ஜோகுவின் வனவிலங்குகள் சரணாலயம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="356808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356808" title="எஸ். ரகுபதி">
எஸ். ரகுபதி

எஸ். ரகுபதி (பிறப்பு: 30 சூலை 1950) தமிழக அரசியல்வாதியும், முன்னாள் மத்திய மற்றும் மாநில அமைச்சரும், தற்போதைய திருமயம் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினரும் ஆவார். இவர்த 2004 ஆம் ஆண்டு நடந்த பாராளுமன்றத் தேர்தலில், தமிழ்நாட்டில் தொகுதி மறுசீரமைப்பிற்கு முன்னர் இருந்த புதுக்கோட்டை மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 வரை இந்திய அரசின், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை இணை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். 2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் இவர் விராலிமலை தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வி அடைந்தார். பின்னர் 2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல் திருமயம் தொகுதியில் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்த பி. கே. வைரமுத்துவை தோற்க்கடித்து தற்போது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், முடிவுகள்

</doc>
<doc id="356810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356810" title="மனித உடல் உறுப்புக் கடிகாரம்">
மனித உடல் உறுப்புக் கடிகாரம்

மனித உடலில் உள்ள முக்கியமான 12 உறுப்புகளில் ஒவ்வொரு உறுப்பும் 2 மணி நேரம் அதனுடைய உயிர்ச்சக்தி ஓட்டத்தின் உச்ச கட்ட இயக்கத்தில் இருக்கும். இது இயற்கை. ஒருவர் இயற்கையின் விதிகளை மீறும் போது இயற்கை அவருக்கு அளிக்கும் தண்டனையே நோய். ஒரு மனிதன் ஆரோக்கியமாக இருக்க வேண்டு மென்றால் அவனுடைய உடல் மொழியைக் கேட்கக் கற்றுக் கொள்ளவேண்டும். கீழ்க்கண்ட வழிகளை உடல் உறுப்புகள் உங்களைப் பின்பற்றக் கூறுகின்றன.

Lungs – நுரையீரல்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம்காரணம் விடியற் காலை அமுதக் காற்று ஒன்று வீசுகின்றது. (ஓசோன்) . இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்.
விடியற்காலை 3.00 மணிமுதல் 5.00 மணிவரை நுரையீரலின் அதிக சக்தி நேரம்.
இந்த நேரத்தில்சுவாசப் பயிற்சி செய்து காற்றின் மூலம் வரும் பிராண சக்தியை உடலுக்குள்அதிகமாகச் சேகரித்தால்ஆயுள் நீடிக்கும். தியானம் செய்யவும் ஏற்ற நேரம் இது. ஆஸ்துமா நோயாளிகள் இந்த நேரத்தில் மிகவும் சிரமப்படுவார்கள்.

Large Intestine பெருங்குடல்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
விடியற்காலை 5.00 - 7.00 மணிவரை பெருங்குடலின் அதிக சக்தி நேரம். காலைக்கடன்களை இந்த நேரத்துக்குள் முடித்தே தீர வேண்டும். மலச்சிக்கல் உள்ளவர்கள் இந்த நேரத்தில் எழுந்து கழிவறைக்குச் செல்லும் பழக்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொண்டால் நாளடைவில் மலச்சிக்கல் தீரும்.
உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் அதிகமாக உள்ள நேரமும் கூட இதுவே.
குளிர்ந்த நீரில் குளிக்க வேண்டும். அதனால் நரம்புத் தளர்ச்சி ஏற்படாது.

Stomach இரைப்பை
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
காலை 7.00 - 9.00 மணிவரை வயிற்றின் அதிக சக்தி நேரம்.
இந்த நேரத்தில் கல்லைத்தின்றாலும் வயிறு அரைத்துவிடும். காலை உணவை பேரரசன் போல் உண்ணவேண்டும். இந்த நேரத்தில் சாப்பிடுவதுதான் நன்குசெரிமானமாகும்.

Spleen மண்ணீரல்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
காலை 9.00 - 11.00 மணி வரை மண்ணீரலின் அதிக சக்தி நேரம். காலையில் உண்டஉணவை மண்ணீரல் செரித்து ஊட்டச் சத்தாகவும், 
இரத்தமாகவும் மாற்றுகிற நேரம் இது. இந்த நேரத்தில் பச்சைத் தண்ணீர்கூடக் குடிக்கக்கூடாது.மண்ணீரலின் செரிமானசக்தி பாதிக்கப்படும்.
அப்படி எதுவும் சாப்பிட்டால் மண்ணீரல் பாதிப்பு ஏற்படும் உடலில் வெப்பம் அதிகரிக்கும். சாப்பிட்டதும் ஏற்பட வேண்டிய சுறுசுறுப் பிற்கும், புத்துணர்ச்சிக்கும் பதிலாக அசதியும், தூக்கமும் வரும். நாளடைவில் பசி குறையும். (நீரிழிவு நோயளிகளுக்கு படபடப்பு, மயக்கம், தூக்கக் கலக்கம் ஏற்படும்.)
நீரழிவு நோயாளிகளுக்கு மோசமான நேரம் இது.

Heart இருதயம்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
முற்பகல் 11.00 மணிமுதல் பிற்பகல் 1.00 மணி வரை இதயத்தின் அதிக சக்தி நேரம். இந்த நேரத்தில் அதிகமாகப் பேசுதல், அதிகமாகக் கோபப்படுதல்,அதிகமாகப் படபடத்தல்கூடாது. கடினமான வேலை ஏதும் செய்யாமல் தண்ணீர் மட்டும் குடிக்கலாம், மருத்துவ மனைகள் எல்லாம் விழிப்புடன் இருக்கும் நேரமிது.
இதயம் பாதிக்கப்படும். இதய நோயாளிகள் மிகமிக எச்சரிக்கையாக இருக்கவேண்டிய நேரம்.
காரணம் இந்த நேரத்திற்தான் இருதய நோயாளிகளுக்கும், நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கும் மாரடைப்பு ஏற்படும் சாத்தியக் கூறுகள் அதிகமாக இருக்கும். இதைத் தவிர்க்க இவர்கள் இந்த நேரத்தில் தூங்காமல் இருக்க வேண்டும். தூங்கினால் அபான வாயு பிராண வாயுவுடன் கலந்து மாரடைப்பு, முகவாதம், பக்கவாதம் அல்லது மூட்டுவாதம் மற்றும் உடல் வலிகளை நிச்சயம் ஏற்படுத்தும்.

Small Intestine சிறுகுடல்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
பிற்பகல் 1.00 மணிமுதல் 3.00 மணிவரை சிறுகுடலின் அதிக சக்தி நேரம்
இந்த நேரத்தில் மிதமாக மதிய உணவை உட்கொண்டு மதிய உணவை முடித்து 3 – 5நிமிடங்கள் கண்களை மூடி ஓய்வு எடுக்கலாம். படுத்து உறங்குவதை இந்த நேரத்தில் தவிர்க்க வேண்டும்.

Urinary Bladder சிறுநீர்ப்பை
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிக
வும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
பிற்பகல் 3.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணிவரை சிறுநீர்ப்பையின் அதிக சக்தி நேரம். நீர்க்கழிவுகளை வெளியேற்ற சிறந்த நேரம்.பானங்களோ, தண்ணீரோ குடிக்க உகந்த நேரம். முதுகு, இடுப்பு வலிகள் வரும் நேரம்.

Kidney சிறுநீரகம்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
மாலை 5.00 மணி முதல் 7.00 மணி வரை சிறுநீரகங்களின் அதிக சக்தி நேரம். வழக்கமான வேலையில் இருந்து விடு பட்டு இரவுக்கு முன்பாகவே வீடு வந்து சேரவேண்டும். ரீனல்பெயிலியர் முதல் நீர்க்கடுப்பு வரை ஏற்படும்.
பகல் நேர பரபரப்பிலிருந்து விடுபட்டு அமைதி பெற, எதிர்காலத்தைப் பற்றி சிந்திக்க,தியானம் செய்ய, வழிபாடுகள் செய்ய சிறந்த நேரம்.

Pericardium இருதயஉறை
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
இரவு 7.00 மணி முதல் 9.00 மணி வரை,பெரிகார்டியத்தின் அதிக சக்தி நேரம். பெரிகார்டியம்என்பது இதயத்தைச் சுற்றி இருக்கும். ஒரு ஜவ்வு. இதயத்தின் Shock absorber. இரவுஉணவுக்கு உகந்த நேரம்.மார்பு வலி, பாரம், படபடப்புத் தோன்றும்.

riple Warmer மூவெப்பமண்டலம்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
இரவு 9.00 மணி முதல் 11.00 மணி வரை அதிக சக்தி நேரம். டிரிப்பிள் கீட்டர் ஒரு உறுப்பல்ல,
உச்சந்தலை முதல் அடி வயிறு வரை உள்ள மூன்று பகுதிகளை இணைக்கும்பாதை. இந்த நேரத்தில் உறங்கச் செல்வது நல்லது.இந்த நேரத்திற்குப் பின்பு கண் விழித்திருப்பதோ படிப்பதோ கூடாது.

Gall Bladder பித்தப்பை
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
இரவு 11.00 மணி முதல் 1.00 மணி வரை பித்தப்பை இயங்கும் அதிக சக்தி நேரம். இந்த நேரத்தில் தூங்காது விழித்திருந்தால் பித்தப்பை இயக்க குறைபாடு ஏற்படும், அடுத்த நாள் உங்கள் முழு சக்தியையும் இழக்க நேரிடும்.

Liver கல்லீரல்
நமது உடல், உள் உறுப்பு ஒவ்வொன்றும் ஓய்வில்லாமல் நாள் முழுவதும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் தினசரி ஒவ்வொரு உறுப்பும் இரண்டு மணி நேரம் மிகவும் சக்தியுடன் இயங்குகிறது. அது சக்தி ஓட்டம் அதிகம் உள்ள நேரம். இது ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் சக்தி நேரம் மாறி மாறி வரும்
இரவு 1.00 மணி முதல் விடியற்காலை 3.00 மணி வரை கல்லீரலின் அதிக சக்தி நேரம். இந்தநேரத்தில் நீங்கள் உட்காந்திருக்கவோ விழித்திருக்கவோ கூடாது. கட்டாயம் படுத்திருக்க வேண்டும் உடல் முழுவதும் ஓடும் ரத்தத்தை கல்லீரல் தன்னிடத்தே வரவழைத்து சுத்திகரிக்கும் நேரம் இது. இந்த பணியை நீங்கள் பாதித்தால் மறுநாள்முழுவதும் சுறுசுறுப்பில்லாமல் அவதிப்படுவீர்கள், கண்டிப்பாக கண்ணின் பார்வை சக்தி குறையும். உறக்கம் பாதிக்கும். உடலில் அரிப்பு, நமைச்சல் அதிகரிக்கும்.
குறிப்புகள் :

www.sleephealthfoundation.org.au/fact-sheets-a-z/203-body-clock.html

</doc>
<doc id="356813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356813" title="ஜோகன்னெஸ் ஓட்டோ கான்ராட் முகுஜ்">
ஜோகன்னெஸ் ஓட்டோ கான்ராட் முகுஜ்

ஜோகன்னெஸ் ஓட்டோ கான்ராட் முகுஜ் (4 மார்ச் 1858, ஹனோவர் - 9 ஜூன் 1932, கோட்டினென்) ஒரு ஜெர்மன் கனிமவியலாளர் மற்றும் படிகலாளர் ஆவார்.

1875 முதல் 1879 வரை ஹானோவர் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதம் மற்றும் விஞ்ஞானத்தை பயின்றார். பட்டம் பெற்ற பிறகு, ஹெய்டல்பெர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் கனிமவியல்-புவியியல் நிறுவனத்தில் ஹாரி ரோசன்பெஷ்சின் உதவியாளராக அவர் மூன்று ஆண்டுகள் செலவிட்டார். 1882 ஆம் ஆண்டில் ஹேம்பர்க்கில் உள்ள இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தில் கனிம மற்றும் புவியியல் துறையின் பணியாளராக பணியாற்றினார். 1886 ஆம் ஆண்டில் மன்ஸ்டரில் அகாடமியில் இணை பேராசிரியராக ஆனார். பின்னர், 1903/04 ஆம் ஆண்டில் அவர் தத்துவ ஆசிரியருக்கு டீன் என்ற பெயரில் கோனிஸ்ஸ்பெர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் முழு பேராசிரியராக பணியாற்றினார். 1908 ஆம் ஆண்டில் கோட்டினென் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக பணியாற்றினார். [1]

அண்டார்டிக்கா கடற்கரையில் பென்னெட் தீவுகளில் ஒன்றான முஜெக் தீவு, அவரது பெயரை நினைவூட்டுகிறது. [2]

வெளியிடப்பட்ட வேலைகள் [தொகு]
அவர் 152 விஞ்ஞான படைப்புகளின் ஆசிரியர் ஆவார்; மெக்கானிக்கல் சிதைப்பதன் மூலம் படிகங்களின் மொழிபெயர்ப்பானது, பல்வேறு வகையான கனிமங்களின் வழக்கமான ஒட்டுதல், குவார்ட்சின் உருவாக்கம் வெப்பநிலை மற்றும் பிளாகோகிளேஸ் ட்வினிங், கதிரியக்க கதிர்வீச்சு மற்றும் பூமிக்குரிய கதிர்வீச்சு மற்றும் வெஸ்ட்ஃபாலியாவில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ராக் வளாகங்களின் பீட்ரோ ரோகிராபி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய, ஹெஸ்ஸும் ஹார்ஸும். [1] [3] எர்ன்ஸ்ட் அன்டன் வுல்பிங் உடன், ஹாரி ரோசன்பெச்சின் மைக்ரோஸ்கோபிஸ் பிசிகோஃபிரி டெர் மினரேலியன் அண்ட் கெஸ்டெயின் (1921-27) ஐந்தாவது பதிப்பு வெளியிட்டார். முகுஜின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகள் பின்வருமாறு:

கிரிஸ்டல்லோகிராபிஸ் அர்டெருசுங் ஏனிகர் ஆர்கிஷெனென் விர்பிந்தன்ஜன், 1879 - சில கரிம சேர்மங்களின் படிக ஆய்வு.
வெஸ்ட்பாலனில் உள்ள "லென்னெபார்ஃபையர்" மற்றும் 1877 - வெஸ்ட்பாலியாவில் உள்ள "லெனெக் போர்பிரைஸ்" மற்றும் அருகிலுள்ள பகுதிகளிலுள்ள ஆய்வுகள் சிறப்பு வாய்ந்ததாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="356815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356815" title="நானோலேமினேஷன் - அடுக்கு அமைப்பு">
நானோலேமினேஷன் - அடுக்கு அமைப்பு

நானோசலேமினேஷன் செய்யும் முறை 

மின் குறைப்பு 

அணு அடுக்குப்படிவு

செயல்திறன் 

பயன்பாடு

எண்ணெய் மற்றம் பரிவாயு

மிண்ணணுவியல்

</doc>
<doc id="356818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356818" title="பகுதியளவு குளோனிங்">
பகுதியளவு குளோனிங்

உயிரணு உயிரியல் துறையில் பகுதியளவு குளோனிங் முறையானது முற்றிலும் வேறுபட்ட பழைய உடலுக்குரிய செல் பகுதி ரீதியாக மறு கட்டமைக்கப்பட்ட இளம் செல்களாக மாற்றியமைக்கப்படுகிறது. இது வேறுபடுத்தப்பட்ட பழைய செல்களின் பணிகைளத் தக்க வைத்துக் கொள்கிறது. ஆனால் இளமையாக இருக்கிறது.

1) பகுதியளவு குளோனிங் முறை பழைய செல்கள் தொடர்புடைய பண்புகளை மாற்றியமைக்கிறது. உதாரணம், இதன்மூலம் புதுப்பிக்கப்படும் செல்கள், பழைய வயதான் செல்கள். இறவாமை நிறைந்த செல்கள், மாறுபட்ட கருவிதைப் பொருள் தொடர்புடைய குவியம், இளம் உயிரணுக்களின் பெருக்கம் நிறைந்த திறனை மீண்டும் பெறவும் 
2) பகுதியளவு குளோனிங் முறையின் மூலம், பழைய செல்கள் புத்துயிரூட்டுதல் மற்றும் பண்முகத்தன்மை இல்லாமல் புத்துயிர் இல்லாமல் கரு நிலை மூலம் புத்துயிரூட்டுகின்றன.

பகுதியளவு குளோனிங் என்பது ஒரு ஒளியில் உள்ள முதிர்ந்த அல்லது இறவாமை செல் அணுக்கரு அல்லது முழுச் செல்களை விரிவு படுத்தக் கூடிய சவ்வூடு துணியால் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இந்த சிகிச்சை முறையானது அதன் T-வேறுபாடு மற்றும் முதல் உயிரணு பிரிவு ஏற்படுவதற்கு முன்பாக திரும்ப பெற வேண்டும். இதனால் ஓசியேட்டின் ற்போக்கான மறுசீரமைப்பு திறனை ஒரு பகுதி இயற்கையான புத்துணர்ச்சியை பெற தற்காலிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. (PCL) ஓசையிலுள்ள சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட கலத்தின் தொடக்க கால அளவு மாற்றப்பட்டு பரிசோதிக்கப்பட்ட செல், PCL செல் மறுவகைப்படுத்தி மற்றும் அதன் வயது மறுபிரகாரம் பயன்படுத்தி குறைந்தபட்சம் பகுதிகளாக பரிக்கலாம். இதனால் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட வயதான கடிகாரத்தின் இருப்பு செல்லுலார் பரிணாம வளர்ச்சியின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியினுள் குறைந்தபட்சம் உறுதிப்படுத்தப்படும்.

முதல் சோதனை முடிவில் பகுதி செடிகளை கொண்ட வயதான சுட்டி செல்கள் சாத்தியமான உயர்திறன் காட்டுகிறது. குறிப்பாக PCL கிளாசிக்கல் குனோனிங்குக்கு மாற்றாக ஒரு தனி திசு அல்லது உறுப்பு கொண்டு ஒரு முப உயிரினத்தை மறு சீரமைக்க முடியவில்லை. ஞகூடுதலாக பாரம்பரிய குளோனிங் அல்லது தூண்டப்பட்ட IPS செல்கள் ஆகியவற்றிற்க எதிராக சில மணிநேரங்கள் அல்லது மாதங்கள் தேவைப்படும்.

பாரம்பரிய குளோனிங் பழைய உயிரணுக்களை புத்துயிர் அளிப்பதோடு பழைய உயிரணுக்கள் செயல்கையான கருப்பொருளின் கருப்பொருளை செயற்கை முறையில் கடந்து செல்ல வேண்டும். பகுதியளவு குளோனிங் பழைய செல்கள் புத்துயிர் பெறும் நன்மைகள் கருப்பொருள்ன் செல் நிலைக்க செல்ல வேண்டிய அவசியமில்லை. இளமைப்படுத்தப்படுகின்றன.

விலங்குகள் குளோனிங் செய்யப்படுவது குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்பானது, பழைய அணுக்கருவின் மையம் ஒரு அணுக்கரு பொருளை அகற்றம் ஒரு அணுக்கரு கருவியாக மாற்றப்பட்ட ஒரு அணுக்கரு பரிமாற்ற சோதனைகள் என அழைக்கப்படுவதில் ஒரு கொண்ர்வாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

புதிய ஆய்வகத்தில் பகுதி களிமன்மீது எங்கள் வேலை கணவம் செலுத்துகிறது. கருத்தியல் நிலையின் வழியாக இல்லாமல் பாரம்பரிய மற்றும் பகுதி குளோனிங் இடையேயான வரைபடத்தின் அளவு - பாரம்பரிய குளோனிங் (கொடுக்கப்பட் கருப்பு அம்புகுறியிடு) ஒரு பழைய செல்களை புத்துயிர் இல்லாமல் அளிப்பதோடு ஒரு கரு நிலைக்கு உட்பட்டு செயல்படுகிறது. பகுதி களிமன் பழைய செல்கள் புத்துயிர் இல்லாமல் உயிர்பெறும்.

</doc>
<doc id="356819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356819" title="ரிக்‌ஷாக்காரன் (2016 திரைப்படம்)">
ரிக்‌ஷாக்காரன் (2016 திரைப்படம்)

ரிக்‌ஷாக்காரன் முதலில் 1971-ஆம் வெளியானது. பின்னர் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் 2016-ஆம் ஆண்டு மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது. இதில் எம்.ஜி.ஆர், மஞ்சுளா விஜயகுமார், எஸ். ஏ. அசோகன் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.
எம்.ஜி.ஆர் - செல்வம் (ரிக்ஷாக்காரர்)

மஞ்சுளா விஜயகுமார் - உமா

எஸ். ஏ. அசோகன் - கைலாசம்

பத்மினி - பார்வதி

மேஜர் சுந்தரராஜன் - தர்மராஜ் (வழக்குரைஞர்)

சோ ராமசாமி - தர்மராஜின் மாமா

தேங்காய் சீனிவாசன் - வண்டு

1972-ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நடிகருக்கான இந்திய தேசிய திரைப்பட வி - எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் (சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய விருது பெற்ற முதல் தமிழ் நடிகர்)

</doc>
<doc id="356821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356821" title="கே. செல்வராஜ்">
கே. செல்வராஜ்

கே. செல்வராஜ் (பிறப்பு: 4 சூலை, 1958) ஓர் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார்.

இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக (ADMK) அரசியல் கட்சியைச் சாா்ந்தவா்.

தமிழ்நாடு மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள்

</doc>
<doc id="356824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356824" title="நாயாப் சிங்">
நாயாப் சிங்

நயாப் சிங் (பிறப்பு-ஜனவரி 25,1970) , நரேங்கர் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.  

</doc>
<doc id="356825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356825" title="வேத நரங்">
வேத நரங்

வேத நரங் , பார்வாலா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356830" title="ஜெய் பிரகாஷ்">
ஜெய் பிரகாஷ்

ஜெய் பிரகாஷ் ( பிறப்பு- ஏப்ரல் 16, 1958) இந்திய அரசியல்வாதியான இவர் மோகன்லால்ஜஞ்ச் (லோக் சபா தொகுதி) மற்றும் உத்தரபிரதேசத்தில் 
உள்ள ஹார்டோய் தொகுதியின் சுயேட்சை வேட்பாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356831" title="ரன்பீர் கங்வா">
ரன்பீர் கங்வா

ரன்பீர் கங்வா , நால்வா விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோக் தால் கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356832" title="கமல் குப்தா">
கமல் குப்தா

  கமல் குப்தா, ஹிசார் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.  

</doc>
<doc id="356834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356834" title="நாகேந்தர் படானா">
நாகேந்தர் படானா

நாகேந்தர் படானா, பரிதாபாத் நிட் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய லோல் தால் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356836" title="கரண் சிங் தலால்">
கரண் சிங் தலால்

கரண் சிங் தலால், பல்வால் விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்..

</doc>
<doc id="356837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356837" title="உமேஷ் அகர்வால்">
உமேஷ் அகர்வால்

உமேஷ் அகர்வால் (பிறப்பு 1, சூலை 1970, குருகிராம், அரியானா) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு அரியானா சட்டமன்றத்துக்கு குர்கிராமத்தில் உள்ள குருகிராம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து முதல் முறையாக உறுப்பினராக ஆனார்.

2017 ஏப்ரல் 18 இல், அகர்வாலின் சகோதரரின் மருமகன் மோசடி வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட 9 பேரில் ஒருவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356838" title="அசீம் கோயல்">
அசீம் கோயல்

அசீம் கோயல் என்பவர் அரியானா மாநிலத்தில், அம்பாலா நகர சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பாக சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356839" title="செயல்திட்டவழிக் கற்றல்">
செயல்திட்டவழிக் கற்றல்

 இம்முறை கற்ற கல்வியை வாழ்க்கையோடு தொடர்புபடுத்துவது என்னும் இலக்கோடு செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் சிறப்பான முறையாகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட பாடப்பொருளை ஆய்வு செய்து, அது குறித்து வினாக்களை எழுப்பி, துருவிப்பார்த்துக் கற்கும் முறையாகும். மாணவர்களின் தனித்துவமான தேவைகளையும்,திறமைகளையும்,ஆர்வத்தையும் இனம் கண்டு செயல் திட்டத்தைப் பரிந்துரைப்பதில்தான் இதன் வெற்றி உள்ளது. செயல்திட்டம்,மாணவரின் சுயமான படைப்பாற்றல் திறனையும்,வழங்குதிறனையும், பறைசாற்றுவதாக அமையும்.

</doc>
<doc id="356840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356840" title="ரேணுகா பீஷ்னோய்">
ரேணுகா பீஷ்னோய்

ரேணுகா பிஷ்னோய், ஹான்சி விதான் சபா தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி பிரதிநிதியாக ஹரியானா சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356841" title="தலைமையற்ற சமுதாயம்">
தலைமையற்ற சமுதாயம்

மானுடவியலில் தலைமையற்ற சமுதாயம் "(Acephalous society)" என்பது அரசியல் தலைவர்கள் அல்லது வரிசைக்குழுக்கள் எவருமில்லாத ஒரு சமூகத்தைக் குறிக்கிறது. கிரேக்க மொழியில் தலையற்ற என்ற பொருள் கொண்ட ἀκέφαλος என்ற சொல்லில் இருந்து இச்சொற்கள் தோன்றின. இத்தகைய குழுக்கள் சமத்துவக் குழுக்கள் அல்லது அடுக்கமைவற்ற சமூகங்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இந்த சமுதாயங்கள் சிறிய அளவிலானவையாகும். சிற்றினங்கள் அல்லது பழங்குடிகள் சேர்ந்து இத்தகைய சமுதாயங்கள் உருவாகின்றன. இங்கு நிரந்தர தலைவர்கள் அல்லது அரசர்கள் நியமிக்கப்படுவதில்லை. கருத்தொற்றுமையால் ஒருமித்த தீர்மானங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் மேய்ச்சல் தொழில் அல்லது வேட்டை- சேகரிப்போர் சங்கங்கள் இத்தகைய தலைமையற்ற சமுதாயங்களில் காணப்படுகின்றனர். 

பூர்வகுடிகளான ஆப்பிரிக்க சமூகம் மற்றும் ஐரோப்பிய காலனித்துவத்தின் விளைவு ஆகியவற்றின் தாக்கத்தை உள்ளடக்கிய விஞ்ஞான வரையறைகளில் இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த காலப்பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களின் குழுக்களை விவரிப்பதற்கு இந்த சொல் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குழுவினரையும் அவர்கள் வாழும் பிரதேசத்தையும் கட்டுப்படுத்துவதற்கு எந்த தலைமையும் இல்லாத நிலமற்ற சமுதாயம் என்ற பொருளுக்கு ஒத்ததாக இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது . இத்தகைய சமுதாயங்கள் மேற்கின் பெரும்பான்மை சனநாயக அமைப்புகளுக்கு எதிரான கருத்தொருமித்த அமைப்புகள் என விவரிக்கப்படுகின்றன.

மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் நைசீரியாவைச் சேர்ந்த இக்போ மக்கள் இத்தகைய குழுவாக கருதப்படுகிறார்கள்

</doc>
<doc id="356842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356842" title="பக்‌ஷிஷ் சிங் விர்க்">
பக்‌ஷிஷ் சிங் விர்க்

சர்தார் பக்‌ஷீஷ் சிங் விர்க்,பாரதீய ஜனதா கட்சியின் ஆசாத்( ஹரியானா) தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.இவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் வேட்பாளர் மராத்தா வெர்மாவை 4000 க்கும் அதிகமான வாக்கு வித்தியாசத்தில் 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356844" title="அனந்த குமார் மாலோ">
அனந்த குமார் மாலோ

அனந்த குமார் மாலோ (Ananta Kumar Malo) அசாமைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 
அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். அசாம் சட்டமன்னத் தேர்தலில் 2016 ல் அபயபுரி தெற்கு தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356845" title="நிசாமுதீன் செளத்ரி">
நிசாமுதீன் செளத்ரி

நிசாமுதீன் செளத்ரி அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 ல் அல்கூர்பார் தொகுதியில் இருந்து 
இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356846" title="கணேஷ் குமார் லிம்பூ">
கணேஷ் குமார் லிம்பூ

கணேஷ் குமார் லிம்பூ அசாமில் உள்ள பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 ல் பர்சாலா தொகுதியில் இருந்து இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  .

</doc>
<doc id="356847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356847" title="நாராயண் தேகா">
நாராயண் தேகா

நாராயண் தேகா அசாமில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி. அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் பாரக்ஷரி தொகுதியில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356849" title="உறைந்த உயிரியல் தொட்டி">
உறைந்த உயிரியல் தொட்டி

உறைந்த உயிரியல் தொட்டி மற்றம் குளிர்தொழில்நுட்பம் பல அறிவியல் புனைகதை திரைப்படங்களில் காணலாம். இந்த தொழில் நுட்பம் படிப்படியாக வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டு இருக்கிறது. உறைந்த உயிரியல் தொட்டி என்பது சூப்பர்-குளிர் எரிபொருட்களின் திரவ ஆக்ஸிஜன் மற்றும் திரவ ஹைட்ரஜன் போன்றவற்றைக் குறிக்கிறது. அது வளாகம் மிகவும் எளிமையானது. ஒரு மனிதனுக்கு தொட்டிக்குள் ஏற்றப்பட வேண்டியது அவசியம், அவற்றால் எந்தவொரு நோய்களாலும் குணப்படுத்த முடியும் மற்றும் அவை நீண்ட காலமாக வாழமுடியாத வரையில் அவர்கள் உறைந்திருக்கும். இது விண்வெளி பயணத்திலும், பொதுவாக மனித வாழ்க்கையை பாதுகாப்பதற்கும் பயன்படுத்தலாம். மனித உடல் உறைந்திருக்கும் போது, இந்தச் உறைந்த செல்கள் உள்ள பனி படிகங்கள் ஆகும். பனி படிகங்கள் தொடர்ந்து செல் சுவர் உடைந்து விரிவடைந்து, செல்வத்தின் முழுமையை அழிக்கவோ அல்லது கொல்லவோ தொடர்கின்றன.

இந்த மனிதர்கள் படிப்படியான செயல்முறைக்கு மனித உடலில் உற்பத்தி செய்யப்படும் குளுக்கோஸின் அளவை கணிசமாக உயர்த்துவதற்கு வழிவகுக்க வேண்டும் என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="356851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356851" title="தயோகால் பலபடி">
தயோகால் பலபடி

தயோகால் "(Thiokol)" என்பது பல்வேறு கரிம பற்சல்பைடு பலபடிகளின் வணிகக் குறியீடு ஆகும் . 1926 ஆம் ஆண்டு வேதியிலாளர்கள் சி. சோசப்பு, பேட்ரிக் மற்றும் நாதன் முனுக்கின் ஆகியவர்கள் முதன்முதலில் இதைக் கண்டறிந்தனர் .
தயோகால் என்ற சொல் கந்தகம் மற்றும் பசை ஆகியனவற்றைக் குறிக்கும் கிரேக்க சொற்களிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். தயோகால் நிறுவனம் 1929 இல் நிறுவப்பட்டு இத்தகைய பலபடிகளை உற்பத்தி செய்தது. தயோகால் பலபடிகள் முத்திரைகள் மற்றும் முத்திரையிடும் பொருட்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="356852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356852" title="கிஷோர் நாத்">
கிஷோர் நாத்

கிஷோர் நாத் அசாமில் உள்ள பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டு ஜாகிராட் தொகுதியில்     இருந்து  இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356854" title="குனீந்திர நாத் தாஸ்">
குனீந்திர நாத் தாஸ்

குனீந்திர நாத் தாஸ் அசாம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு அசாம் கன பரிஷத் அரசியல்வாதி ஆவார். 1996 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் பார்பேடா தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356859" title="ரஞ்சித் தத்தா">
ரஞ்சித் தத்தா

ரஞ்சித் தத்தா அசாமின் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து அசாம் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் சர்பானந்த சோனோவால் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சர் ஆனார். பெஹலி தொகுதியிலிருந்து நான்காவது முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356860" title="அபுல் கலாம் ஆசாத் (அசாம் அரசியல்வாதி)">
அபுல் கலாம் ஆசாத் (அசாம் அரசியல்வாதி)

அபுல் கலாம் ஆசாத் ("Abul Kalam Azad", பிறப்பு: சனவரி 1, 1967) இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் அசாம், பார்பெட்டா என்ற ஊரில் பிறந்தார். அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய சனநாயக முன்னணி கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2011 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் பாபனிபூர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356861" title="தேபானந்த அசாரிகா">
தேபானந்த அசாரிகா

தேபானந்த அசாரிகா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் பிஹூபூர்யா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356863" title="கமல்சிங் நர்சாரி">
கமல்சிங் நர்சாரி

கமல் சிங் சிகார்வர், பசுமை வலை மென்பொருள் மேம்பாட்டு தனியார் நிறுவன நிர்வாகி ஆவார். சிராங் மாவட்டத்தில் பிஜினி சட்டமன்ற தொகுதியில், 2013 ஆம் ஆண்டில்அவர் போடோலாந்து மக்கள் முன்னணி கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356870" title="ஆமா ஒதிஷா கட்சி">
ஆமா ஒதிஷா கட்சி

ஆமா ஓடிசா கட்சி ("Aama Odisha Party" AOP), என்பது ஒடிசா மாநிலத்தில் சௌமியா ரஞ்சன் பட்நாய்க்  தலைமையில் இயங்கும் ஒரு மாநில கட்சியாகும். 26 நவம்பர் 2013 அன்று இக்கட்சி துவங்கப்பட்டது. இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் பானை சின்னம் இந்த கட்சிக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது 

சுபர்னோ சத்பதி இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து விலகி ஆமா கட்சியல் மார்ச் 22, 2014 ல் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="356872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356872" title="கார்போ வேதியியல்">
கார்போ வேதியியல்

கார்போ வேதியியல் "(Carbochemistry)" என்பது புகைமிகு நிலக்கரி, அனல்மிகு நிலக்கரி, பழுப்பு நிலக்கரி, கிராபைட்டு, மரக்கரி போன்ற கரிவகைகள் பயனுள்ள பொருட்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களாக மாற்றமடைவதைப் பற்றி ஆய்வு செய்கின்ற ஓர் அறிவியல் பிரிவாகும். கார்பனாக்கல் மற்றும் கற்கரியாக்கம் போன்ற வளிமநீக்க முறைகள், வளிமயேற்ற முறைகள், கரியை நீர்மமாக்கல் போன்ற செயல்முறைகள் கார்போ வேதியியலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கார்பனாக்கல் மற்றும் கற்கரியாக்கம் போன்ற வளிமநீக்க முறைகள், வளிமயேற்ற அல்லது வளிமமாக்கல் முறைகள், கரியை நீர்மமாக்குவதற்காக கார்போ வேதியியலில் பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறைகள் ஆகும். 

கார்போ வேதியியலின் தொடக்கம் 16 வது நூற்றாண்டிலிருந்து தொடங்குகிறது. அக்கால கட்டத்தில் இரும்புத் தாதுக்களை உருக்குவதற்கு அதிக அளவில் மரக்கரி தேவைப்பட்டது. மரங்களிலிருந்து பெறப்படும் மரக்கரி மிகமெதுவான செயல்முறையில் நடைபெறுவதால் கரியைப் பற்றிய ஆய்வுகள் முக்கியத்துவம் பெற்றன. தூய நிலக்கரியின் பயன்பாடு கடினமானதாக இருந்தது, ஏனெனில் இதிலிருந்து திரவ மற்றும் திடப்பொருட்கள் மிகுதியாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. எனவே மரக்கரி உற்பத்தியை மேம்படுத்த மரங்கள் உலைகளில் உட்செலுத்தப்பட்டு சுட்ட நிலக்கரி தயாரிக்கப்பட்டது.
யான் கிளேட்டான் 1684 இல் நிலக்கரி வாயுவைக் கண்டறிந்தார். நிலக்கரி எரியும்போது நிலக்கரி வாயு உருவாகிறது என்பதை இராயல் கழகத்தில் விவரித்தார்

</doc>
<doc id="356878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356878" title="வீணா அச்சையா">
வீணா அச்சையா

வீணா அச்சையா ("Veena Achaiah") கர்நாடகா மாநிலத்தின் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர்களில் ஒருவர். குடகு  ZP அமைப்பின் முன்னாள்  தலைவராக இருந்தவர். 

ஜூன் 10, 2016 இல், கர்நாடக சட்டமன்றப் பேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சார்ந்த 31 கர்நாடக சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் வாக்குகளைப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="356880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356880" title="1,1-இருபீனைலெத்திலீன்">
1,1-இருபீனைலெத்திலீன்

1,1-இருபீனைலெத்திலீன் "(1,1-Diphenylethylene)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஓர் அரோமாட்டிக் ஐதரோகார்பன் ஆகும். இதை 1,1-டைபீனைலெத்திலீன் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

மெத்தில் மெத்தக்ரைலேட்டு அல்லது சிடைரீனை பலபடியாக்குவதற்கு 1,1-இருபீனைலெத்திலீன் நடுவிருந்து உதவுகிறது. இவ்வாறு இணக்குவிக்கும் போது 1,1-இருபீனைலெத்திலீன் குறைவு மூலக்கூற்று எடை பலபடிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. இருபென்சோஃபல்வின் இச்சேர்மத்தினை ஒத்த வரிசைச் சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது. 

சியோலைட்டு முன்னிலையில் சிடைரீன் உதவியால் பென்சீனை ஆல்கைலேற்றம் செய்து அடுத்ததாக ஐதரசன் நீக்கம் செய்வதன் மூலமாக 1,1-இருபீனைலெத்திலீன் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

சிடைரீன் + பென்சீன் → 1,1-டைபீனைலீத்தேன் → 1,1-டைபீனைலெத்திலீன் + ஐதரசன்

</doc>
<doc id="356883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356883" title="அசோக் குமார் சிங்கி">
அசோக் குமார் சிங்கி

அசோக் குமார் சிங்கி "(Ashok Kumar Singhi)" என்பவர் அசாமில் உள்ள பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதி ஆவார். 2016 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற அசாம் மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் பிலாசிப்பாரா (கிழக்கு) தொகுதியிலிருந்து சட்ட மன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356884" title="ஹபீஸ் பஷீர் அகமது">
ஹபீஸ் பஷீர் அகமது

ஹபிஸ் பஷிர் அகமது (1960 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 1 அன்று பிலாசிப்பாரா, அசாமில் பிறந்தார்) அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 2006, 2011 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் பிலாசிபாரா மேற்கு தொகுதியிலிருந்து அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356885" title="பெல் கிராங்க்">
பெல் கிராங்க்

கோணங்கள் 

பயன்பாடு 

தானியங்கி இயந்திரங்களில் 

</doc>
<doc id="356886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356886" title="பிரமோத் போர்தாகூர்">
பிரமோத் போர்தாகூர்

பிரமோத் போர்த்தாகூர் அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 2016 ஆம் ஆண்டு அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் பிஸ்வானாத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356887" title="எஸ். பழனிச்சாமி">
எஸ். பழனிச்சாமி

எஸ்.பழனிச்சாமி என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் மேட்டுப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356888" title="நுமல் மோமின்">
நுமல் மோமின்

நுமல் மோமின் அசாமில் உள்ள பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் அவர் 2016 ஆம் ஆண்டு பொகஜானில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356889" title="பைனோத் ஹசாரிகா">
பைனோத் ஹசாரிகா

பைனோத் ஹசாரிகா அசாமில் உள்ள பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் அவர் சாபுவாவிலிருந்து 2016 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356890" title="கிரிகோர் வென்சல்">
கிரிகோர் வென்சல்

கிரிக்கோர் வென்சல் ஒரு ஜெர்மன் இயற்பியலாளர். இவர் பங்களிப்பில் உருவானதுதான் எக்ஸ்ரே நிறப்பிரிகை, பின்னர் பலர் சேர்ந்து விரிவு படுத்தியதுதான் குவாண்டம்மெக்கானிக்ஸ். குவாண்டம் மின்னியக்க திசையில் மற்றும் மீசன் கோட்பாடு ஆகிய மூன்ற வகைகளை உள்ளடக்கியது. 

கிரிகோர் வென்சலுடன் பிறந்தவர்கள் நான்குபேர். அவர்களில் இவர்தான் முதல் குழந்தை. இவரின் சகோரர்கள் ட்யூஸெல்டார்ஃப் ஜோசப் மற்றும் அண்ணா வெண்சல். வர் 1929ல் அண்ணா அண் போலிமேன் என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டு அவருக்கு நேர் வென்சல் என்ற குழந்தை பிறந்தது. 1948ல் குடும்பத்துடன் அமெரிக்கா சென்றார். பின்னர் 1970ல் அஸ்கோன சுவிச்சர்லாந்து சென்றார். 

வென்சல் மணிக்கு 1916ம் ஆண்டு ஃப்ரீ பர்க்கில் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் படிப்பைத் தொடங்கினார். பின்னர் 1917 மற்றும் 18ம் ஆண்டில் இராணுவ படைகளில் பணியாற்றி முதல் உலகப் போருக்கு சென்றார். பின்னர் 1919ல் தனது படிப்பை கிர்ப்ஸ் வால்டு பல்கலைகக்ழகத்தில் மீண்டும் தொடங்கினார். பிறகு 1920ல் முனிச் லுடவிக் மேக்ஸிமில்லருடைய பல்கலைகழகத்தில் மீண்டும் படிக்க ஆரம்பித்தர். 
இவருடைய இயற்பியல் கோட்பாடுகள் 

1928ல் இயற்பியல் கோட்பாடு பேராசிரியாராக ஜீரிச் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார். வென்சல் மற்றும் பாலி இயற்பியல் கோட்பாட்டில் சூரிக் பல்கலைக்கழகத்தில் புகழ் பெற்றார். 1948ல் வென்சல் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார். 1970ல் ஓய்வு பெற்றால். தனது ஓய்வு நாளை அஸ்கோன சுவிச்சர்லாந்தில் செலவிட்டார். 1975ல் மேக்ஸ் ப்ளாங்க பதக்கம் இவருக்க கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="356891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356891" title="பி. எஸ். எல்லப்பன்">
பி. எஸ். எல்லப்பன்

பி.எஸ்.எல்லப்பன் என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1967 தேர்தலில் அச்சரப்பாக்கம் தொகுதியில் இருந்து சுதந்திரா கட்சி வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="356892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356892" title="ஆர். இராம்பிரபு">
ஆர். இராம்பிரபு

ஆர். இராம்பிரபு, என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாட்டின் மேனாள் சட்டமன்ற  உறுப்பினருமாவார். இவர் 2001 ம் ஆண்டு தேர்தலில் பரமக்குடி தொகுதியில் இருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரசு வேட்பாளராகவும் 2006 தேர்தலிலி இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பில் தமிழக சட்டம்ன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356893" title="தானேஸ்வர் பசுமத்தாரி">
தானேஸ்வர் பசுமத்தாரி

தானேஸ்வர் பசுமத்தாரி அசாம் மாநிலத்தின் போடோலாந்து மக்கள் முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். சாபாகுரி தொகுதியில் இருந்து 2016 ல் அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="356895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356895" title="பாபேந்திர நாத் பராலி">
பாபேந்திர நாத் பராலி

பாபேந்திர நாத் பராலி அசாமில் உள்ள அசாம் கன பரிஷத் 
கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டு டெர்கான் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356896" title="பி. கோவிந்தன்">
பி. கோவிந்தன்

பி. கோவிந்தன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தமிழக சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவாா். 1996 தேர்தலில் தாராமங்கலம் தொகுதியிலிருந்துபாட்டாளி மக்கள் கட்சி (பிஎம்கே) சாா்பில் வேட்பாளராகதமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2001 சட்டமன்றத் தேர்தல்களுக்கான கட்சியின் ஆதரவை அவர் பெறவில்லை, அவரது தொகுதியில் அவருக்கு பதிலாக பி.என். குணசேகரன் என்பவா் போட்டியிட்டார்.2006 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் தாராமங்கலம் வேட்பாளருக்கு எதிராக வேட்பு மனு தாக்கல் செய்ததற்காக 2006 ஆம் ஆண்டில் கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356897" title="நபா குமார் டோலே">
நபா குமார் டோலே

நபா குமார் டோலி என்பவர் அசாமின் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 2011 மற்றும் 2016 ல் அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் தாகுகானா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் சர்பானந்த சோனோவாலின் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக ஆனார். முன்னதாக, அவர் அசாம் கன பரிஷத் கட்சியில் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="356898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356898" title="ஆர். ஞானதாஸ்">
ஆர். ஞானதாஸ்

ஆர்.ஞானதாஸ் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டசபை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு சிவகாசி சட்டதன்றத் தொகுதியில் இருந்து மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356900" title="டி. எஸ். அர்த்தநாரி">
டி. எஸ். அர்த்தநாரி

டி. எஸ். அர்த்தநாரி என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1952 தேர்தலில் திருச்செங்கோடு தொகுதியில் இருந்து இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியின் வேட்பாளராகதமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356901" title="என். மருதாச்சலம்">
என். மருதாச்சலம்

'என். மருதாச்சலம்' என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1967 தேர்தலில் பேரூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராகவும், 1971 தேர்தலில் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் சாா்பிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356903" title="அமினுல் இஸ்லாம்">
அமினுல் இஸ்லாம்

அமினுல் இஸ்லாம் (Aminul Islam) என்பவர் அசாமைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியாவார். இவர் அசாமின் அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2011 மற்றும் 
2016 ஆண்டு அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் 
திங் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .

பிப்ரவரி 6, 2017 ல், முகநூலில் தனது சட்டமன்ற உரையை நேரலையாக 
ஒளிபரப்பியதால் 3 நாட்களுக்கு அமினுல் இஸ்லாம் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356904" title="வீழும்-அடைப்பு இயக்கம்">
வீழும்-அடைப்பு இயக்கம்

வீழும்-அடைப்பு இயக்கம் (ஆங்கிலம்: "falling-block action") என்பது, ஒரு ஒற்றைவெடி சுடுகலன் இயக்கம் ஆகும். இதில், ஆயுதத்தின் குழலாசனத்தில் வெட்டப்பட்டிருக்கும் பொளிவாய்க்குள், செங்குத்தாக சரியும்படியான, ஒரு திடமான உலோக பின்னடைப்பு இருக்கும். இந்த பின்னடைப்பு, ஒரு நெம்புகோலால் இயக்க வல்லதாக இருக்கும். 

இதை ஆங்கிலத்தில் "ஸ்லைடிங் ப்ளாக்" அல்லது "டுராப்பிங் பிளாக்" இயக்கம் என்றும் அறியப்படும்.

அடைப்பு மூடப்பட்ட (உயர்) நிலையில் இருக்கும்போது, வெடிபொதி வெடிப்பதால் உண்டாகும் அதி-அழுத்தங்களை தாங்கி அறையை அடைத்து, பின்னுதைப்பை இயங்குமுறைக்கும், தண்டுக்கும் பாதுகாப்பாக கடத்தும். அடைப்பு தாழ்த்தப்பட்ட நிலையில் இருக்கும்போது, ஏற்கனவே சுடப்பட்ட உறையை அகற்றவோ, அல்லது சுடப்படாத வெடிபொதியை மீள்குண்டேற்றவோ; அறையின் பின்முனை (குழலாசனம்) திறந்துக் காட்டப்படும். இது ஒரு மிக வலிய இயங்குமுறை ஆகும். சிறிய ஆயுதங்களிலும், கனரக பீரங்கிகளிலும் இவ்வகையான இயங்குநுட்பம் பிரயோகத்தில் உள்ளது.

எம்1870 பெல்ஜிய காம்பிலெயின், எம்1872 கிரேக்க மியோனாஸ், ஷார்ப்ஸ் புரிதுமுக்கி, ஃபார்க்கஹார்சன் புரிதுமுக்கி, வின்செஸ்டர் ரகம் 1885, மற்றும் ரூகர் எண். 1, உள்ளிட்டவை இந்த இயக்கத்தை தான் கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="356906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356906" title="நஜருல் ஹாக்">
நஜருல் ஹாக்

நஜருல் ஹாக் (அசாம், சாகோலியாவில் ஜனவரி 31, 1970 இல் பிறந்தார்) அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். தூப்ரி தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356910" title="கே. செளந்தரராஜன்">
கே. செளந்தரராஜன்

கே. சவுந்தரராஜன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக திருச்சிராப்பள்ளி-II  தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356913" title="ஆர். ஜெபமணி">
ஆர். ஜெபமணி

ஆா். ஜெபமணி என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில் சாத்தான்குளம் தொகுதியில் இருந்து ஜனதா கட்சி சார்பாக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356914" title="சுரேன் புகன்">
சுரேன் புகன்

சுரேன் புகான் அசாமில் உள்ள பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் திபூக்கரில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356917" title="மார்கெல் கிட்டெல்">
மார்கெல் கிட்டெல்

மார்கெல் கிட்டெல் என்பவர் ஒரு ஜெர்மானிய சைக்கிள் பந்தைய வீரராவார். இளநிலைப் பிரிவில், 23 வயதிற்குட்பட்டோர் பிரிவில் உலகளவில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார். தன்னுடைய இவ்வெற்றிக்குப் பிறகு அவர் ஸ்ப்ரின்டர் ஆக பங்கேற்க முடிவு செய்தார். இதனால் ஐந்து போட்டிகளில் நான்கில் வெற்றி பெற்றார். 2011ல் உலகளவில் இரண்டாவது வெற்றியாளர் என கணிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356918" title="சும் ரோகங்">
சும் ரோகங்

சும் ரோகங் , அசாமில் உள்ள பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். திப்பு தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் கர்பி ஆங்லாங் தன்னாட்சி சபை முன்னாள் தலைமை செயற்குழு உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356920" title="பி. கோபால்">
பி. கோபால்

பி. கோபால் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், மேட்டூர் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் (தி.மு.க.) சேர்ந்தவா் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356921" title="தீபக் ரபா">
தீபக் ரபா

தீபக் ரபா அசாமின் அசாம் கன பரிஷத் கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் துத்நாய் தொகுதியில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356923" title="ஜி. இளங்கோ">
ஜி. இளங்கோ

ஜி. இளங்கோ ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அவினாசி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியானது ஆதிதிராவிடா் வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஒரு தனித்தொகுதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="356924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356924" title="டெரேஷ் கவ்வாலா">
டெரேஷ் கவ்வாலா

தரேஷ் கவ்வாலா அஸ்ஸாம் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். துலியாஜன் தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356926" title="ராமேந்திர நாராயண் கலிதா">
ராமேந்திர நாராயண் கலிதா

ராமேந்திர நாராயண் கலிதா அசாமின் அசாம் கன பரிஷத் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 1985 முதல் 1996, 2006 மற்றும் 2016 வரை கௌஹாட்டி மேற்கு தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356928" title="நிஜனூர் ரஹ்மான்">
நிஜனூர் ரஹ்மான்

நிஜனூர் ரஹ்மான் அசாமின் அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் கௌரிப்பூர் தொகுதியில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356929" title="டி. பூவேந்தன்">
டி. பூவேந்தன்

டி. பூவேந்தன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், பழனி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியானது தாழ்த்தப்பட்ட மற்றும் பழங்குடியினர் சமூகத்தினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ஓர் தனித்தொகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="356930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356930" title="உத்பால் போரா">
உத்பால் போரா

உத்பால் போரா (Utpal Borah) என்பவர் அசாமைச் சேர்ந்த பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 இல் கோபூர் தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்னத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356932" title="அஸ்வினி ராய் சர்க்கார்">
அஸ்வினி ராய் சர்க்கார்

அஸ்வினி ராய் சர்க்கார் (Ashwini Roy Sarkar) என்பவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச்சார்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 இல் கோலாக்கஞ்ச் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356933" title="மஜேந்திர நர்சரி">
மஜேந்திர நர்சரி

மஜேந்திர நர்சரி அஸ்ஸாமின் போடோலாந்து மக்கள் முன்னணி 
கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2006 ல் இருந்து குசியாகியோன் தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="356934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356934" title="பீர் பத்ரா ஹக்ஜர்">
பீர் பத்ரா ஹக்ஜர்

பிர் பத்ரா ஹக்ஜர் அசாமின், பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். 2016 அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில், ஹஃப்லொங் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356935" title="அன்வர் ஹூசைன் லஸ்கர்">
அன்வர் ஹூசைன் லஸ்கர்

அன்வர் ஹுசைன் லாஸ்கர் (Anwar Hussain Laskar) என்பவர் ஒரு அசாம் அரசியல்வாதியாவார். இவர் அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 இல் ஹெயலகாண்டி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் சமாஜ்வாதி கட்சியில் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="356937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356937" title="சுமன் ஹரிப்பிரியா">
சுமன் ஹரிப்பிரியா

சுமன் ஹரிப்ரியா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார் . அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ல் ஹஜோவிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் கௌஹாட்டியில் உள்ள பாரதிய ஜனதா கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரான பிஜோயா சக்ரவர்த்தியின் மகள் ஆவார்

</doc>
<doc id="356939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356939" title="கையகபடுத்த பட்ட நிலங்கள்">
கையகபடுத்த பட்ட நிலங்கள்

ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் மைய அரசிற்கு  சொந்தமான நிலங்களில் ஒரு பிரிவு கையகப்படுத்திய நிலங்கள் ("Acquired lands") என்று அழைக்கபடுகிறது. அரசினால் பணத்திற்கு வாங்கப்பட்டவை, பரிசாகப் பெறப்பட்டவை, நீதிமன்ற தீர்ப்புகளினால் கிடைக்கபெற்றவை மற்றும் பரிமாற்றங்களினால் பெறப்பட்டவை எனப் பல வழிகளில் இந்த நிலங்கள் மைய அரசிற்கு சொந்தமாக்கபட்டவையாகும்.

</doc>
<doc id="356940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356940" title="ஷீலாதித்ய தேவ்">
ஷீலாதித்ய தேவ்

ஷீலாதித்ய தேவ் அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் ஹோஜாய் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஏப்ரல் 3 ம் தேதி அசாம் பாரதிய ஜனதா கட்சியை எதிர்த்து, அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரசு, மற்றும் பிற சுயேட்சை உறுப்பினர்களிடமிருந்து, சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் உதவியுடன் ஹோஜாய் மாநகர சபையை அமைப்பதன் மூலம் கட்சிக்கு எதிராகப் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="356942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356942" title="பிஜூஸ் ஹஸாரிகா">
பிஜூஸ் ஹஸாரிகா

பிஜுஷ் ஹசாரிகா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டு ஜாகிராட் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356944" title="சாஹெப் உதின் அகமத்">
சாஹெப் உதின் அகமத்

சாஹெப் உதின் அகமது (பிறப்பு- மார்ச் 12, 1963, அசாம்), அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி 
கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஜாலேஸ்வர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356950" title="அப்துர் ரஹீம் அஜ்மல்">
அப்துர் ரஹீம் அஜ்மல்

அப்துர் ரஹிம் அஜ்மல் (Abdur Rahim Ajmal பிறப்பு- 1, சூலை 1986, மகாராஷ்டிர மாநிலம்) என்பவர் ஒரு அசாம் அரசியால்வாதியாவார். இவர் அசாம் மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். 2011 மற்றும் 2016 ல் அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஜமுனாமுக் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் பத்ருதின் அஜ்மலின் மகனாவார். இவரது தந்தையார் ஒரு தொழிலதிபராகவும், சமூக சேவையாளராகவும், அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணியின் தலைவராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356951" title="பூபான் பெகு">
பூபான் பெகு

பூபான் பெகு அசாமில் உள்ள கன சக்தி கட்சி அரசியல்வாதியாக உள்ளார் . 2006 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜானாய் தொகுதியிலிருந்து அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356952" title="மகேஸ்வர் பரோ">
மகேஸ்வர் பரோ

மகேஸ்வர் பரோ அஸ்ஸாம் மாநிலத்தின் போடோலாந்து மக்கள் முன்னணி கட்சியின் 
அரசியல்வாதி ஆவார். அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டில் கலகினோன் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356953" title="எரிவாயு விசையாழி">
எரிவாயு விசையாழி

மனிதன் நவநாகரீக உலகில் மின்சாரம் முதன்மையான இடத்தை வகிக்கிறது. மின்சாரம் இல்லாமல் மனிதன் எந்த ஒரு செயல்பாடும் நடைபெறாது என்ற நிலை உள்ளது. ஏனென்றால் மனிதம் பெரிதும் இயந்திரங்களை சார்ந்து வாழ பழக்கப்டுத்திக் கொண்டுவிட்டான். அத்தகைய மின்சாரம் பல்வேற முறைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இங்கு எரிவாயு விசையாழியைப் பயன்படுத்தி எவ்வாறு எவ்வாறு மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது என பார்ப்போம். 

எரிவாயு விசையாழி முறையிலும் பல்வேறு வகைகள் உள்ளது. அவற்றில் ஒன்று- திறந்த எரிவாயு விசையாழி சுற்று இரண்டு- மூடிய எரிவாயு விசையாழி சுற்று முறையில் மின்சாரம் தயாரிக்கப்படும் முறையை இங்கு காண்போம். 

இந்த திறந்த சுற்று விசையாழி முறையில் 1) காற்று அழுத்தும் கருவி 2) எரிக்கும் அறை 3) விசையாழி 4) மின் உற்பத்திக் கருவி ஆகிய பாகங்களை பெற்று இருக்கும். 
காற்ற அழுத்தும் கருவி காற்றை உறிஞ்சி காற்றை வெப்பமாற்றமில்லா முறையில் அழுத்தி அழுத்தப்பட்ட காற்று எரிக்கும் அறைக்குள் செலுத்தப்படுகிறது. பீச்சாங்குழல் மூலம் எரிவாயு எரிக்கும் அறைக்குள் சிறிது சிறிதாக செலுத்தப்படுகிறது. எரிக்கும் அறைக்குள் எரிவாயும், காற்றும் கலந்து அதிக வெப்ப வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த வெப்பவாயு விசையாழி வழியாக செலுத்தப்படும் போது விசையாழி சுழல்கிறது. விசையாழி சுழல்வதால் விசையாழியுடன் அச்சு வழியாக இணைக்கப்பட்டிக்கும் மின் உற்பத்தி செய்யும் கருவி சுழலும் போது மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறுது. இங்கு விசையாழி வழியாக செல்லும் அதிக வெப்ப வாயு விசையாழியிலிருந்து வளிமண்டலத்தில் வெளியேற்றப்படுவதால் இது திறந்த சுற்று என அழைக்கப்படுகிறது. 

2) மூடிய சுற்று எரிவாயு விசையாழி

</doc>
<doc id="356954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356954" title="சத்யபிரட் கலீடா">
சத்யபிரட் கலீடா

சத்யபிரட் கலீடா அசாமின் அசாம் கன பரிஷத் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் கமல்பூரில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்..

</doc>
<doc id="356955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356955" title="அமர்சந்த் ஜெயின்">
அமர்சந்த் ஜெயின்

அமர் சந்த் ஜெயின் (Amar Chand Jain) என்பவர் அசாமைச் சேர்ந்த பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2016 அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் காதிகோரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
