<doc id="366821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366821" title="ஆனை நெருஞ்சி">
ஆனை நெருஞ்சி

ஆனைநெருஞ்சி ("Senna alexandrina") பூக்கும் தாவர வகையைச் சேர்ந்த இத்தாவரம் மூலிகை மருத்துவத்திற்கும் பயன்படுகிறது. இந்தியா, இதன் இலைகள் உடல் சூட்டை தனிக்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. புதர் தாவரம்போல் வளரும் இவை 05 அடி உயரம் மட்டுமே வளர்ந்து பச்சை இலைகளுடன் பல கிளைகளாக உருவாகிறது

குனங்கள்
மேகம் போக்கும், வெண்புள்ளி, கல்லடைப்பு, எலும்புருக்கிநோய்


</doc>
<doc id="366823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366823" title="தவறான மண்டலங்களின் பட்டியல்">
தவறான மண்டலங்களின் பட்டியல்

தவறான மண்டலங்களின் பட்டியல்
இது ஒரு டைனமிக் பட்டியலாகும், மேலும் முழுமையான தரநிலைகளை முழுமையாக நிறைவேற்ற முடியாது. நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் உள்ளீடுகளுடன் அதை விரிவாக்குவதன் மூலம் உங்களுக்கு உதவ முடியும்.
தவறு பெயர் நீளம் [கி.மீ] இடம் நகரும் இயக்கம் இயக்கம் நேரம் இயக்கப்படும் பூகம்பங்கள்
Aedipsos-Kandili Fault 60 வடக்கு யுபோயன் வளைகுடா, கிரீஸ் சாதாரண செயலில்
அலாஸ்கா அலெசுயன் நீள் ஊடுருவு 3600 காம்சட்கா, அலாஸ்கா அப்புறப்படுத்தப்பட்ட வளையம் வளைகுடா செயலில் 1964 பிரின்ஸ் வில்லியம் சவுண்ட் (M9.2), 1965 எலி தீவுகள் (M8.7) ரஷ்யா, Andreanof தீவுகள் 1957 (M8.6)
அல்பைன் ஃபால்ட் 1400 தெற்கு ஐலேண்ட், நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப் ஆக்டிவேட் 2009 ஃபியார்ட்லாண்ட் (M7.8)
அல்டின் டேக் ஃபால்ட் 1200 திபெத்திய பீடபூமி / தரிம் பேசின் சிஸ்டிரல் ஸ்ட்ரைப்-சீட்டு செயலில்
Amfilochia Fault 60 மேற்கு கிரீஸின் Sinistral வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு செயலில்
Amorgos Fault> 100 கிரீஸ், தெற்கு ஏஜியன் கடல் இயல்பான செயலில் 1956 அமர்கோஸ் (M7.4) [1]
Arkitsa - Agios Konstantinos தவறு மண்டலம் 25 மத்திய கிரீஸ் இயல்பான
ஆஸ்பி பாட் 40 நோவா ஸ்கொடியா ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
Atacama Fault 800 Atacama பாலைவன, சிலி ஸ்ட்ரைக்-சீட்டு செயலில்
Atalanti தவறு 50 மத்திய கிரீஸ் சாதாரண தவறு செயலில் 1894 Atalanti (M6.4, M6.9)
அதொட்சுவாவா தவறு ஜப்பான் டெக்ஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
அதொட்சுவாவா தவறு
ஜப்பான் டெக்ஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு Active 1858 Hietsu பூகம்பம் (M ~ 7)

வணக்கம் தவறு
தெற்கு தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1848 மார்ல்பாரோ (M7.5)
அசோர்ஸ்-ஜிப்ரால்டர் டிரான்ஸ்ஃபார்ம் ஃபால்ட்
2250 ஆஸோர்ஸ் ஜிப்ரால்டர் ஜலசந்தியில்
டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-சீட்டு செயலில் 1755 லிஸ்பன் பூகம்பம் (எஸ்டி 7.5-8.0), 1969 கேப் செயிண்ட் வின்சென்ட் (M7.9), 1941 குளோரியா ஃபால்ட் (M8.0)
பைக்கல் பிளவு மண்டலம்
பைக்கால் ஏரி
பிளவு மண்டலம் செயலில்
பந்துலஸ் தவறு
கலிஃபோர்னியா வளைகுடா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆக்டிவ் ஆக்ட்
சகோதரர்கள் தவறு மண்டலம்
ஒரேகான், அமெரிக்கா
கஸ்காடியா மெகாத்ரஸ்ட்
1000 மேற்கு கடற்கரை அமெரிக்கா - ஓரிகன் & வாஷிங்டன் வான்கூவர் தீவு கனடா Subduction மண்டலம் செயலில் 1700 Cascadia (M9.0)
மத்திய ஆபிரிக்க ஷியர் மண்டலம்
4000 மத்திய ஆப்பிரிக்கா
பிளவு மண்டலம்
Cerro Prieto தவறு
கலிஃபோர்னியா வளைகுடா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆக்டிவ் ஆக்ட்
சிக்ஸோ-பொலொசிக் ஃபொல்ட்
குவாத்தமாலா
செயலில் 1816 குவாத்தமாலா (M7.5) [2]
கிறிஸ்ட்சர்ச் தவறு
தென் தீவு, நியூசிலாந்து செய்ட்
சிலி அடக்குமுறை மெகாத்ரஸ்ட்
3000 சிலி மேற்கு கடற்கரை
Subductionzone
செயலில் 1960 வால்டிவியா (M9.5); 1906 வல்பராசோ (M8.2); 2010 மாலே (M8.8); 2014 இக்யூக்யூ (M8.2)
கிளாரன்ஸ் ஃபவுல்ட்
தெற்கு தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்லிப் செய்ட்
கிளாரண்டன்-லிண்டன் தவறு முறை
நியூயார்க், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
க்ளேடன்-மார்ஷ் க்ரீக்-கிரீன்வில்வில் ஃபால்ட்
கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா
கோச்சபம்பா தவறு மண்டலம்
பொலிவியா
சிங்கப்பூர் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
கொரிந்த் ரிஃப்ட்
110 கிரீஸ் இயல்பான தவறு செயலில் 1995 ஏஜியன் (M6.2); 1981 அல்கொயொனிட்ஸ்; 1861 Helike; 373 கி.சி. ஹெலேக்கி
க்ராவன் ஃபால்ட் சிஸ்டம்
Pennines
இயல்பான தவறு கார்பனிபீரியஸ்

இறந்த கடல் மாற்றம்
சினாய் தீபகற்பம்
செயிண்டாலட் செயிண்ட் 1138 அலெப்போ பூகம்பம் மாற்றும்
டெல்பி ஃபுல்ஃப் மண்டலம்
25 மத்திய கிரீஸ்
இயல்பான வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
தெனாலி தவறு
பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா, கனடா அலாஸ்கா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் ஆக்ட் 2002 டெனலி (M7.9)
கிழக்கு அனட்டோலியன் தவறு
துருக்கி
ஸ்ட்ரைக்-சீட்டு ஆக்டிவ் 2003 பிங்கோல் (M6.4), 2010 எழ்சிகி (M6.1)
கிழக்கு டெனீஸ் சமிமி மண்டலம்
அலபாமா வர்ஜீனியா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆக்டிவ்ட் 2003 அலபாமா (M4.6)
எல்சினோர் தவறு மண்டலம்
180 கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்ளிப் செய்ட்
எல்டானின் தவறு முறை
தெற்கு பெருங்கடல்
டெக்ட்ரல் மாற்றும் செயலில் 1600 கி.மீ. ஆஃப்செட்
என்ரிக்லோலோ-பயிரிட தோட்டம் தவறு மண்டலம்
ஹிஸ்பானியோலாவுக்கு
Sinistral strike-slip செயலில் 2010 ஹைட்டி (M7.0)
கிளாரஸ் உந்துதல்
சுவிட்சர்லாந்தின் துரோகம் தவறு Cenozoic
சிறந்த க்ளென் ஃபவுல்
ஸ்காட்லாந்து ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
சில்ரியோ செனோஸோக்குக்கு
பெரிய ஏரிகள் டெக்டோனிக் மண்டலம் (GLTZ)
1,400 கிரேட் லேக்ஸ், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டெக்டோனிக் மண்டலம் நியோச்செகான்
பெரிய சுமாத்திரன் தவறு
சுமத்ரா, இந்தோனேசியா
ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1943 ஆலஹன் பஞ்சாங்க் (M7.2), 1994 லிவா (M7.0)
கிரீன்டேல் ஃபால்ட்
தென் தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செயற் 2010 கேன்டர்பரி (M7.1)
கிரீன்டேல் ஃபால்ட்
தென் தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செயற் 2010 கேன்டர்பரி (M7.1)
குமாஸ் தவறு
325 கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்ளிப் செய்ட்
கலிபோர்னியா வளைகுடா வளைகுடா
1300 மெக்ஸிக்கோ பிளவு மண்டலம் செயலில் 2010 Mexicali (M7.2)

ஹேவர்ட் தவறு மண்டலம்
119 சான் பிரான்சிஸ்கோ பே, கலிஃபோர்னியா, யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப் செயலில் 1868 ஹேவர்ட் (M6.3-6.7)
ஹெலெனிக் அர்க்
1000 கிழக்கு மத்தியதரைக் கடல்
365 கி.மு. ஆடி / ஸ்ட்ரைக்-சீட்டு (M8.5 +); 1303 AD (~ 8)
ஹனி ஏரி ஃபோல்ட் மண்டலம்
நெவாடா மற்றும் கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா
டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப் செயலில்
நம்பிக்கை தவறு
தெற்கு தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செயலில் 1888 வட கேன்டர்பரி (M7.3)
ஹம்போல்ட் தவறு மண்டலம்
நெப்ராஸ்கா கேன்சஸ், அமெரிக்கா சாதாரண பிழை 1867 மன்ஹாட்டன், கன்சாஸ் (M5.1)
இம்பீரியல் தவறு மண்டலம்
கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1940 எல் சென்ட்ரோ (M6.9), 1979 இம்பீரியல் பள்ளத்தாக்கு (M6.4)
ஐரேபெட்ரா தவறு
40 கிரீட்
சாதாரண தவறு
சுதந்திர பள்ளத்தாக்கு தவறு அமைப்பு
நெவாடா, அமெரிக்கா
சாதாரண தவறு செயலில் 2008 வெல்ஸ் பூகம்பம் (M6.0)
காமெனி-கொலம்போ தவறு மண்டலம்
> 60 கிரீஸ், தெற்கு ஏஜியன் கடல்
டெக்ஸ்ட்ரால் (?) வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
கண்டி தவறு மண்டலம்
மேற்கு ஆப்ரிக்கா

கர்ஸ்ட்டோர்ஃப் தவறு
ஜெர்மனி
கெகோ தவறு
ஜப்பான் ஆக்ட் 2005 ஃபுகுகோக்கா (M7.0)
Kefalonia மாற்றம் தவறு
180 கிரீஸ், அயியன் கடல்
டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக் ஸ்லீப் செய்ட் 1953 கெபாலோனியா (M7.2)
கெர்மடேக்-டோங்கா சுத்திகரிப்பு மண்டலம்
நியூசிலாந்து சுடுகாட்டு மண்டலம் செயலில்
கெர்ன் கனியன் பாடம்
சியரா நெவாடா, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா
குன்லுன் தவறு
1500 திபெத்
சைனிஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்லிப் ஆக்டிவ் ஆகஸ்ட் 2001 குன்லுன் (M7.8)
லாகுனா சலாடா ஃபால்ட்
64-80 ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் மெக்ஸிகோ ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
செயலில் 2010 Mexicali M7.2)
லேப்டேவ் கடல் பிளவு
ஆர்க்டிக் பெருங்கடல்
பிளவு மண்டலம்
Liquiñe-Ofqui Fault
1000 ஆண்டிஸ், சிலி
ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
நீண்ட புள்ளி-யுரேகா ஹைட்ஸ் ஃபால்ட் சிஸ்டம்
டெக்சாஸ், அமெரிக்கா
சாதாரண தவறு
நீண்ட புள்ளி-யுரேகா ஹைட்ஸ் ஃபால்ட் சிஸ்டம்
டெக்சாஸ், அமெரிக்கா
சாதாரண தவறு
நீண்டகாலம் ஷான் ஃபால்ட்
சிச்சுவான், சீனா
த்ரஸ்ட் தவறு செயலில் 2008 சிச்சுவான் (M8.0)
லூசியன் தவறு
ஜெர்மனி திரிபு தவறு
மக்வாரி ஃபைல் மண்டலம்
தென் பசிபிக் பெருங்கடல்
ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
செயலில் 2008 மேகுவரி தீவு பூகம்பம் (M7.1)
Magallanes-Fagnano Fault
தென் அமெரிக்கா
மாற்றும்
முதன்மை யூரல் ஃபாட் (MUF)
2000 + யூரல்
கடத்தல் மண்டலம்
மரியன்னா தவறு
ஆர்கன்சாஸ், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
மரிகினா பள்ளத்தாக்கு தவறு அமைப்பு
பிலிப்பைன்ஸ்
டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்லிப் செயலில்
மால்பாரோ தவறு அமைப்பு
தென் தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-சீப் ஆக்ட் 1843 வாங்கானூ (எம் ~ 7.5)

Mendocino எலும்பு முறிவு மண்டலம்
கலிபோர்னியா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டிரான்ஸ்ஃபார் ஆக்ட்
மோப் தவறு
யூட்டா, ஐக்கிய மாகாணங்கள்
இயல்பான தவறு செயலில்
மோச்சா எலும்பு முறிவு மண்டலம்
மோக்கா தீவு, சிலி
செயலில் மாற்றும்
மோடாகுவா தவறு
குவாத்தமாலா
ஆக்டேன் 1717, 1773, 1902, 1976, 1980, 2009 இல் மாற்றப்பட்டது
துருக்கி
டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1939 எர்ஜின்கன் (M7.8), 1912 கானாஸ் (M7.4), 1999 ஈஸ்மிட் (M7.4), 1999 டூஸ் (M7.2)
வடக்கு இகாரியா தவறு
> 80 மத்திய ஏஜியன் கடல், கிரீஸ் டெக்ஸ்ட்ரால் ஸ்ட்ரீட் ஸ்லிப்
பெரிடரிடிக் சியாம்
1000 ஆல்ப்ஸ், ஐரோப்பா
டெக்ஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
பிச்சைலேமு தவறு
40 சிலி
செயலில் 2010 பிச்சிலேமு (லிபர்டாடர் ஓஹிகின்ஸ்) (M6.9)
பிளெய்னி அகழி 300 கிழக்கு மத்தியதரைக் கடல், ஹெலெனிக் அகழி
சிங்கப்பூர் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
போர்ட் ஹில்ஸ் ஃபால்ட்
தென் தீவு, நியூசிலாந்து செயிண்ட் 2011 கிறிஸ்ட்சர்ச் (M6.3)
பிரமிட் ஏரி தவறு மண்டலம்
நெவாடா, அமெரிக்கா
டெக்ஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
ராமபோ தவறு
300 நியூயார்க், நியூ ஜெர்சி, பென்சில்வேனியா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் இயல்பான தவறு Trialsic Early Jurassic
ரேமண்ட் ஃபால்ட்
கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா
சிவப்பு கடல் பிளவு
செங்கடல்
பிளவு மண்டலம்
ரெய்கோலில்-பிரிஹியூகோ கோளாறு
ஆண்டிஸ்
ரைன் ரிஃப்ட் பள்ளத்தாக்கு
ஜெர்மனி மற்றும் பிரான்ஸ் பிளவு மண்டலம் Active 1356 Basel (M6 to 7)
ரியோ கிராண்ட் ரிஃப்ட்

Rio Grande Valley, ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் மெக்ஸிக்கோ பிளவு மண்டலம்
சால்சாக்-என்னஸ்டல்-மரியாசல்-ப்ச்செர்கெர்க் தவறு அமைப்பு (SEMP) 400 [3]
ஆஸ்திரியா சைனஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
1300 கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1906 சான் பிரான்சிஸ்கோ (M7.7 to 8.25), 1989 லோமா பிரீட்டா (M6. 9)
ரியோ கிராண்ட் ரிஃப்ட்
Rio Grande Valley, ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் மெக்ஸிக்கோ பிளவு மண்டலம்
சால்சாக்-என்னஸ்டல்-மரியாசல்-ப்ச்செர்கெர்க் தவறு அமைப்பு (SEMP) 400 [3]
ஆஸ்திரியா சைனஸ்ட்ரல் வேலைநிறுத்தம்-சீட்டு
1300 கலிபோர்னியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செய்ட் 1906 சான் பிரான்சிஸ்கோ (M7.7 to 8.25), 1989 லோமா பிரீட்டா (M6. 9)
சான் ராமன் ஃபால்ட்
சிலி
திரிபு தவறு
சாவ்தோத் ஃபால்ட்
ஐடஹோ, அமெரிக்கா
சாதாரண தவறு
சியாட்டில் தவறு
வாஷிங்டன், ஐக்கிய அமெரிக்கா
செப்டெண்ட்ஷனல் ஓரியண்ட் ஃபல்ட் மண்டலம்
கரீபியன்
சிஸ்டிரல் ஸ்ட்ரைக்-சீட்டு செயலில் 1842 கேப்-ஹைட்டென் (M8.1)
சியர்ரா நெவாடா ஃபால்ட்
கலிபோர்னியா, அமெரிக்கா சாதாரண தவறு செயலில் 1872 லோன் பைன் (M7.6-8 +)
Skyros-Edremit Fault Zone> 150 ஏஜியன் கடல், கிரீஸ், துருக்கி
டெக்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
செயலில் 1967, 1981
சோபரல் தவறு
பிரேசில்
ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப்
சோரோன் தவறு
ஓசியானியா
சைனிஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்லிப் செயலில் 2009 கேபூலுவன் தலாட் (M7.2)
ஸ்பார்டா ஃபால்ட் 65 பெலொபோனீஸ், கிரீஸ்
சாதாரண தவறு செயலில் 464 கி.மு ஸ்பார்டா (M7.2)
ஸ்பைலி ஃபால்ட் 20 க்ரீட், கிரீஸ்
இயல்பான தவறு செயலில்
ஸ்ட்ராபோ அகழி 300 கிழக்கு மத்தியதரைக் கடல், ஹெலெனிக் அகழி
செயிண்ட்டல் ஸ்ட்ரைப்-சீட்டு செயலில்
சுந்தக் கடத்தல் மெகாத்ரஸ்ட்
5000 தென் கிழக்கு ஆசியா
2004 ஆம் ஆண்டின் (M9.1), 2005 நியாஸ் (M8.6), 2007 Bengkulu (M8.4)
டகோமா தவறு
56 வாஷிங்டன், ஐக்கிய அமெரிக்கா
தட்சுடா தவறு
ஜப்பான் செயலில் 1889 குமமோடோ (M6.3)
டின்டினா ஃபால்ட்
பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா, கனடா, அலாஸ்கா, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப்
ஒல்லிகோசின் மறைந்த கிரெடிசஸ்
உல்கான் தவறு
அல்பியியன் அகழிக்கு சைபீரியா
செயிண்ட்டல் ஸ்ட்ரைப்-சீட்டு செயலில்
வர்ஜீனியா நில அதிர்வு மண்டலம்
வர்ஜீனியா, அமெரிக்கா
செயிண்ட் 2011 வர்ஜீனியா (M5.8)
வபாஷ் பள்ளத்தாக்கு நில அதிர்வு மண்டலம்
இல்லினாய்ஸ், இந்தியானா, அமெரிக்கா இயல்பான தவறு செயலில் 2008 இல்லினாய்ஸ் (M5.4)
வாட்ச் ஃபவுல்
யூட்டா, ஐக்கிய மாகாணங்கள்
இயல்பான தவறு செயலில்
வெலிங்டன் தவறு
வட தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரால் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்லிப் செய்ட்
வைரராபா தவறு
வட தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப் செயலில் 1855 வெய்யரபப்பா (M8.2)
Wairau தவறு
தெற்கு தீவு, நியூசிலாந்து டெக்ஸ்ட்ரல் ஸ்ட்ரைப்-ஸ்லிப் செய்ட்
வில்கெட்டா தவறு
89 ஓக்லஹோமா, யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் ஸ்ட்ரைக்-ஸ்ளிப் செய்ட் 2011 ஓக்லஹோமா (M5.6)


</doc>
<doc id="366825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366825" title="ஜார்ஜ் பெடநோர்ஸ்">
ஜார்ஜ் பெடநோர்ஸ்

 பெடநோர்ஸ் ஜோஹெனெஸ் ஜோர்ஜ் பெட்நோர்ஸ் மே 16, 1950 ல் பிறந்தவர். ஜெர்மனியில் உள்ள வடக்கு ரைன் - மேற்கு பாலியா, நியூயென்-கிர்சென் தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியரான ஆண்டான் மற்றும் பியானோ ஆசிரியர் எலிசபெத் பெடநோர்ஸ் என்பவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகளில் இளைய குழந்தையாக பிறந்தார். அவர் பெற்றோர்கள் இரண்டு பேருமே மத்திய ஐரோப்பாவில் சிலிசியா என்ற இடத்திலிருந்து வந்தவர்கள், ஆனால் இரண்டாம் உலகப்போரின் விளைவுகள் காரணமாக மேற்குநோக்கி செல்ல வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
ஒரு ஜெர்மன் இயற்பியலாளராகவும், கே. அலெக்ஸ் முல்லர் உடன் சேர்ந்து, மட்பாண்டங்களில் உயர் வெப்பநிலை சூப்பர்மார்க்க்டிட்டிவை கண்டுபிடித்தார், அதற்காக அவர்கள் இயற்பியலில் 1987 நோபல் பரிசை பகிர்ந்து கொண்டனர். 
அவருடைய பெற்றோர்கள் அவரை குழந்தையாக உள்ளபோது பாரம்பரிய இசையில் ஆர்வம் ஏற்படுத்த முயற்சித்தனர்.ஆனால் இவருக்கு மோட்டார்வாகனங்கள் மற்றும் மகிழுந்துகள் பற்றி படிக்க வேண்டும் என்ற உந்துதல் எழுந்தது. [ஒரு இளைஞராக அவர் வயலின் மற்றும் எக்காளத்தை வாசிக்க கற்றுக்கொண்டார் .உயர்நிலை பள்ளியில் படிக்கும்போது இயற்கை அறிவியலில் ஆர்வமாயிருந்து வேதியியல் மேல் கவனம் செலுத்தினார் .இதனை அவர் சோதனைகள் வாயிலாக கற்றுக்கொண்டார்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Georg_Bednorz



</doc>
<doc id="366827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366827" title="நாஞ்சிநாடு">
நாஞ்சிநாடு

நாஞ்சில்நாடு (மலையாளம்: നാഞ്ചിനാട്) என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள தோவாளை மற்றும் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகாக்கள் இணைந்த ஓர் பகுதியாகும். 'நாஞ்சில்' என்பதற்கு 'கலப்பை' என்பது பொருள். 'நாடு' என்றால் 'இடம்' ஆகும். நாஞ்சில் நாடு நெல் விவசாயம் நிறைந்த பகுதியாகும். இது முன்னாளில் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. 


</doc>
<doc id="366829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366829" title="புன்னைநகர்">
புன்னைநகர்

புன்னை நகர் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தலைநகரான நாகர்கோவிலுக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ள ஊராகும். இதன் மேற்குப்பகுதியில் கோணம் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி உள்ளது. அரசு சார்ந்த குடியிருப்புகள் இங்கு அதிகமாக உள்ளன.


</doc>
<doc id="366830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366830" title="சந்தன மரம்">
சந்தன மரம்

சந்தன மரம்

சந்தன மரம் என்பது சாண்டலூம் மரத்திலுள்ள மரங்களின் ஒரு வர்க்கம். மரங்கள் கனமானவை, மஞ்சள், மற்றும் நறுமணமுள்ளவை, மற்றும் பல நறுமண காடுகளை போலல்லாமல், தசாப்தங்களாக தங்கள் வாசனைகளை தக்கவைத்துக் கொள்கின்றன. மரக்கட்டைகளில் இருந்து சந்தன எண்ணெயைப் பயன்படுத்தலாம். ஆப்பிள் பிளாக் வூட் என்பதற்குப் பிறகு, உலகிலேயே இரண்டாவது மிக விலையுயர்ந்த மரமாகும் சந்தனம்.மரம் மற்றும் எண்ணெய் இரண்டும் தனித்துவமான வாசனையை உருவாக்குகின்றன. அவை பல நூற்றாண்டுகளாக மிகவும் மதிக்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக, இந்த மெதுவாக வளர்ந்துவரும் மரங்களின் இனங்கள் கடந்த நூற்றாண்டில் அதிக அறுவடைகளை சந்தித்தன.

சந்தன மரங்கள் நடுத்தர அளவிலான ஹெமிபராசிக் மரங்கள் hemiparasitic மற்றும் ஐரோப்பிய புல்லுருவி போலவே அதே தாவர குடும்பத்தின் பகுதியாகும். இந்த குழுவில் குறிப்பிடத்தக்க உறுப்பினர்கள் இந்திய சந்தனம் Santalum album மற்றும் ஆஸ்திரேலிய சந்தனம் Santalum spicatum இனம் மற்றவர்கள் மணம் கொண்ட மரம். இவை இந்தியா, நேபாளம், பங்களாதேஷ், பாக்கிஸ்தான், இலங்கை, ஆஸ்திரேலியா, இந்தோனேசியா, ஹவாய் மற்றும் பிற பசிபிக் தீவுகளில் காணப்படுகின்றன.

உயர்ந்த அளவு வாசனை எண்ணெய்கள் கொண்ட வணிகரீதியாக மதிப்புமிக்க சந்தனம் தயாரிக்க
சாண்டலியம் மரங்கள் குறைந்தபட்சம் 15 வயதைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். விளைச்சல், தரம் மற்றும் அளவு இன்னும் தெளிவாக புரிந்துகொள்ளப்பட வேண்டும் . மரத்தின் வயது மற்றும் இருப்பிடத்தைப் பொறுத்து எண்ணெய் மகசூல் மாறுபடுகிறது. வழக்கமாக பழைய மரங்கள் அதிக எண்ணெய் உள்ளடக்கம் மற்றும் தரத்தை அளிக்கின்றன. 2018 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளரான எஸ்.எஸ்.ஏ. ஆல்பம் ஆஸ்திரேலியாவில் இருக்கும், பெரும்பான்மை மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் குன்நூராராவில் வளர்க்கும். மேற்கு ஆஸ்திரேலிய சந்தனம் பெர்த்தில் கிழக்கில் கோதுபாபு கிழக்கில் அதன் பாரம்பரிய வளர்ந்து வரும் பகுதியில் பயிரிடப்படுகிறது, அங்கு 15,000 ஹெக்டேர் (37,000 ஏக்கர்) தோட்டங்களில் உள்ளன. 

சந்தன மரங்கள் பிற வகை காடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது விலையுயர்ந்தவை. எனவே, இலாபத்தை அதிகரிக்க, சாந்து வளர்ப்பானது முழு மரத்தையும் அகற்றுவதன் மூலம் அறுவடை செய்யப்படுகிறது. இவ்வகை மரத்தில் இருந்து அதிகமான சந்தன எண்ணை கொண்டிருக்கும் ஸ்டம்ப் மற்றும் வேர், மேலும் செயலாக்கப்பட்டு விற்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="366834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366834" title="நிகழ்ச்சிக் குறிப்பாளர்கள்">
நிகழ்ச்சிக் குறிப்பாளர்கள்

நிகழ்ச்சிக் குறிப்பாளர்கள் என்பதற்கான ஆங்கில மொழிச் சொல் logographer என்பதாகும் . இச்சொல் கிரேக்க மொழிச் சொல்லிருந்து பெறப்பட்டதாகும் . 

நிகழ்ச்சிக் குறிப்பாளர்கள் என்பவர்கள் சம்பவங்களை நேரில் கண்டு , கூர்ந்து கவனித்து , உண்மையாகவும் நடுநிலையோடும் எழுதுபவர்கள். நகரங்கள்,மக்கள் வாழ்க்கை முறைகள், அரசியல் நிகழ்ச்சிகள், மரபுகள் பற்றி எளிமையோடும் , இனிமையோடும் எழுதுபவர்கள்.


</doc>
<doc id="366835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366835" title="கிறிஸ்டோபர் நகர்">
கிறிஸ்டோபர் நகர்

கிறிஸ்டோபர் நகர் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பார்வதிபுரத்திற்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ள பகுதியாகும். இது அரபிக்கடலிலிருந்து 7 கி.மீ தொலைவிலும் கன்னியாகுமரியிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவிலும் திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 65 கி.மீ தொலைவிலும் திருநெல்வேலியிலிருந்து 80 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இதன் பெரும்பகுதி பார்வதிபுரத்தின் விவசாய நிலங்களாக இருந்த பகுதியாகும். பெருவிளை மற்றும் கோட்டவிளை அருகாமை கிராமங்களாகும். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் பல்வேறு பகுதியிலுள்ள மக்கள் இங்கு வசிக்கிறார்கள். 1980க்குப் பிறகு வளர்ச்சியடைந்த ஒரு பகுதி இது.


</doc>
<doc id="366837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366837" title="உர்ட்சு-பிட்டிக் வினை">
உர்ட்சு-பிட்டிக் வினை

உர்ட்சு-பிட்டிக் வினையானது  ("Wurtz–Fittig reaction") அரைல் ஆலைடுகள், அல்கைல் ஆலைடுகள் சோடியம் உலோகத்துடன் உலர் ஈதர் முன்னிலையில் வினைபுரிந்து பதிலியிடப்பட்ட அரோமேட்டிக் சேர்மங்களைத் தரும் வேதி வினையாகும். இரண்டு அல்கைல் ஆலைடுகள் தங்களுக்குள் வினைபுரியும் வினையை (உர்ட்சு வினை) 1855 ஆம் ஆண்டில் கண்டறிந்த  சார்லசு அடோல்ப் உர்ட்சு மற்றும் அரைல் ஆலைடுகளும் இத்தகைய வினையில் ஈடுபடும் என்று கண்டறிந்த ரூடோல்ப் பிட்டிக் ஆகியோரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

ஆலைடு வினைபொருட்கள் தங்களின் வேதி வினைத்திறன்கள் ஒப்பிடப்படும் போது தங்களுக்குள் சிறிதளவு வேறுபாட்டைக் கொண்டிருந்தால், இந்த வினையானது சீர்மையற்ற விளைபொருட்களை உருவாக்குவதில் சிறப்பான விளைவைத் தரும்.  இந்த வினையை சிறப்பாக முழுமையடையச் செய்ய வெவ்வேறு தொடர்களில் உள்ள ஆலஜன்களைக் கொண்ட வினைபொருட்கள் உருவாக்கப்பட வேண்டும். அல்கைல் ஆலைடு அரைல் ஆலைடை விட வினைத்திறன் கொண்டதாக இருக்கும் காரணத்தால், அல்கைல் ஆலைடைக் கொண்டிருக்கும் வாய்ப்பை அதிகமாக்குவது ஆர்கனோ சோடியம் பிணைப்பை உருவாக்கும். இந்த ஆர்கனோ சோடியம் பிணைப்பானது அரைல் ஆலைடை நோக்கி கருக்கவர் பொருளாக மிகவும் திறனுடன் செயல்படும். 
இந்த வினையானது குறிப்பாக அரைல் ஆலைடுகளின் அல்கைலேற்றத்திற்கு பயன்படுகிறது. இருந்த போதிலும், மீயொலிகளின் பயன்பாடு இந்த வினையின் பயன்பாட்டினால் பைபினைல் சேர்மங்களின் தயாரிப்பிற்கும் பயன்படுத்த முடிகிறது. 



</doc>
<doc id="366840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366840" title="மணிமங்கலம் போர்">
மணிமங்கலம் போர்

மணிமங்கலப் போர் என்பது பல்லவர்களுக்கும் சாளுக்கியர்களுக்கும் இடையே மனிமங்கலம் என்ற நகரத்தில் கி.பி 640 இல் நடைப்பெற்றது. இப்போரில் சாளுக்கியர்களுக்கு எதிரான பல்லவர்களுக்கான முதல் வெற்றியாகும். மேலும் இரண்டாம் புலிகேசியிடம் பெற்ற நான்கு தோல்விகளுக்குப் பின் பல்லவர்களின் முதலாவது வெற்றியாகும்.

கி.பி.630 ல் முதலாம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் பல்லவர்கள் வலிமை பெறத் தொடங்கினர். இரண்டாம் புலிகேசி தெற்கு நோக்கி செல்லும் வழியில் பாலர்களை தோற்கடித்தார். தற்போது மணிமங்கலம் என்ற அழைக்கக்கூடிய மணிமங்கல என்ற இந்நகரம் பல்லவர்களின் தலைநகராக காஞ்சிக்கு 20 மைல் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு பல்லவ படைகளால் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டார்.

இப்போரில் இரண்டாம் புலிகேசி தோல்வி அடைந்து இருந்தாலும் பல்லவ படைகள் பின்தொடர வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது என்று கூரம் செப்பேடுகள் குறிப்பிடுகின்றன.


</doc>
<doc id="366841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366841" title="ஜேம்ஸ் ஆலன்">
ஜேம்ஸ் ஆலன்

="ஜேம்ஸ் ஆலன்"=

ஜேம்ஸ் ஆலன் (28 நவம்பர் 1864 - 24 சனவரி 1912) ஆங்கில தத்துவ எழுத்தாளர், சுய முன்னேற்றம் மற்றும் உத்வேகம் அளிக்கும் புத்தகங்கள் எழுதுவதில் வல்லவராக அறியப்படுபவர். 1903 ஆண்டு வெளிவந்து பெருமளவில் விற்றகப்பட்ட "ஒரு மனிதனின் சிந்தனையில்" என்ற சிந்தனையில் என்ற புத்தகம் இவருக்கு பெருமையை தேடித் தந்தது. இப்புத்தகம் சுய முன்னேற்றம் சார்ந்து உத்வேகம் அளித்து பல எழுத்தாளர்களை ஊக்குவித்தது.

இங்கிலாந்தின் லீசெஸ்டர் பகுதியில் ஏழ்மை குடும்பத்தில் பிறந்தார். தனது 15 ஆம் வயதில் தந்தையை இழந்ததனால் பள்ளிப் படிப்பை துறந்து வேலைக்கு சென்றார்.1893 ல் லண்டன் சென்று பத்திரிகை துறையில் பணியாற்றுகையில், எழுதுவதில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 1902 ல் "வறுமையிலிருந்து பலத்திற்கு" என்ற முதல் படைப்பை வெளியிட்டு அது முதற்கொண்டு பல நூல்களை எழுதினார், அதிலும் 1903 ல் எழுதிய "ஒரு மனிதனின் சிந்தனையில்" என்ற சிந்தனையில் என்ற புத்தகத்தில் உத்வேக கருத்திகளினால் அப்புத்தகம் உலகம் முழுவதும் பிரபலமானது.

அவர் தனது வாழ்க்கை அனுபவித்திலிருந்தே மனிதன் வாழத் தேவையான உண்மைகளை எழுதினார். 1912 ல் இறக்கும் வரை தொடர்ந்து எழுதி வந்தார்.

=மேற்கோள்=


</doc>
<doc id="366843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366843" title="உணவின் வழித்தடம்">
உணவின் வழித்தடம்

உணவின் வழித்தடம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட உணவு பொருளை உற்பத்தி செய்யும் பகுதியிலிருந்து நுகரும் பகுதி வரையுள்ள நிலைகளைக் குறிப்பதாகும். வழித்தடம் என்பது உணவுப்பொருள் விலளவிக்கப்படும் நிலம், பயணிக்கும் பாதை, சந்தைகளைக் கடந்து, நுகர்ச்சி செய்யப்படும் பொழுது அது முடிவடைகிறது. உணவின் வழித்தடம் என்பது ஒரு சமூக-புவியியல் தொடர்புடைய செயல்பாடாகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் இயல்பான இணைப்பில் உட்பொதிக்கப்பட்ட மனித செயல்பாடு." என விவரிக்கப்படுகிறது." ஒரு உணவுவழித்தடத்திற்கு அடிப்படையாக அமைவது நீர்ப்பிடிப்பு வழித்தடனமாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட வகை நீர்ப்பாசன வசதி உடைய இடங்களில் ஒரே மாதிரியான பயிர்வகைகள் விளைவிக்கப்படுகின்றன. இதன் மூலம், உணவுப்பொருட்களை கலப்பின சமூக மற்றும் இயற்கையான கட்டமைப்புகளாகக் கருதலாம்.




</doc>
<doc id="366845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366845" title="தமிழ் கற்றல் அட்டைகள்">
தமிழ் கற்றல் அட்டைகள்

தமிழ் மொழி எழுத்துக்களை கற்பதில் பின்தன்ங்கிய மாணவர்கலளுக்கு உதவும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட அட்டைகள் தமிழ் கற்றல் அட்டைகள் எனப்படும். இந்த அட்டைகத் தொகுப்பில் மொத்தம் 32 அட்டைகள் உள்ளன.
இந்த அட்டைகத் தொகுப்பை உருவாக்கியவர் , பொள்ளாச்சி நசன் என்று தன் பெயரை வழங்கும் மணிப்பிள்ளை நடேசன் 
நசன் என்னும் மணிப்பிள்ளை நடேசன் நசன் சிதம்பரத்தில் பிறந்தார். சிதம்பரம் (தென்னாற்காடு மாவட்டம்) வரவரமுனி பாடசாலையில் தொடக்கக்கல்வியைக் கற்றார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் விலங்கியல் 1974 ஆம் ஆண்டில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். ஆசிரியருக்கான பட்டப்படிப்பை 1980 இல் முடித்து முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியராகப் பதவி ஏற்றார். ஆசிரியர் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில் முதுநிலை விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.
மொத்தம் உள்ள 32 அட்டைகளில் முதல் 16 அட்டைகள் மெய் எழுத்துக்களை கற்கும் வகையில் படங்களுடன் சிறுசிறு சொற்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மீதமுள்ள அட்டைகளில் உயிர்,உயிர்மெய் எழுத்துக்களை கற்கும் வகையில் படங்களுடன் சிறுசிறு சொற்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அட்டைகளில் தினம் ஒன்று அல்லது இரண்டு அட்டைகள் படிப்பதன் மூலம் இரண்டு அல்லது 4 வாரத்தில் தமிழ் மொழி எழுத்துக்களை வாசிப்பதில் சிறந்த முன்னெற்றம் கானளாம்


</doc>
<doc id="366848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366848" title="கிருஷ்ணகிரி பால் பண்ணை">
கிருஷ்ணகிரி பால் பண்ணை

கிருஷ்ணகிரி பால் பண்ணை என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கிருஷ்ணகிரி நகரில் செயல்படும் அரசு பால் பண்ணையாகும். இது கிருஷ்ணகிரி தருமபுரி சாலையில் அமைந்து உள்ளது. இந்த பால் பண்னை அமைந்துள்ள இடத்தின் பரப்பளவு 27 ஏக்கர் ஆகும். இங்கு 400க்கும் மேற்ப்பட்ட பணியாளர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இந்த பால் பண்னைக்கு 20 சொசைட்டிகளிலிருந்து பால் பெறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366849" title="கிளைட்டெல்லம்">
கிளைட்டெல்லம்

கிளைட்டெல்லம் என்பது மண்புழுக்கள் மற்றும் அட்டைப்புழுக்களின் தலைக்கு அருகேயுள்ள உடல் சுவரில் கண்டங்கள் அற்ற ஓா் தடிமனான சுரப்பிப்பகுதியாகும்.  இது முட்டைகளை வைப்பதற்கான ஒரு பிசுபிசுப்புத் திரவத்தைச் சுரக்கிறது.

இது உடலின் ஆரம்பத்திலிருந்து (14, 15 மற்றும் 16 வது கண்டங்களில்) 2 செமீ (0.79 அங்குலம்) உள்ளது. அதன் முக்கிய செயல்பாடு புழு முட்டைகளை சேமிப்பதாகும்.

கிளைட்டெல்லம்  இனப்பெருக்க அமைப்பான கிளீடெல்லேட்ஸின் ஒரு பகுதியாகும்.  இது வளைத்தசைப் புழுக்களின் துணைத் தாெகுதிகளான oligochaetes (மண்புழுக்கள்) மற்றும் ஹிரூடினைன்ஸ் (அட்டைப்புழுக்கள்) ஆகியவற்றில் காணப்படும். கிளைட்டெல்லம் என்பது மேற்புறத்தோலில் காணப்படும் ஒரு தடிப்பான பகுதியாகும்.  இப்பகுதியில் நிறமிகள் மங்கிக் காணப்படும். முட்டைகளைப் பாதுகாக்கும் கூட்டை உருவாக்க காேழைத்திரவத்தை இது சுரக்கிறது. சில வளைத்தசைப்புழுக்களில் இந்த உறுப்பு  பால் இனப்பெருக்கத்திற்குப் பயன்படுகிறது. முதிா்ச்சியடைந்த புழுக்களில் தெளிவாகத் தொியும் கிளைட்டெல்லத்தை  இளம் புழுக்களில்  கண்டறிவது கடினம். அட்டைப்புழுக்களில், இது குறிப்பிட்ட ஒரு பருவகாலத்தில் தோன்றுகிறது. அதன் நிறம் வளைத்தசைப்புழுக்களில் உள்ளதை விட சற்றே மங்கிக் காணப்படும். உயிருள்ள கண்டங்கள் சில சமயங்களில் கிளைட்டெல்லத்தை மூடிப் பாதுகாக்கும்.


</doc>
<doc id="366850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366850" title="கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி சட்டம்">
கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி சட்டம்

கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி சட்டம் என்பது கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி தொடர்பான சட்டத்திற்கு ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பங்கு குறுகிய தலைப்பு ஆகும்.

1786 முதல் 1858 வரை கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி (பணம்) சட்டங்கள் பின்வருமாறு:
1859 முதல் 1893 வரை கிழக்கு இந்தியக் கடன்களுக்கான சட்டங்கள் கீழ்க்கண்ட சட்டங்களின் கூட்டுப் பெயராக இருந்தன:



</doc>
<doc id="366851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366851" title="ஹெகடேயஸ்">
ஹெகடேயஸ்

ஹெகடேயஸ்  (Hecataeus)   

ஹெகடேயஸ்  கி.மு. ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் , கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில்  வாழ்ந்தவர். " எகிப்து நைல் நதியின் நன்கொடை " என்ற வாசகத்திற்கு சொந்தக்காரர்.

படைப்புகள் ;

1. விசாரணைகள் ( Historiai)

      வரலாற்றை நடுநிலையோடு எழுதியதற்கான சான்று." நான் எதை உண்மை என்று கருதுகின்றேனோ அதைப்பற்றியே எழுதுகிறேன் " என்றே தனது குறிப்பை ஆரம்பித்துள்ளார் .

2. நில உலகைச்சுற்றி  ( Ges periods or Circuit of Earth)

      இந்நூலில் நில உலகை ஐரோப்பா , ஆசியா என பிரித்து விவரித்துள்ளார் .

3.உலகை சுற்றிய பயணிகள் ( Travellers Around the World ) 

     இந்நூல் பர்சியாவை பற்றியது 

4. உள்ளூர் வம்சாவளிகள் ( Book of Local Geneologies )

  இந்நூல் உள்ளூர் வம்சாவளிகளை பற்றியது 


</doc>
<doc id="366857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366857" title="ஐரோப்பிய ஆசிய நாணல் கதிர்க்குருவி">
ஐரோப்பிய ஆசிய நாணல் கதிர்க்குருவி

ஐரோப்பிய ஆசிய நாணல் கதிர்க்குருவி ("Eurasian reed warbler") அல்லது நாணல் கதிர்க்குருவி (Acrocephalus scirpaceus) உலகத்திலேயே பழமையான கதிர்க்குருவி ஆகும். இது அக்ரோசெபலஸ் போினத்தில் உள்ளது. இவ்வினங்கள் ஐரோப்பா கண்டம் முதல் வெப்ப மண்டல பகுதியான மேற்கு ஆசியா வரை இப்பறவைகள் காணப்படுகின்றன. 

இவை குளிர்காலத்தில் ஆப்பிாிக்காவின் துணை சகாரா பகுதிக்கு இடம் பெயர்கின்றன. அக்ரோசெபலஸ் என்பது போினப் பெயர், இது பழமையான கிரேக்க மொழிச் சொல், 'அக்ரோஸ்' வில் இருந்து வந்தது, இதற்கு உயரமான தலை என்று பொருள். நியுமேன் மற்றும் நியுமேன் என்பவர் 'அக்ரோஸ்' என்றால் 'கூர்மையான முனை' என்கிறார். 'சிர்பாசியஸ்' என்பது லத்தின் மொழிச் சொல் இதன் பொருள் 'நாணல்' ஆகும்.

மரத்தில் வாழக்கூடிய சிறிய இன இப்பறவைகள் பொதுவாக நாணல் படுகைகளிலும், புதர்களிலுமே காணப்படுகிறது. நாணல்களுக்கு இடையே கூடை போன்ற கூட்டினுள் 3-5 முட்டைகளையிடுகின்றன. 10 அல்லது 11 நாட்களில் முட்டை பொாித்து குஞ்சு வெளிவருகின்றன. ஒரே வாழ்க்கைத் துணையுடன் வாழக்கூடிய சிற்றினத்தைச் சார்ந்தது.



</doc>
<doc id="366861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366861" title="டெல்லி சுல்தானியம்">
டெல்லி சுல்தானியம்


</doc>
<doc id="366865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366865" title="நவுகா சரித்திரம்">
நவுகா சரித்திரம்

நவுகா சரித்திரம், தெலுங்கு மொழியில் கீர்த்தனைக்களுக்கு பெயர் பெற்ற தியாகராஜர் இயற்றினார். யமுனை ஆற்றில் கண்ணனும், கோபியர்களும் நிகழ்த்தியப் படகுப் பயணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இருபத்து மூன்று பாடல்களால் இயற்றப்பட்ட இசை நாட்டிய நாடக நூலாகும். 

பக்தி மார்க்கத்தில் சரணாகதி தத்துவமே இறுதியானது. பக்தியின் சாரமும் அதுதான் என்பதை விளக்கும் படைப்பு இந்நூல். மனித முயற்சிகள் எல்லாம் கைவிடும் நிலையில் இறைவன் ஒருவனே நம்பிக்கைக்குரியவன் என்பதை உணரவைக்கும் கவிதை நாடகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="366866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366866" title="கோமியம்">
கோமியம்

இந்து மதத்தைப் பொறுத்தவரை பசு தெய்வமாகவே வணங்கப்படுகிறது. பசுவின் உடலின் ஒவ்வொரு பாகத்திலும் தெய்வங்கள், தேவர்கள் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.இப்படிப்பட்ட பசுவின் சிறுநீரை கோமியம் என்கிறோம்.

பசுவின் சிறுநீரும் (கோமியம்) மருத்துவ குணம் மிக்கதாகவே இருக்கிறது.பசுவின் சிறுநீரில் எண்ணற்ற நோய் எதிர்ப்பு சக்தி உள்ளது. இதன் காரணமாகவே வீடுகளில் கிருமிகள் அண்டாமல் பாதுகாக்க அடிக்கடி பசுவின் சிறுநீர் தெளிக்கின்றனர் முன்னோர்கள். இதன் காரணமாகவே கிரஹப் பிரவேசத்தின் (புதுமனை புகு விழா) போது வீட்டிற்குள் கோமியம் தெளிப்பதையும், பசுவை வீட்டைச் சுற்றில் வலம் வர வைத்து அதனை வீட்டிலேயே சிறுநீர் கழிக்க வைப்பதையும் இந்து மதத்தினர் கடைப்பிடிக்கின்றனர். இதன் காரணமாக அந்த வீட்டிற்கு இறைவன் அருள் கிடைக்கும் என்பது நம்பிக்கை.

பஞ்சகாவ்யா ஒரு அங்ககப் பொருள். இது செடியின் வளர்ச்சியை உயர்த்தியும் நோய் பற்றாநிலையையும் கொடுக்கும்.இந்த பஞ்சகாவ்யா தயாரிப்பதற்கு கோமியம் (மாட்டின் சிறுநீர்) பயன்படுகிறது.

பசுவிடமே இருந்து ஐந்து பொருள்களால் தயாராவது பஞ்சகவ்யம். பசுவின் கோமியமானது வாதம்,பித்தம்,கபம்,தோல் நோய்,நீரிழிவு நோய்,சிறுநீரகப் பிரச்சினை போன்ற நோய்களைக் குணப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.மேலும் நினைவாற்றலை அதிகரிக்கவும் இது பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366868" title="தாலியின் ஒன்பது நூலிழை">
தாலியின் ஒன்பது நூலிழை

 ஒன்பது நூலிழையின் விளக்கம் மாங்கல்ய சரடு 9 இழைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொனறும் ஒவ்வொரு நற்குணங்களைக் குறிக்கிறது. தெங்வீக குணம், தூய்மைக்குணம், மேன்மை, தொண்டு, தன்னடக்கம, ஆற்றல், விவேகம், உண்மை உள்ளதை உள்ளபடி புரிந்து கொள்ளுதல் இத்தனை குணங்களும் ஒரு பெண்ணிடம் இருக்க் வேண்டும் என்பதற்காகத் தான் ஒன்பது இழைகள் கொண்ட திருமாங்கல்யசரடு அணியப்படுகிறது.

தாலியின் மூன்று முடிப்புகளும் சிவா, பிரம்மா, விஷ்ணு ஆகிய மும்மூர்திகளும் காத்து நிற்ப்பர் என்பது ஐதீகம்
https://in.answers.yahoo.com/question/index?qid=20110917215433AAFXrgu
http://www.bhattar.com/html/rituals_of_h...
http://en.wikipedia.org/wiki/Mangalsutra
http://www.eegarai.net/t64521-topic
http://in.answers.yahoo.com/question/index?qid=20090311010025AANaGqU
http://in.answers.yahoo.com/question/index?qid=20110117222831AAadto9


</doc>
<doc id="366869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366869" title="வளர்ச்சி">
வளர்ச்சி

 ஓர் உயிரின் உருப்பெருக்கம் (அ) அளவு அதிகரித்தலை வளர்ச்சி என்கிறோம். ஒரு குழந்தை வளர்ச்சியடையும் போது அதன் உயரம், எடை, அளவு, பருமன் போன்றவை அதிகரித்தல்.



</doc>
<doc id="366871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366871" title="ஆரத்தி">
ஆரத்தி

ஆரத்தி என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தீபங்களை ஏற்றி வழிபடும் இந்து சமயத்திலுள்ள தெய்வ வழிபாட்டின் முறையாகும். இவ்வாறு வழிபடும் போது பாடப்படும் பாடல்கள் ஆரத்திப் பாடல்கள் எனப்படுகின்றன.

'ஆர்தி' என்கிற ஆங்கில வார்த்தை 'ஆரத்தி' என்கிற தமிழ்ச் சொல்லிருந்து வந்தது.ஆரம் + தீ = ஆரத்தி, ஆரம் என்பது வட்டவடிவமான மற்றும் தீ என்பது இங்கு ஒளி என்னும் பொருளில் வருகிறது.சமஶ்கிருதத்தில் 'ஆரத்திக்யம்'(Sanskrit: आरार्तिक्यं) என்கிற சொல் ஆரத்தியைக் குறிக்கின்றது. மேலும் இது 'மகாநீராஞ்சனா' எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.

ஆரத்தி எடுக்கும் வழக்கம் பழங்காலத்திலிருந்தே பின்பற்றிவரும் 'வேள்வி' செய்யும் முறையிலிருந்து வந்தது. பாரம்பரிய முறைப்படி, ஆரத்தி எடுக்கும்பொழுது பூக்கள், நெய் அல்லது எண்ணெய் ஊற்றிய விளக்குகளை பயன்படுத்துவர். இவை முறையே பூமி,நீர் மற்றும் [[வெப்பம்|த்தைக் குறிக்கிறது. தூப மற்றும் தீப ஆரத்தி வழிபாடு மூலம் நமது புலன்களை எல்லாம் முன்னிருத்தி இறைவனின் அருளைப் பெறலாம். 

பூஜை அல்லது பஜனை முடியும் போது ஒன்று முதல் 5 முறை வரை ஆரத்தி எடுப்பார்கள். ஆரத்தி தட்டில் விளக்கு இருக்கும். ஆரத்தி எடுக்கும் போது தனி நபரையோ அல்லது தெய்வங்களைப் பற்றிய பாடல்களைப் பாடுவார்கள். இதில் பல முறைகள் இருந்தாலும் அனைத்திலுமே ஆரத்தி தட்டில் உள்ள விளக்குச்சுடர் என்பது தெய்வ சக்தியைக் குறிக்கிறது. கோவிலில் உள்ள தெய்வத்திற்கு ஆரத்தி எடுத்த பின்பு பூசாரி அதை வெளியில் உள்ள அனைவருக்கும் காண்பிப்பார். அவர்கள் தம் கைகளால் தொட்டு கும்பிடும் பொழுது தெய்வ அருள் கிடைக்கிறது என நம்பப்படுகிறது. 

[[வெள்ளி]], [[பித்தளை]] மற்றும் [[தாமிரம்]] போன்ற உலோகங்களில் ஆரத்தி தட்டு செய்யப்படுகிறது. இதில் பதப்படுத்தப்பட்ட அரிசி மாவு அல்லது மண் அல்லது உலோகத்தால் ஆன விளக்கை வைப்பார்கள். அந்த விளக்கில் நெய் அல்லது எண்ணெய் ஊற்றுவர். பஞ்சு அல்லது [[பருத்தி]]யிலான திரியினை (ஒற்றைப்படையில்) வைத்து விளக்கு ஏற்றுவார்கள். சிலசமயம் [[கற்பூரம்]] பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இதில் பூக்கள், வாசனை [[ஊதுவத்தி]] மற்றும் '[[அட்சதை]]' இருக்கும்.சில கோவில்களில், பூசாரிகள் ஆரத்தி தட்டுக்கு பதிலாக நெய் தீபம் உபயோகிக்கிறார்கள்.

ஆரத்தி ஒளியில் இறைவனைக் காணும் பக்தர்கள் மனம் நெகிழ்ந்து நன்றி மற்றும் இறையுணர்வில் திளைக்கின்றனர். இது நீர்,நிலம்,வாயு,ஆகாயம்,நெருப்பு ஆகிய பஞ்ச பூதங்களைக் குறிக்கிறது. சில கோவில்களில் அந்தந்த சமூகத்திற்கு ஏற்ப ஆரத்தி எடுக்கப்படுகிறது. வீடுகளில் பூஜையின் போதும் ஆரத்தி எடுப்பார்கள்.

விஞ்ஞானமும் நவீன வாதமும், முற்போக்கு வாதமும் எல்லாம் நம் சமூகத்தில் மிகவும் செல்வாக்கு செலுத்தியிருந்த போதிலும் சில நம்பிக்கைகள் இன்றும் தவிர்க்க முடியாதவையாக நீடித்து நிற்கின்றன. இதில் ஒன்றுதான் ஆரத்தி எடுத்தல். தூரத்துப் பயணங்கள் முடித்து வரும் குடும்பத்தினர் திருமணம் முடிந்து வரும் மணமகன், மகப்பேறு முடிந்து வரும் தாய் போன்றோருக்கும் பொதுவாக ஆரத்தி எடுப்பதுண்டு. தண்ணீரில் மஞ்கள் அரைத்துச் சேர்த்து அதில் சிறிது சுண்ணாம்பு சேர்க்கப்படும். அப்போது மஞ்களுடன் சேர்ந்து சுண்ணாம்பு சிவ்ப்பு நிறமாக மாறும். இதனை ஒரு அகலமான பாத்திரத்தில் எடுத்து அதற்கு இரு பக்கங்களிலும் இரண்டு சூடங்கள் மூலம் தீச்சுடர் எழுப்பி சம்பந்தப்பட்ட நபரின் உடலை முழுமையாக மூன்று சுற்று சுற்றி அதனை தெருவில் ஊற்றுவர். மஞ்சள் மற்றும் சுண்ணாம்புக்கு கிருமிகளை அழிக்கும் திறன் உண்டு என்பதை நாம் கண்டறிந்துள்ளோம். அந்த நபரின் மேல் வந்து சேர்ந்திருக்கும் விஷ அணுக்களை அழிப்பதே ஆரத்தியின் நோக்கம்.

நூல் ஓலைச்சுவடி
ஆசிரியர் முனைவர் வெங்கானூர் பாலகிருஷ்ணன், தமிழாக்கம் ரஞசன் சுவாமிதாஸ்
பதிப்பகம் அடோன் பப்ளிஷிங் குருப்
பதிப்பு 2014

[[பகுப்பு: அரியலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:இந்து சமய வழிபாட்டுச் சடங்குகள்]]

</doc>
<doc id="366872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366872" title="மஞ்சள் பயன்">
மஞ்சள் பயன்

மஞ்சள் பயன்
இது ஒரு இயற்கையில் கிடைக்கும் கிருமி நாசினி. நம் முன்னோர்கள் இதன் பயன் கருதி அன்றாட வாழ்வில், இதை பயன்பாட்டில் கொண்டு வந்தனர்.

1.நிலை வாசக்காலில் மஞ்சள் பூசுவது.

2.கோடை காலத்தில் மாரியம்மன் பண்டிகையின் போது மஞ்சள் நீரில் நனைத்த ஆடை அணிவது.

3.மஞ்சள் நீரை அதிக அளவு பயன் படுத்தி தோல் நோயிலிருந்து பாதுகாத்தல்.

4.சமையலில் மஞ்சள் பயன்படுத்துவது.

இப்படியாக, நம் முன்னோர்கள் மஞ்சளை வருமுன் காக்கும் மருந்தாகவும், வந்த நோயை தீர்க்கும் மருந்தாகவும் பயன்படுத்தினர்.


</doc>
<doc id="366874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366874" title="உடல் வளர்ச்சியில் நாளமில்லாச் சுரப்பிகளின் பங்கு">
உடல் வளர்ச்சியில் நாளமில்லாச் சுரப்பிகளின் பங்கு

· நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் சுரக்கும் வேதிப் பொருட்கள் ஹார்மோன்கள் எனப்படும்.
· நாளமில்லாச் சுரப்பிகள் தான் சுரக்கும் வேதிப் பொருட்களை நாளங்களின் உதவியால் நேரடியாக இரத்தத்தில் கலந்து செயல்படுத்தும் உறுப்பை அடைகிறது.









</doc>
<doc id="366875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366875" title="உலகம் எதை நோக்கி">
உலகம் எதை நோக்கி

அறிஞர்களுகம் மேதைகளும் உலகை விஞ்ஞானத்தின் பாதையில் அழைத்து வியப்பில் ஆழ்த்துகின்றனர்

விஞ்ஞானம் மெய்ஞானத்துடன் இணையும்போது ஆக்கப்பூர்வமான செயல்களாகவும் விஞ்ஞானம் அஞ்ஞானத்துடன் இணையும் போது அழிவை நோக்கியும் செல்கின்றது.

முதலாவது தன்னை அறிகிறவன். தன் அருகில் இருப்பவனை அறிகிறான். அகில் உலகங்களில் உள்ளவற்றைப் பற்றியும் அறிய விழைகிறான். தீய இச்சைகள் என்ற மாயவரையில் சிக்குவது கிடையாது. இச்சைகளில் அடிமையாகாதவனாக உலகை வென்றவனாக மனிதனின் உயர்ந்ந்த மனிதர்களாக விளங்குகின்றனர். விஞ்ஞானம் இவர்களுக்க கைகொடுக்கிறது.

தன்னையே தான் ஏமாற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பதை அறியாமல், தன்னை அறியாமல் பிறரை அறியாமல் தன்னையே மற்றவர்களை விட திறமையானவன் என நினைத்து
தன்னையே ஏமாற்றிக்கொள்வதோடு தன்னை சுற்றி உள்ள அனைத்தையும் தன்னலம் என்ற ஆயுதம் கொண்டு அழத்து விடுகிறான்.

நூல் கல்விச் செய்தி
தலைப்பு விஞ்ஞானமும், மெய்ஞானமும்
ஆண்டு டிசம்பர் 2008
பக்கம் 72 
தலைப்பு உன்னை வெல்க - அப்துல் ரஹீம்
பதிப்பகம் யுனிவர்ஸல் ப்ப்ளிஷர்ஸ்
பதிப்பு 6 ஆம் பதிப்பு ஜுன் 2001
பக்கம் 106 -120


</doc>
<doc id="366876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366876" title="ஏலாக்குறிச்சி அடைக்கலமாதா கோயில்">
ஏலாக்குறிச்சி அடைக்கலமாதா கோயில்

ஏலாக்குறிச்சி அடைக்கலமாதா கோயில் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தின் ஏலாக்குறிச்சியில் உள்ள கிறிஸ்தவ ஆலயம் ஆகும். பெரம்பலூரில் இருந்து 65 கி.மீ. தொலைவிலும், திருச்சியில் இருந்து 80 கி.மீ. தொலைவிலும், சென்னையில் இருந்து 375 கி.மீ தொலைவிலும் ஏலாக்குறிச்சி அமைந்துள்ளது. 

ஏலாக்குறிச்சியில் மேரி மாதாவிற்கு தேவாலயம் ஒன்றைக் கட்டிய வீரமாமுனிவர், அடைக்கல அன்னை என்று பெயர் சூட்டினார். 

அரியலூரை ஆண்ட அரங்க மழவராய நைனார் என்ற மன்னர், தீராதநோயால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தபோது அடைக்கல அன்னையை வேண்டி குணமடைந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. 

இந்த ஆலயத்தை முன்னாள் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா, சுற்றுலா இடமாக அறிவித்து பல்வேறு வசதிகளை ஏற்படுத்தினார். கோடை விடுமுறையில் அதிகளவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த ஆலயத்திற்கு வந்து வழிபடுகின்றனர். 

ஆசியாவிலேயே மிக உயரமான 120 அடி ஜெபமாலை பூங்கா அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. இதில் 53 அடி உயர வெண்கலத்திலான அடைக்கலமாதா திருவுருவ சொரூபம் அமைக்கும் பணியும் முழு வீச்சில் நடைபெற்று வருகின்றது.


</doc>
<doc id="366878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366878" title="சகோதர உறவுகள்">
சகோதர உறவுகள்

சகோதர உறவு என்பது, ஒருதாய் வயிற்றுப் பிறப்பாளர்களுள் ஒருவரை, ஒரே மூல மரபினை உடையவர்களுள் ஒருவரை, ஒரே தாய் தந்தை உடையவர்களுள் ஒருவரைக் குறிக்கும். சில சமயம் தத்து எடுக்கப்பட்ட குழந்தைகளும் சகோதர உறவில் இடம்பெறுவர். உடன் பிறந்தவர்கள் ஒன்றாகவே வளர்க்கப்படுவதால் அதிகமான நேரத்தை ஒன்றாகவே செலவிடுகின்றார்கள். எனவே, அன்பு செலுத்தவும், விளையாடுவதற்கும், தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவும், ஒருவரையொருவர் சார்ந்து வாழவும் கற்றுக் கொள்கின்றார்கள். குழந்தைப் பருவத்தில் பெற்றோர்களின் மனப்பான்மை காரணமாக பல்வேறு முரண்பாடுகள் ஏற்பட்டாலும், சமூக வளர்ச்சி, முதிர்ச்சி காரணமாகப் பின்னால் ஆரோக்கியமான உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்கின்றார்கள்.



</doc>
<doc id="366881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366881" title="முதல் புத்த மாநாடு">
முதல் புத்த மாநாடு

முதல் பௌத்த சங்கம், கௌதம புத்தர் கிமு 483ல் பரிநிர்வாணம் அடைந்த பிறகு, புத்தரின் தலைமைச் சீடரான மகாகாசியபர் தலைமையில் கிமு 543ல் மகதப் பேரரசர் அஜாதசத்ருவின் ஆதரவில், இந்தியாவின் பிகார் மாநிலத்தில் உள்ள ராஜகிரகத்தில் நடைபெற்றது. 

முதல் பௌத்த சங்கக் கூட்டத்தில், புத்தரின் முதன்மைச் சீடர்கள் உட்பட ஏறத்தாழ 500 அருகதர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
முதல் பௌத்த சங்கக் கூட்டத்தில் கௌதம புத்தரின் பல்வேறுபட்ட போதனைகளை சுத்தபிடகம் , அபிதம்மபிடகம், மற்றும் வினயபிடகம் என மூன்று தலைப்புகளில் புத்தரின் முதன்மைச் சீடர்களான ஆனந்தர், மகாகாசியபர் மற்று உபாலி ஆகியோர் தொகுத்தனர். இம்மூன்று தொகுப்புகளைச் சேர்த்து திரிபிடகம் என்று அழைப்பர். இதுவே பௌத்தர்களின் மூலமான புனித நூல் ஆகும் . 

மேலும் பௌத்த விகாரையில் வசிக்கும் பிக்குகள் மற்றும் பிக்குணிகளின் நடத்தைகளை நெறிப்படுத்துவதற்கும் மற்றும் பௌத்த உபாசகர்கள் இல்லற வாழ்வில் கடைபிடிக்க வேண்டிய அறங்களையும் நெறிப்படுத்துவதற்குமான விதிகளை வகுப்பதே இதன் முக்கிய நோக்கமாக இருந்தது. 


 


</doc>
<doc id="366884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366884" title="பீர் முகம்மது தர்கா">
பீர் முகம்மது தர்கா

தமிழகத்தின் தென் மாவட்டமான கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற சூஃபி யாத்ரீக மையங்களில் பீர் முகம்மது அபா தர்காவும் ஒன்றாகும். இது தக்கலையில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழ் கவிஞராக இருந்த சுஃபி துறவியான பீர் மொஹம்மத் சாஹிப்பிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. தர்கா வளாகத்தில் தூக்கத்தின் சபதம் புனிதமானதாகக் கருதப்படுகிறது. வருடாந்திர திருவிழா ரஜப் மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த விழாவில் தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவிலிருந்து வரும் பக்தர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="366885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366885" title="மார்க்கஸ் டெரென்டியஸ் வாரோ">
மார்க்கஸ் டெரென்டியஸ் வாரோ

வாரோ போர்த்தளபதியாக இருந்து வரலாற்றாளனார் . இவர் படையெடுப்புகளுக்கிடையே பல்வேறு பொருள்களை பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார். இவர் தனது 89 ஆண்டுகால வாழ்வில் 620 தொகுதிகளை கொண்ட 74 புத்தகங்களைக் கொண்டது .
 இந்நூல் பண்டைக்கால ரோமானிய பேச்சு மொழியின் வார்த்தைகளின் வம்சாவளி பற்றியது .
இந்நூல் விவசாய வாழ்க்கையின் சிறப்பைக் கூறுகிறது.
 இந்நூல் நாட்டின் வளமும், வீரமும், ஒழுக்கமும் சமய நம்பிக்கையைப் பொறுத்தது என்ற கருத்து வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.
 இந்நூல் ரோமானிய கலாச்சாரத்தை விவரிக்கிறது.


</doc>
<doc id="366887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366887" title="அலையாத்தி காடுகள்">
அலையாத்தி காடுகள்

அலையாத்தி காடுகள் உலகம் முழுவதிலும் ஒரு சில பகுதிகளில் மட்டுமே வளரக்கூடிய அரிய வகை மரங்களின் தொகுப்பே அலையாத்தி காடுகள்.

அதிக வெப்பம் அதிக மழை இருக்கும் இடங்களில் மட்டுமே அலையாத்தி மரங்கள் வளரும். மற்றும் கடலோர முகத்துவாரப் பகுதிகள் உப்பங்கழிகள் ஆகியவை அலையாத்தி வளர ஏற்ற இடமாகும்.

தமிழ்நாட்டில் முத்துப்பேட்டை, பிச்சாவரம் ஆகிய பகுதிகளிலும் மேற்குவங்கத்தில் கங்கை - பிரம்மபுத்திரா ஆறுகளின் முகத்துவாரப் பகுதிகளிலும் இத்தகைய காடுகள் காணப்படுகின்றன.இந்த பகுதிகளில் கடல் நீரோடு ஆற்றுநீர் கலக்கும் போது உப்பின் அளவு குறைகிறது. இத உவர் நீர் எனப்படுகிறது. இந்த நீர் நிறைந்துள்ள உவர் நிலங்களில் அலையாத்தி காடுகள் அடர்ந்து வளர்கின்றன.

உவர் நிலப்பகுதிகளில் 60 வகையான மரங்கள் உள்ளன. பிச்சாவரத்திலும் முத்துப்பேட்டை பகுதியில் உள்ள தில்லைக்காடுகளிலும் 12 வகையான மரங்கள் உள்ளன. இதில் சுரபுன்னை வெண்கண்டல் கருங்கண்டல் ஆட்டுமுள்ளி பண்டிக்குச்சி நரிக்கண்டல் சிறுகண்டல் காகண்டல் தில்லை திப்பாரத்தை உமிரி என்ற மரங்களும் செடிகளும் மண்டியுள்ளன.

சுரபுன்னை வகையைச் சேர்ந்த மரங்களின் தண்டுகளில் இருந்து உருவாகும் வேர்கள் மணல் சேற்றுக்குள் இறங்கி விடுகின்றன. இவற்றுக்கு தாங்கு வேர்கள் என்று பெயர். வெண்கண்டல் மற்றுமு் உப்பாத்தா மரங்களின் வேர்கள் ஈட்டி போல பூமிக்கு வெளியிலும் நீட்டிக்கொண்டிருக்கும். சதுப்பு நிலப்பகுதியில் ஆக்ஸிஜன் அளவு குறைவாக இருக்கும்.எனவே சுவாசிப்பதற்காக இந்த வேர்கள் பூமிக்கு வெளியே தலையை நீட்டுகின்றன. ஆக்ஸிஜனை உள்ளிழுத்து மரங்கள் வாழ உதவி செய்கின்றன. இந்த அதிசய வேர்களை சுவாசிக்கும் வேர்கள் என்றும் பெயர். இப்படி நிலத்துக்கு அடியிலும் நிலத்திற்கு வெளியிலுமாக காணப்படும் வேர்கள் மண்ணோடு பின்னிப் பிணைந்து காணப்படுகின்றன.இந்த வேர்கள்தான் சுனாமியில் இருந்து முத்துப்பேட்டை மற்றும் சுற்றுப்பகுதிகளை காப்பாற்றியிருக்கின்றன.80 முதல் 100 மைல் வேகத்தில் வருகிற புயல் காற்றைக்கூட தடுத்து நிறுத்தும் வலிமை அலையாத்தி மரத்திற்கு உண்டு.கடலோட சீற்றத்தை தான் வாங்கிக்கொண்டு கடல் நீரின்வே கத்தை கட்டுப்படுத்தி விடும்.

மரங்களின் பயன்: 
மணல் அரிப்பை தடுக்கிறது.அலையாத்தி மரங்களின் வேர்கள் கடலோர மணலை இறுகச் செய்து மணல் அரிப்பை தடுக்கிறது.


</doc>
<doc id="366888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366888" title="சுர்க்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சுர்க்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சுர்க்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:सुरखी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:037) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சுர்க்கி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பருல் சாகு கேசரி" உள்ளார். 

 


</doc>
<doc id="366889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366889" title="அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, பருகூர்">
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, பருகூர்

பருகூர் அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் பர்கூரில் உள்ள ஒரு பள்ளியாகும். இப்பள்ளி பர்கூரில் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகத்திற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியில் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலை வகுப்பு மாணவர்கள் அறிவியல் பாடப்பொருளை எளிதாக புரிந்து கொள்வதற்காக அறிவியல் ஆய்வகம் அமைந்துள்ளது.

ஆய்வகத்தில் 4 அறைகள் உள்ளன. அவை 1. செய்முறை அறை 2. ஆயத்த அறை 3. இருட்டு அறை 4. பொருள்கள் பாதுகாக்கப்படும் அறை ஆகும்.


</doc>
<doc id="366890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366890" title="தியோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தியோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தியோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: देवरी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:038) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

தியோரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் சேர்ந்த "ஹர்ஷ் யாதவ்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366893" title="ரேஹ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ரேஹ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ரேஹ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:रहली विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:039) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

ரேஹ்லி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கோபால பார்கவா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366894" title="அடிப்படை ஆதாரம்">
அடிப்படை ஆதாரம்

கணிதத்தில் ஒரு அடிப்படை ஆதாரம் ("elementary proof") என்பது அடிப்படை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு கணித நிறுவல் ஆகும். மேலும் குறிப்பாக, சிக்கலான பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தாத சான்றுகளைக் குறிப்பிடுவதற்காக எண் கோட்பாட்டில் இந்த சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில நேரங்களில், பகா எண் கோட்பாடு போன்ற சில கோட்பாடுகளை "உயர்" கணிதத்தைப் பயன்படுத்தி மட்டுமே நிரூபிக்க முடியும். எனினும், காலப்போக்கில், இந்த முடிவுகள் பல அடிப்படையான நுட்பங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி நிருபிக்கப்பட்டுள்ளன.

இதன் பொருள் எப்போதுமே துல்லியமாக வரையறுக்கப்படவில்லை என்றாலும், இந்த சொல் பொதுவாக கணிதப் வாசகங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு அடிப்படை ஆதாரம் அவசியம் எளிதானது அல்ல, புரிந்து கொள்ள எளிதாக இருக்கும்: சில அடிப்படை ஆதாரங்கள் மிகவும் சிக்கலான முடியும்.

பகா எண் தேற்றத்தின் அடிப்படையில் அடிப்படை மற்றும் அடிப்படை அல்லாத சான்றுகளுக்கு இடையே வேறுபாடு இருப்பதாக முக்கியமாக கருதப்படுகிறது. இந்தக் தேற்றம் 1896 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் ஜாக் ஹதாமார்ட் மற்றும் சார்லஸ் ஜீன் டி லா வள்ளி-பௌஸ்சின் ஆகியோரால் சிக்கலான பகுப்பாய்வு மூலம் நிரூபிக்கப்பட்டது. பல கணிதவியலாளர்கள் பின்னர் தத்துவத்தின் அடிப்படை ஆதாரங்களைத் தயாரிக்க முயன்றனர். ஜி. எச். ஹார்டி வலுவான இட ஒதுக்கீட்டை வெளியிட்டார்: அவர் முடிவுகளின் அத்தியாவசிய "ஆழம்" அடிப்படை ஆதாரங்களை நிராகரித்தது என்று கருதினார்: 

இருப்பினும், 1948 ஆம் ஆண்டில், அட்லெல்பெர்க் புதிய முறைகளை உருவாக்கி, பகா எண் தேற்றத்தின் அடிப்படை ஆதாரங்களை கண்டுபிடித்தார்.

பல-தத்துவார்த்த விளைவின் ஆதாரத்துடன் தொடர்புடைய "அடிப்படை" என்ற கருத்தின் ஒரு சாத்தியமான முறையானது, பீனோ கணிதத்தில் சான்றுகள் மேற்கொள்ளப்படக்கூடிய கட்டுப்பாடு ஆகும். இந்த அர்த்தத்தில், இந்த  அடிப்படை ஆதாரமாகும்.

ஹார்வி பிரீடுமேன், "கணித ஆண்டுத்தொகுப்பேடுகளில் வெளியிட்ட ஒவ்வொரு கோட்பாடும், அதன் அறிக்கையானது மட்டுமே கணித பொருள்களை உள்ளடக்கியது. இதனை அடிப்படை எண்கணிதத்தில் நிரூபிக்க முடியும்" இந்த அனுமானத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அடிப்படை எண்கணிதத்தின் வடிவம் முழுமையான எண்கணித மற்றும் கணித தூண்டுதல் பற்றிய சிறிய தொகுதிகள் ஆகும். உதாரணமாக, இந்த அனுமானத்தின் படி, பெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம் ஒரு அடிப்படை ஆதாரத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; பெர்மாவின் கடைசி கோட்பாட்டின் துல்லியமான ஆதாரம் அடிப்படை அல்ல. எனினும்,  இந்த கோட்பாட்டில் நிரூபிக்க முடியாத வகையில், அதிவேக விரிவான சார்புகள் இருப்பதைப் போன்ற எண்கணிதம் பற்றிய மற்ற எளிய அறிக்கைகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="366895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366895" title="கன்னட கல்வெட்டுகள்">
கன்னட கல்வெட்டுகள்

சுமார் 25000 கல்வெட்டுகள் கன்னடமொழியில் உள்ளன. இவைகள் கடம்பர்கள் , மேற்கு கங்கை வம்சம்,ராஷ்டிரகூடர்கள், சாளுக்யர்கள், ஓய்சாளர்கள் ,
 விஜயநகர பேரரசுபோன்ற ஆட்சியாளர்களால் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இவைகளில்   புத்த மற்றும் சமண மதங்கள்  தொடர்பான கல்வெட்டுகளே அதிகமாக உள்ளன. பெரும்பாலும் எழுத்து பொறிப்புகள் கல்லிலோ ("ஷிலாஷாசனா") அல்லது செப்பு தகடுகளிலோ ("ரதாமரஷாசனா"). , 
கன்னடம் கல்வெட்டுகள் (பழைய கன்னடம், கடம்ப எழுத்து)வரலாற்று  நடுகற்கள், நாணயம் , தூண்கள் , பாறைகள் 
மற்றும் கோவில் சுவர்களில் காணப்படுகிறது.

கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் கன்னடத்தை பின்வருமாறு  பிரிக்கலாம்,  ஆரம்பகால " கன்னடம், முன் பழைய கன்னடம், பழைய கன்னடம், மத்திய கன்னடம் மற்றும் புதிய கன்னடம்".


</doc>
<doc id="366896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366896" title="மகாநந்தன்">
மகாநந்தன்

மகாநந்தன் என்பவா் சிசுநாக வம்சத்தை சோ்ந்த மன்னன் ஆவாா். இவா் இந்திய துணைக்கண்டத்தில், பழங்கால இந்தியாவில் பாடலிபுத்திரம் என்ற நகரத்தை வுற்றியுள்ள (தற்போதைய பாட்னா மற்றும் பீகாா்) பகுதிகளை ஆட்சிப் புாிந்தாா்.

புராணங்களின் பட்டியல் சிசுநாக வம்சத்தின் ஒன்பதாவது மன்னனாக நந்தவர்த்தனும் மற்றும் அவரது மகன் மகாநந்தன் பத்தாவது மற்றும் கடைசி மன்னனாக ஆட்சிப் புாிந்தனா்.மகாநந்தன் அவரது சூத்திர மனைவிக்கு பிறந்த தவறான வழியில் பிறந்த மகாபத்மநந்தனால் கொல்லப்பட்டாா்.



</doc>
<doc id="366897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366897" title="கூத்தனூர் மகா சரஸ்வதி கோயில்">
கூத்தனூர் மகா சரஸ்வதி கோயில்

கூத்தனூர் மகா சரஸ்வதி கோயில் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய முஸ்லீம் நகரமான கூத்தனூரில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவிலாகும். இது  இந்து சமயக் கல்விக் கடவுளான சரஸ்வதிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.

சரஸ்வதிக்கு தமிழகத்தில் உள்ள ஒரே இந்து கோவிலாகும். [ [] தமிழக கவிஞர்களான ஒட்டக்கூத்தர்  மற்றும் கம்பர் ஆகியோர் இக் கோயிலைப் பற்றிப்  புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்கள். [1] [2] விஜயதசமி திருவிழா இக்கோயிலில் கொண்டாடப்படும் மிக பிரபலமான திருவிழாவாகும்..


</doc>
<doc id="366899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366899" title="சிதைந்த குறைக்கடத்தி">
சிதைந்த குறைக்கடத்தி

ஒரு சீரழிவு குறைக்கடத்தி என்பது ஒரு உயர் மட்ட மாசு கொண்ட ஒரு குறைக்கடத்தி ஆகும். இது குறைக்கடத்தியை விட உலோகம் போன்று செயல்படத் துவங்குகிறது. 

At moderate doping levels the dopant atoms create individual doping levels that can often be considered as localized states that can donate electrons or holes by thermal promotion (or an optical transition) to the conduction or valence bands respectively. At high enough impurity concentrations the individual impurity atoms may become close enough neighbors that their doping levels merge into an impurity band and the behavior of such a system ceases to show the typical traits of a semiconductor, e.g. its increase in conductivity with temperature. On the other hand, a degenerate semiconductor still has far fewer charge carriers than a true metal so that its behavior is in many ways intermediary between semiconductor and metal.

Many copper chalcogenides are degenerate p-type semiconductors with relatively large numbers of holes in their valence band. An example is the system LaCuOSSe with Mg doping. It is a wide gap p-type degenerate semiconductor. The hole concentration does not change with temperature, a typical trait of degenerate semiconductors.

Another well known example is indium tin oxide. Because its plasmon frequency is in the IR-range it is fairly good metallic conductor, but transparent in the visible range of the spectrum.


</doc>
<doc id="366900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366900" title="ஆலங்குடி நாடியம்மன் கோவில்">
ஆலங்குடி நாடியம்மன் கோவில்

'ஆலங்குடி நாடியம்மன் திருக்கோயில்' ஆலங்குடி நாடியம்மன் கோவில் அந்த ஊர் காவல் தெய்வமாக மக்களால் நம்பப்படுகிறது. ஆடி மாதம் முழுவதும் அம்மனுக்கு சிறப்பு அபிஷேகம் அலங்காரம் நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் நடக்கும் மது எடுப்பு திருவிழா மிகவும் சிறப்பானது ஆகும்.

நாடியம்மன்
புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடி வட்டத்தில் நாடியம்மன் என்ற பெண் தெய்வத்தை மக்கள் வழிபட்டு வருகின்றனர்.(நாடி+அம்மன்= நாடியம்மன்) தன்னை நாடிவந்து வழிபடுபவர்களுக்கு நல்லதை செய்யும் அம்மன் என்பதால் நாடியம்மன் என அழைக்கப்படுகிறாள். இந்நாடியம்மன் பெரியநாடியம்மன், சின்ன நாடியம்மன் என்று இரு தெய்வங்களாக வழிபடப்படுகின்றனர். இத் தெய்வங்கள் இரண்டும் அக்கா தங்கைகளாக வாழ்ந்தவர்கள் என்று வாய்மொழிக்கதைகள் கூறுகின்றன. ஆடி மாதத்தில் இத்தெய்வங்களுக்கு விழா எடுக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366905" title="கவிகொண்டல வெங்கடராவ்">
கவிகொண்டல வெங்கடராவ்

  ஆந்திராவை சார்ந்த சிறந்த தெலுங்கு மொழி எழுத்தாளர் .

இவர் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டம் ஸ்ரீரங்கப்பட்டினத்தில் 1892 சூலை இருபதாம் நாள் பிறந்தார்.1910 ஆண்டு முதல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் அடுத்த ஐம்பது ஆண்டுகளில்  இருநூற்றிற்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், விசனசதானமு மற்றும் இன்பா கோட்டா ஆகிய இரு நாவல்கள், நூற்றுக்கணக்கான கவிதைகள் ற்றும் பாடல்களைப்  படைத்துள்ளார்.

கவிகொண்டல வெங்கட ராவ் இயற்கைச் சார்ந்த கவிதைகள் பல படைத்துள்ளதால் இயற்கைக்கவி என்று அனைவராலும் போற்றப்பட்டார்.இவரது நண்பர் மற்றும் வழிகாட்டியான கவிஞர் மற்றும் ஓவியரான, அரசாங்க கலைக் கல்லூரியின் முதல்வர் ஆஸ்வால்ட் கென்றி அவர்களால், "ஆந்திர " என அழைக்கப்பட்டார் .ஆதிவி பாபிராசு, தமருலா ராமா ராவ், ஆஸ்வால்ட் கென்றி மற்றும் கவிகொண்டல வெங்கடாராவ் ஆகியோர்  நல்ல நண்பர்களாக வாழ்ந்தனர்.  கவிகொண்டலா அவர்கள் தமது பதினாறாம்  வயதிலேயே ஆங்கிலத்தில் கவிதை எழுதத் தொடங்கினார். ஆனால் தெலுங்கில் பாடல்களை எழுதும்படி  திரு. கேட்ரி அவரை ஊக்குவித்தார். 

1969 சூலை நான்காம் நாள் அன்று கவிகொண்டல வெங்கட ராவ் குண்டூரில் இயற்கை எய்தினார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Kavikondala_Venkata_Rao

https://en.wikipedia.org/wiki/Words_Worth

</doc>
<doc id="366906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366906" title="நுரைத்துப் பொங்குதல்">
நுரைத்துப் பொங்குதல்

நுரைத்துப் பொங்குதல் ("Effervescence") என்பது ஒரு நீரிய கரைசலிலிருந்து நுரைத்த குமிழிகள் மூலமாக ஒரு வாயுவானது வெளிவரும் நிகழ்வு ஆகும்.

நுரைத்துப் பொங்குதல் என்ற வார்த்தையானது "fervere (கொதிக்க என்ற பொருளுடைய) "என்ற இலத்தீன் வார்த்தையுடன் ex என்ற முன்னொட்டு இணைக்கப்பட்டு பெறப்பட்ட வார்த்தையாகிறது. இந்த வார்த்தை நொதித்தல் என்பதற்கான மூல வார்த்தை பெறப்பட்ட அதே முறையில் பெறப்பட்டுள்ளது.

ஐதரோ குளோரிக் அமிலம் மற்றும் கால்சியம் கார்பனேட் (உதாரணமாக, சுண்ணாம்புக்கல், பளிங்குக் கல், வயிற்றமில நீக்கி மாத்திரைகள்) இணைந்து வினைபுரியும் போது அல்லது புதிதாகத் திறக்கப்பட்ட கார்பனேற்றப்பட்ட பானங்களான, மென்பானங்கள், பீர் போன்றவையிலிருந்து நுரைத்தல் அல்லது குமிழிகள் உருவாவதிலிருந்து நுரைத்துப் பொங்குதலைக் காண முடியும்.  அழுத்தப்பட்ட நீரில் காணப்படும் கார்போனிக் அமிலத்திலிருந்து அதில் கரைக்கப்பட்டுள்ள கார்பன் டை ஆக்சைடானது கண்ணுக்குத் தெரிகின்ற காற்றுக் குமிழ்களாக வெளிவருகின்றன.  இதே கார்பன் டை ஆக்சைடு, திரவத்தில் காற்று கரைக்கப்பட்டிருக்கும் போது கண்ணுக்குத் தெரிவதில்லை.

உதாரணங்கள்:


</doc>
<doc id="366907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366907" title="வகுப்பறையின் கடைசி நாற்காலி">
வகுப்பறையின் கடைசி நாற்காலி

வகுப்பறையின் கடைசி நாற்காலி என்பது ஒரு ஆசிரியரின் வகுப்பறை அனுபவ நூலாகும்.

'வல்லினம்' இணைய இதழின் ஆசிரியர், 'பறை' எனும் ஆய்விதழின் ஆசிரியர், 'யாழ்' எனும் மாணவர் இதழின் ஆசிரியர்,கவிஞர், சிறுகதை எழுத்தாளர்,கட்டுரையாளர்,திறனாய்வாளர் என பல துறைகளில் பனங்களித்து வரும் ம.நவீன் மலேசியாவில் ஆசிரியராக பணியாற்றிவருகிறார் இவர் தனது பள்ளி மற்றும் வகுப்பறை அனுபவங்களை இந்நூலில் பகிர்ந்துள்ளார்.

பத்தி எழுத்துகளாக ஒரு பத்திரிக்கையில் தொடர்ந்து எழுதப்பட்டு வந்த 24 கட்டுரைகள் இந்நூலில் இடம்பெற்றுள்ளன. கல்வித்திட்டமும், கல்வி நோக்கும், பாடத்திட்டமும், தேர்வு முறைகளும் ஒரு மாணவருக்கு சிநேகிதமானதாக இருக்கின்றனவா என்பதை அனுபவங்களில் விளங்கி கொள்ள முடிகிறது.

மேற்குலகத்தின் குறிப்பாக அமெரிக்காவின் மாற்றுக் கல்விச் சிந்தனைகளில், எனும் அணுகுமுறையை அறிமுகம் செய்து வைத்த , சார்லஸ் வெய்ன்கார்ட்னெர் என்ற இரு அமெரிக்கக் கல்வியாளர்கள், "கல்வியென்பது கலகஞ் செய்வதே" எனும் ஒரு நூலை எழுதியுள்ளனர். ஒரு மாணவனை பதிலளிக்கத் தயார் செய்வதைவிட கேள்வி கேட்க வைப்பதில் முனைப்பு கொண்டதே இக்கல்விமுறை. இவ்வாசிரியரின் வகுப்பறை அனுபவங்களும் அதனையே வலியுறுத்துகின்றன.


</doc>
<doc id="366910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366910" title="அய்ய நாடார்">
அய்ய நாடார்

இந்தியாவின் தொழில் முனைவர்களில் முக்கியமானவர் ப. அய்ய நாடார் ("Ayya Nadar" 1905-1982), இவர் தமிழ்நாட்டின் முக்கிய தொழில் நகரமான சிவகாசியில் வாழ்ந்தவர். சிறிய கிராமமாக இருந்த சிவகாசியை சண்முக நாடாருடன் இணைந்து, தொழிலிற்சிறந்த நகரமாக மாற்றிய பெருமை இவருக்கு உண்டு. அய்யன் பட்டாசுகள், அய்ய நாடார் ஜானகியம்மாள் கல்லூரி ஆகியவற்றை உருவாக்கினார்.

இவரின் தந்தை பழனியப்ப நாடார், தாயார் நாகம்மாள். 1905 ஆம் ஆண்டு சிவகாசியில் பிறந்தார். ஜானகியம்மாள் என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு 4 மகன்கள் மற்றும் 4 மகள்கள் உண்டு. 1982 ஆம் ஆண்டு இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.

1922ஆம் ஆண்டு சண்முக நாடாருடன் இணைந்து அய்ய நாடார் கல்கத்தா நகருக்குச் சென்று 8 மாதங்கள் தங்கி, தீப்பெட்டித் தொழிலைக் கற்று வந்தனர். செர்மனியில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்ட இயந்திரங்களைக் கொண்டு பாதுகாப்பான தீப்பெட்டிகளைத் தயாரிக்கத் தொடங்கினார்.

பின்னர் பட்டாசு மற்றும் நுால் தயாரித்தல் எனத் தொழிலைப் பெருக்கினார். அதன் பின்னர் கல்வி நிறுவனங்களையும், அச்சகத் தொழிலையும் தொடங்கினர். 1925 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாகத் தேசியப் பட்டாசுகள் என்ற பெயரில் சிவகாசியில் பட்டாசுத் தொழிலைத் தொடங்கினார். 1926 ஆம் ஆண்டு அய்ய நாடார் அணில் பட்டாசுகள் என்ற பெயரிலும், சண்முக நாடார் சேவல் அணில் பட்டாசுகள் என்ற பெயரிலும் தனித்தனியே பட்டாசுத் தொழிலைத் தொடங்கினர். 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் அய்ய நாடாரின் புதல்வர்கள் கிரக துரை மற்றும் வைர பிரகாசம் ஆகியோர் அணில் பட்டாசுகள் தொழிலைத் தொடர்ந்து நடத்தி வந்தனர். 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் அய்யன் பட்டாசுகள் என்ற பெயரிலும் புதிய பட்டாசுகள் தொழில் தொடங்கப்பட்டது.

அய்ய நாடார் ஆரம்பித்த அய்ய நாடார் ஜானகியம்மாள் கல்லூரி, 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் கலை மற்றும் அறிவியல் பிரிவில் பட்டப் படிப்பை நடத்தி வருகிறது. அய்ய நாடாரின் புதல்வர்கள் கிரக துரை மற்றும் வைர பிரகாசம் ஆகியோர், அனைத்துத் தொழிற்களையும் தலைமையேற்று நடத்தி வந்தனர். 1990 ஆம் ஆண்டு அய்ய நாடார் ஜானகியம்மாள் பெயரில் ஒரு பெண்கள் தொழிற் நுட்பக் கல்லுாரியும் தொடங்கப்பட்டது.

சண்முக நாடாருடன் இணைந்து அய்ய நாடார் ஏழைகள் நிறைந்த சிவகாசியை தொழிலில் சிறந்த நகரமாக மாற்றினர்.

1955 முதல் 1963 வரை சிவகாசி நகராட்சியின் அவைத்தலைவராகவும் பணிபுரிந்தார். வேம்பாறு-வைப்பாறு அணைத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தி வறட்சி நகரான சிவகாசிக்குக் குடிநீர் கிடைக்கச் செய்தார்.



</doc>
<doc id="366913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366913" title="தாவர இனத்தோற்றம்">
தாவர இனத்தோற்றம்

உயிரினம் இப்புவியில் சுமார் 200 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று வல்லுனர்கள் கருதுகின்றனர். கேம்பிரியனுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் பூமியைச் சுற்றி வளி மண்டலம் கிடையாது. சூரியனின் புற ஊதாக் கதிர்களும், வளியிலிருந்து பெரிய எரிகற்களும் பூமியைத் தாக்கியதால் அதற்கு அவ்வளவு பாதுகாப்பு இல்லை எனலாம். நாளடைவில் புவி மெதுவாக குளிரத் துவங்கியது. இச்சமயத்தில் பசால்ட் தளத்தில் கருங்கல்லால் ஆன கண்டங்கள் தனித்து வெளிப்பட்டன. ஈரப்பதம் திரண்டு ஆறுகள், ஏரிகள், கடல்கள் தோன்றின. அப்போது ஆக்ஸிசன் அளவு 3 விழுக்காடுகளுக்கும் குறைவாக இருந்தது. கரியமில வாயு அளவும் குறைந்திருந்தது. அதனால் உயிரின்ங்கள் தோன்ற நெடுங்காலம் ஆனது.

கடல் நீரில் காணப்படும் உயிரினங்களைக் கொண்ட இந்த யுகத்தின் வயது 59 ஆண்டுகள் ஆகும். இதன் முன்காலம் கேம்பிரியன் எனப்படும். இது 15 கோடி ஆண்டுகள் தொடர்ந்து இருந்தது. வட அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா,சைபீரியா பகுதிகள் ஆழமில்லாத கடல் நீரில் மூழ்கியிருந்தன.இதனை அடுத்து புவி பரப்பில் எரிமலைகளின் கொந்தளிப்பும், மழையும் மாறிமாறி ஏற்பட்ட அக்காலத்தில் ஆப்பிரிக்க சகாரா பாலை நிலப்பகுதி தென் துருவத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்திருக்கக் கூடும் எனத் தொல்லுயிர் படிவங்கள் மூலம் அறிய முடிகிறது. 

40 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது இந்த யுகம். நிலத் தாவரங்களின் தோற்றம் அக்காலத்தில் நிகழ்ந்ததற்கு ஆதாரமாக இலைகள், வேர்களற்ற தாவரங்களின் தொல்லுயிர்ப்படிவங்கள் கிடைத்துள்ளன. 36 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட டிவோனியன் காலத்தில் நிலப்பகுதிகள் தாவரங்களினால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு பசுமையான போர்வையைப் பெற்றிருந்தன. உயரமான மரப்பெரணிகள் அதிக அளவில் காணப்பட்டன.

சிலுரியனை அடுத்த கார்போனிபெரஸ் காலத்தை “நிலக்கரி காலம்” என்பர். சுமார் ஏழரை கோடி ஆண்டுகள் கொண்ட இக்காலத்தில் நிலத்தாவர வளம் உச்ச கட்டத்தில் இருந்தது என்பர். பொதுவாக சதுப்பு நிலங்கள் இங்கு காணப்பட்டன. ஆறுகளின் மண்ணரிப்பு, எரிமலைகளின் சீற்றம் போன்றவற்றால் பல தாவர வளப்பகுதிகள் நிலத்தடியில் மண்பாறைகளில் சிக்கி அழிந்தன. அவை தற்போது நிலக்கரி, பெட்ரோல் போன்ற பொருட்களாக வெளிப்படுகின்றன. பேலியோசோயிக் யுகத்தின் கடைசிக் காலம் பெர்மியன் காலம் ஆகும். இது 22 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது. பேஞ்சியா என்ற பெருங்கண்டத்தின் தென்பகுதியில் க்ளாஸாப்டெரிஸ் என்ற குட்டையான மர இனங்கள் தோன்றின. இவற்றின் படிவங்களை ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, இந்தியா மற்றும் அண்டார்டிகாவில் இன்றும் காணலாம்.

மீஸோஸூயிக் யுகம் எனப்படும் இடை உயிரின யுகத்தை இரண்டாம் யுகம் என்றும் கூறுவர். இதன் காலம் 18 கோடி ஆண்டுகளாகும். இதன் முதற்காலம் டிரையாசிக்(TRIASSIC). இது 19 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது. இக்காலத்தில் வெப்பநிலை அதிகமாக இருந்தாலும், சூழ்நிலை வறட்சியாக இருந்தாலும் தாவரங்களின் முன்னேற்றம் காணப்பட்டது. இதனை அடுத்து ஈரப்பதம் அதிகரிக்கத் தொடங்கியவுடன் தாவரத்தொகுப்பில் பரிணாமம் ஏற்பட்டுச் சிகடுகள் போன்ற விதை மூடாத் தாவரங்கள் தோன்றின. இக்காலத்தில் வளி மண்டல ஆக்ஸிசன் அளவு குறைந்து காணப்பட்டதால் உயர் உயிரினங்கள் தோன்ற வாய்ப்பு இல்லை. 

இதையடுத்தது ஜுராசிக் காலம்(JURRASIC). இதன் வயது 6 கோடி ஆண்டுகளாகும். அது இன்றிலிருந்து 14 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது. ஈரப்பதம் அதிகரித்ததால் புவியின் மேற்பரப்பில் ஆறுகள், ஏரிகள், சதுப்பு நிலங்கள் அதிக அளவில் தோன்றின.மழையின் அளவு அதிகரித்ததால் வளமான பசுமைத் தாவரங்கள் பெருமளவில் தோன்றின. பெரணிகள், சிகடுகள், விதைமூடாத்தாவரங்கள் எங்கும் காணப்பட்டன. பூப்போன்ற கூம்புகள் கொண்ட தாவரங்கள் உருவாகின. இவைகளே பூக்கும் தாவரங்களின் முன்னோடியாக அமைந்தன. கிரிட்டெஸியஸ் காலம் தான் மீஸோஸூயிக் யுகத்தின் கடைசிக் காலம் ஆகும். இக்காலத்தில் புவியின் வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க பல மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. 

நிலப்பெரும் கண்டமான பேஞ்சியா உடைந்து துணைக்கண்டங்கள் உருவாயின. கோண்டுவானா என்ற நிலப்பகுதி உடைந்து, கண்ட இடப்பெயர்ச்சி மூலமாக தற்காலக் கண்டங்களான தென் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா,ஆஸ்திரேலியா, அண்டார்டிகா முதலியவை தோன்றின. இக்காலத்தில் ஈரப்பதம் மற்றும் வெப்ப மாற்றங்கள் குறைவாக இருந்தன. இதனால் இலையுதிர் இனங்களான மக்னோலியா, அத்தி போன்ற கீழ்நிலை பூக்கும் தாவரங்கள் தோன்றின. இக்காலத்தில் பூச்சி இனங்களுக்கும் பூக்கும் இனங்களுக்கும் இடையே நடந்த இணைப் பரிமாணத்தால் மகரந்த சேர்க்கை, விதை பரவுதல் மூலம் பூக்கும் தாவர பரிமாணம் மிக வேகமாக நடந்தது என வல்லுநர்கள் கூறுகிறார்கள். இதை 'கிரிடேஸியஸ் விரிவாக்கம்' என்பர்.

இந்த யுகத்தை மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் யுகங்களாக (Tertiary and Quarternary) பிரிப்பதும் உண்டு. தற்காலம் நான்காம் யுகத்தைச் சேர்ந்ததாகும். கண்டங்களில் இக்கால அமைப்பை நிலைநிறுத்தியது, இக்காலத்தில் ஏற்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்ச்சியாகும். எரிமலைகளின் ஆதிக்கம் குறைந்ததே இதற்கு காரணமாகும். இந்த யுகத்தின் துவக்க காலம் இயோசின் என்பர். இக்காலத்தில் வெப்பமும், அதிக மழையும் இருந்ததால் பெரும்பாலான நிலப்பகுதிகள் வெப்பமண்டல தாவர வளத்துடன் காணப்பட்டன. தற்சமயம் மலேசியாவில் காணப்படும் தாவரவளம் இங்கிலாந்து மற்றும் கிரின்லாந்து பகுதிகளில் அக்காலத்தில் இருந்ததாகக் கூறுகிறார்கள். இதற்கு ஆதாரமாக வெப்பமண்டல தாவர இனத் தொல்லுயிர்படிவங்கள் கிரின்லாந்தில் கிடைத்துள்ளன. தென்னை இனமரங்களும் அதிக அளவில் அங்கு இருந்ததற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.

இதற்கு அடுத்தகாலமான ஆலிகோஸின் காலத்தில் மித வெப்பச் சூழ்நிலை நிலவியது. புவி மேற்கொண்டு குளிர்ச்சி அடைய நேர்ந்ததால் சில பகுதிகளில் குளிர்காலச் சூழ்நிலை தோன்றியது.இதன் காரணமாக இலையுதிர் காடுகள் சிறிது சிறிதாக மறைந்து புல் உண்ணும் பாலூட்டிகளும் தோன்றின. அடுத்த காலமான மையோசின் காலத்தில் ஐரோப்பாவும், ஆசியாவும் இணைந்ததாகவும், மத்திய தரைக்கடல் தோன்றியதாகவும் கூறுகிறார்கள். ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கப் பகுதிகளில் ஈரப்பதம் காரணமாக இலையுதிர் காடுகள் காணப்பட்டன. ஓக், மேப்பில், எல்ம், பாப்லர் போன்ற அகன்ற இலை மரங்களும், ஸிடார், சிகோயா போன்ற ஊசியிலை இனங்களும் உயர்ந்த பகுதிகளில் தோன்றின. மூன்றாம் யுகத்தின் கடைசிக்காலமான ப்ளயோசின் காலத்தில் கண்டங்கள், மாக்கடல்களுக்கான எல்லைகள் வரையறுக்கப்பட்டன. கிட்டத்தட்ட இன்றைய வெப்பநிலை அன்றும் இருந்தது. ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா ஆகியவை மேலும் குளிர்ச்சி அடைந்தன. இதனால் கிங்க்கோ எனப்படும் விதைமூடாத் தாவர இனம் இப்பகுதியில் அழிந்துவிட்டது. தற்சமயம் இதனை ஜப்பானிலும்,சீனாவிலும் மட்டுமே காண முடிகிறது. வெப்பமண்டலங்களில் வளமான புல்வெளிகள் தோன்றியதால் மத்திய அமெரிக்க காடுகளில் வாலில்லா குரங்குகள் தோன்றின.

ப்ளீஸ்டோசின் காலமே நான்காம் யுகத்தின் முதல் காலமாகும்.இது தற்காலமான ஹோலோசீன் காலத்திலிருந்து 10000 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோண்றியது எனலாம். ப்ளீஸ்டோன் காலத்தை பனிக்காலம் (Iceage) என்பர். இக்காலத்தில் வட ஆசியா, அண்டார்டிகா, ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதி, வட அமெரிக்கா, இமயமலைத்தொடர் அனைத்தும் பனிப்படலத்தாலும், பனி ஆறுகளாலும் மூடப்பட்டிருந்தன. புவியின் வயதோடு ஒப்பிடும் போது இக்காலகட்டம் மிகக் குறுகியதாக இருந்த போதிலும் பலவகைகளில் சிறப்பு வாய்ந்தது. நிலநீர் எல்லைகளும், தாவர, விலங்குகளின் பரப்பீடு முதலியவைகளும் இன்றைய நிலைக்கு கொண்டுவரப்பட்டன. பனிபடலக்காலம் பல கட்டங்களில் நடந்தாலும், பனிப்படல இடைக்காலத்தில் புவியின் வெப்பம் கூடுதலாகக் காணப்பட்டது.

www.bbc.com/tamil/science/2016/05/160510_plants
www.viduthalai.in/page-1/15771.html
www.nature.com › subjects
www.biologyreference.com › Ep-Fl
www.encyclopedia.com › Plants and Animals › Botany › Botany: General


</doc>
<doc id="366915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366915" title="கவிஞர் வான்முகில்">
கவிஞர் வான்முகில்

வான்முகில் என்பவர் தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். தமிழில் நிறைய கவிதைத் தொகுப்பு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இவர் வே.சண்முக சுந்தரம்- விசாலாட்சி அம்மாளுக்கு மகனாக 05-01-1944 இல் பிறந்தார். இவர் இயற்பெயர் ச.ச.குமார் என்பது. இவரது துணைவியார் பெயர் காந்திமதி. இவரும் இலக்கிய ஆர்வம் உடையவர்.இளங்கலையில் விலங்கியல் பட்டம் பெற்ற இவர் தமிழ், ஆங்கிலப் புலமை பெற்றவர். தமிழில் கவிதை, கட்டுரை, நாடகங்கள் பலவும் எழுதியுள்ளார்.
பொன்னடியானின், "முல்லைச் சரம்" எனும் இதழில் கவிதைகள் பல எழுதியுள்ளார். பல்கலைக்கழக கருத்தரங்குகளில் கலந்து ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். இவர் கடற்கரை கவியரங்கம் எனும் அமைப்பை ஏற்படுத்தி, அதில் அரங்கேற்றிய கவிதைகளைத் தொகுத்து, "அலைகள் ஆயிரம்" எனும் பெயரில் வெளியிட்டார். உதகையில், "மலைச்சாரல் கவியரங்கம்" எனும் பெயரில் ஓர் அமைப்பைத் தொடங்கி 100 கவியரங்குகளை நடத்தினார்.
1990 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின், தமிழ்வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூலுக்கான மூன்றாம் பரிசை இவரது, தார்ப்பாலை கவிதைத் தொகுப்பு நூல் பெற்றுள்ளது.
1) முகம் மாமணி," 100 சாதனையாளர்கள்" மணிவாசகர் பதிப்பகம் 1994.


</doc>
<doc id="366916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366916" title="பெல்லி தீவு">
பெல்லி தீவு

பெல்லி தீவு ("Belle Island") என்பது அந்தமான் தீவுகளில் ஒரு தீவு ஆகும். வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டங்கள் இதில் அடங்கும். பெல்லி தீவானது அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகளின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தத் தீவு போர்ட் பிளேயரில் இருந்து வடக்கே 58 கிமீ (36 மைல்) தொலைவில் உள்ளது.

இந்த தீவு மேற்கு பாரதங் குழுவிற்கு சொந்தமானது. பாரதங் தீவுக்கு மேற்கில் சுமார் 400 மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="366917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366917" title="ஆர். சரஸ்வதி">
ஆர். சரஸ்வதி

ஆர். சரஸ்வதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், தாராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="366918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366918" title="தாிசு வனம்">
தாிசு வனம்

வெற்றுக் காடு என்ற சாெல் 1992 ஆம் ஆண்டு  உயிா் அறிவியலில் வெளியான "The Empty Forest" என்ற கட்டுரையில் கென்ட் எச். ரெட்ஃபோர்ட் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. வெற்றுக் காடு என்பது பெரிய பாலூட்டிகளற்ற சூழ்நிலை மண்டலத்தைக்  குறிக்கிறது.  வெற்று காடுகளில்  பெரும்பாலும் பெரிய, விருட்சமான மரங்கள் உள்ளன, ஆனால் மனிதன் வேட்டையாடியதன் விளைவாக அதிக அளவில் விருட்சமான  பாலூட்டிகள் இல்லாமல் பாேய்விட்டது. எல்லா  பாலூட்டிகளும் இல்லாமல் பாேய்விட்டாலும், வெற்று காடுகள்  சிறந்த வாழ்விடங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு காட்டில் மரங்கள் அதிகமாக நிறைந்திருப்பதால்  அது ஓா் ஆரோக்கியமான காடு ஆகாது. வெற்று காடு  சூழ்நிலை மணடலத்தின் ஓா் அமைப்பு ஆகும், விலங்குகளை வேட்டையாடுவதால் ஓா் சூழ்நிலை மண்டலமே அழிந்து இல்லாமல் பாேய்விடும்  என்பதை ஓா் வெற்றுக் காடு காட்டுகிறது. [1]

விதை பரவலுக்குக் காரணமான பல பொிய பாலூட்டிகள்  தற்பாேது அழிந்து காெண்டு வருகிறது.  விதைகள் பரவ  காற்றும் இல்லாமல் பாலூட்டிகள் தங்கும் பல மர இனங்கள், விதை முளைப்புத் திறன் குறைந்து விடும் போது, பெரிய விதை கொண்ட மரங்கள் சிறிய விதைகளோடு முற்றிலும் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன, இதனால் ஒரு பகுதியில் தாவர வாழ்க்கைச் சமநிலை மாறுகிறது. [4]
பெரிய பாலூட்டிகளின் அழிவு நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ நடைபெறுகிறது. அந்த விலங்குகளின் அழிவை விளைவிக்கும்  மனித செயல்கள் விலங்குகளின் வாழ்வை இலக்காகக் கொள்ளாதவை. மறைமுகமான இந்த அழிவு வழிமுறை வசிப்பிட அழிவு ஆகும். இருப்பினும், பெரிய பாலூட்டிகளின் மறைமுக வழிவகையின் பிற உதாரணங்கள் பழங்கள் மற்றும் கொட்டைகள் அல்லது பெரிய பாலூட்டிகளுக்கு உணவு தேவை என்று அதிகமான வேட்டையாடல்களின் மேல்-சேகரிப்பாக இருக்கும். பெரிய பாலூட்டிகளைப் பாதுகாப்பதற்கான மறைமுக வழிமுறையின் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு, பாதரசம் மற்றும் புகை அல்லது இரைச்சல்மாசுபாடு போன்ற நவீன மனிதனின் நடவடிக்கைகளாகும். [1]
இரண்டு விதமான நேரடி தீங்குவிளைவுகளும் உள்ளன. அவைகள் வாழ்வாதார வேட்டை மற்றும் வணிக வேட்டை ஆகும். வேட்டையாடப்பட்ட விலங்குகளின் இனங்கள் பொதுவாக அந்தப் பகுதியில் உள்ள மிக அாியவகை இனங்கள் ஆகும். ஒரு பகுதியிலுள்ள பெரிய பாலூட்டிகள் பெரும்பாலும் ஒரு சில வகைகளால் மட்டுமே பிரதிநிதித்துவம் செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் மொத்த உயிரினத்தின் பெரும்பகுதியை உருவாக்குகின்றன. மிதமான வேட்டையாடும் பகுதிகளில் பாலூட்டி இனங்கள் 80.7% குறைகிறது. அதிகமான வேட்டையாடுதல் பகுதிகளில், பாலூட்டி இனங்கள் 93.7% குறைகிறது. [7].


</doc>
<doc id="366919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366919" title="அறிவுரை பகர்தல்">
அறிவுரை பகர்தல்

அறிவுரை பகர்தல்

உலகில் இரண்டு புனிதமான இடங்கள் உள்ளன.ஒன்று தாயின் கருவறை மற்றொன்று ஆசிரியரின் வகுப்பறை என்பது ஆன்றோர் மொழியாகும். ஒரு குழந்தை தாயின் கருவறையில் உடல்,உயிர் வளர்ச்சியையும்ää ஆசிரியரின் வகுப்பறையில் அறிவுääஆற்றல் மற்றும் வாழ்வியல் திறன்களைளும் பெறுகின்றது.சராசரியாக ஆசுpரியர்களும்ääமாணவர்களும் தினமும் 6 மணி நேரம் - ஆண்டில் 1000 மணி நேரம் நேரடியாகச் சந்தித்துக்கொள்கின்றனர். மாணவர்களின் பண்புகளைääபருவ வளர்ச்சியினை தனியாள் வேற்றுமைகளiääஅறிவு வளர்ச்சியினை கற்றல் ஆர்வங்களைääகற்றல் குறைபாடுகளைää தெளிவாகப்புரிந்து கொண்டுääபொருத்தமான கற்பித்தல் முறைகளையும் ஆலோசனைகளையும் வழங்குதல் வேண்டும்.
“கல்வியில் சமத்துவம் என்பது அனைவருக்கும் சமவாய்ப்பு தருவது மட்டுமல்ல:சேரும் படிப்புகளில் அனைவரும் வெற்றி பெறுவதற்குரிய சு10ழ்நிலையை உருவாக்கி, சமவாய்ப்புகளை அனைவரும் பயன்படுத்த வாய்ப்பு அளிக்கவேண்டும்” – தேசியக்கல்விக் கொள்கை 1986
அறிவுரை பகர்பவர் மேற்கண்ட பிரச்சனைளை தீர்க்க ஏதுவாளராக இருந்து உளக்கல்வி முறையில் அறிவுரை பகரவேண்டும்.
• குடும்பத்திற்கு குழந்தையின் இயற்கையான தன்மை,மனநலத்தை மேம்படுத்த நடைமுறை அறிவை ஏற்படுத்தவேண்டும்.
• குழந்தையின் பிரச்சினைகளிலிருந்து மீள்வதற்குரிய அறிவுரைபகர்தல் திட்டமிடவேண்டும்.
குழந்தைகள் மற்றும் குமரப்பருவத்தினர் சமூகத்திறன் மேம்படுத்தääமனநலப்பிரச்சனைகளை நீக்குவதற்கு சமூகத்திறன் அறிவுரைபகர்தலின் நோக்கமாகும். இம்முறையில்
• பெரியவர்கள் மற்றும் பிறரை ஏற்றுக்கொள்ளும் மனப்பாங்கு
• தனித்திருத்தல் மற்றும் தனிமையை தவிர்த்தல் ஆகியவைகளை இம்முறையில் மேம்படுத்தலாம்.
குழந்தைகளின் கவலைääபதற்றம்,கோபம் ஆகியவற்றை மேலாண்மை செய்வதற்கும்ää அதற்கான காரணங்களை புரிந்து கொண்டு சு10ழ்நிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு தன்னை மாற்றிகொள்வதற்கும் இவ்வறிவுரை பகர்தலை பயன்படுத்தலாம்.
நடமாடும் அறிவுரை பகர்தல் என்பது கலந்துரையாடல்ääவிவாதம் போன்ற வழிமுறைகளால் அறிவுரை பகர்வதாகும். அறிவுரை பகர்பவர் தேவையானவர்களுக்கு இடத்தைத் தேடி அவர்களை நேரடியாக சந்தித்து அறிவுரைபகர்வார். தேநீர் அருந்தும் மையம்ääகோவில்,பூங்கா போன்ற இடங்களுக்கு அறிவுரை பகர்பவர் சென்று அறிவுரை பகர்வார்.அதாவது அறிவுரை பெறுபவர்களின் வீட்டிற்கு அல்லது அமைதியான இடத்திற்கு சென்று பிரச்சினைகளைக் அவர்களிடம் கேட்டுப்பின்னர் அவர்களது தேதி,இடம்,நேரம் ஆகியவற்றை அவர்களின் விருப்பப்படியே கேட்டு அதற்கேற்றவாறு அறிவுரை பகர்வார். இதனால் அறிவுரை பெறுபவர்கள் அவர்களின் விருப்பத்திற்கு ஏற்றவாறும் இயற்கையின் சுழ்நிலைக்கேற்றவாறும் அறிவுரை பெறுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="366921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366921" title="ஒரு இளம் கணித அறிஞரின் எழுத்துக்கள்">
ஒரு இளம் கணித அறிஞரின் எழுத்துக்கள்

The letters of a young mathematician  (0-465-08231-9 ) is a book written by Ian Stewart in 2006 and is the fundamental part of 'guiding art' book. Steupwond has stated on the home page that the book is considered an improved book by GHKT's 'Forgiveness of the Mathematical Scholar'. 

மெக் என்ற கணித ஆா்வளா் இந்தப்புத்தகம் ஸ்டீபுவா்டின் ஒருகற்பனை அறிக்கையாகக் கொண்ட எழுத்துக்கள் எனக்கூறுகிறாா். மெக் தனது உயா்நிலை கல்வி தொடங்கி அமொிக்கன் பல்கலைக்கழக கல்லுாாி காலங்கள் வரை தொடா்ச்சியாக கடினமான வாா்த்தைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளாா். 

பொதுவாக இந்தப் புத்தகத்தைப் பற்றிய ஆய்வுகள் எல்லாம் நோ்மறையாகவே உள்ளன. "இந்த புத்தகம் முழுவதும் நல்ல ஆலோசனை மற்றும் இது குறித்த போதுமான வழிகாட்டல் கொண்டதாக உள்ளது, அடுத்து இந்தப்புத்தகம் உலகில் ஒரு பொிய மாற்றத்தை உருவாக்கா விட்டாலும் கணித அறிஞராக மாற விரும்பும் சில இளையத்தலை முறையினருக்கு உதவுவதாக உள்ளது" என மா என்ற ஆய்வறிக்கைக்காக பொ்ணான்டோ க்யு கோவே என்பாா் கூறியுள்ளாா் .   ஏம்ஸ் ஆய்வறிக்கையில் எம்மா காா்பொி என்பாா் "உண்மையாக நடைமுறை பயனுள்ள ஆலோசனை இது என ஒருவராலும் உணர முடியாது ஆனால் இது கணிதத்தில் உள்ள உள்ளாா்ந்த உண்மைகளின் வெளிபாடு இது" என  வேறுவிதமாக கூறியுள்ளாா்.  நேச்சா் என்தில் உள்ள ஆய்வறிக்கை ஒன்றில் "பொதுவான செய்திகளில் குறைபாடு மற்றும் அதிகப்படியான வாசகங்கள் இதில் உள்ளது" எனக் கடினமாகக் குறிப்பிட்தோடு "இது முழுவதும்  யு.எஸ் நேயா்களுக்காக எழுதப்பட்டது என்றக் குறைபாடும் கொண்டதாக உள்ளது" எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது. ஆனால் "அனைத்து விாிவுரையாளா்கள் மற்றும் பயிற்றுனா்கள் இளம்கலை பட்டப்படிப்பில் பயிலும் மாணவா்களுக்கு எவ்வாறு போதிக்க வேண்டும் என அறிந்திருக்க வேண்டும்" என மெக் என்பாருக்கு ஸ்டீபுவா்ட் கூறுவது ஒரு  நல்ல அறிக்கையாகும். 



</doc>
<doc id="366925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366925" title="கர்நாடக சங்கீத மும்மூர்த்திகள் ஜெயந்தி விழா">
கர்நாடக சங்கீத மும்மூர்த்திகள் ஜெயந்தி விழா

கர்நாடக சங்கீத மும்மூர்த்திகள் ஜெயந்தி விழா, தமிழ்நாட்டின், திருவாரூர் தியாகராஜர் கோயிலில் ஆண்டுதோறும் சங்கீத மும்மூர்த்திகள் என அறியப்படும், கர்நாடக இசை அறிஞர்களான தியாகராஜர், சியாமா சாஸ்திரிகள் மற்றும் முத்துசுவாமி தீட்சிதர் ஆகிய சங்கீத மும்மூர்த்திகளின் பிறந்த நாள் விழா, திருவாரூர் தியாகராஜர் கோயிலில் காஞ்சி சங்கர மடத்தின் கர்நாடக சங்கீத சேவா அறக்கட்டளை சார்பில் 1987ம் ஆண்டு முதல் கொண்டாடப்படுகிறது. விழாவின் போது புகழ் பெற்ற கர்நாடக இசைக் கலைஞர்கள் கலந்ந்து கொண்டு சிறப்பிக்கின்றனர். 

சியாமா சாஸ்திரிகள், தியாகராஜ சுவாமிகள் மற்றும் முத்துசுவாமி தீட்சிதர் ஆகியோர் 14 ஆண்டு கால இடைவெளியில் திருவாரூரில் பிறந்தவர்கள்.




இச்சங்கீத மும்மூர்த்திகள் வாழ்ந்த இல்லங்கள் இன்றளவும் திருவாரூரில் பேணிப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="366927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366927" title="நர்யாவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நர்யாவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நர்யாவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:नरयावली विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:040) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்திய பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

நர்யாவ்லி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "இங்க் பிரதீர் லாரியா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366930" title="அரியலூர் புகைவண்டி நிலையம்">
அரியலூர் புகைவண்டி நிலையம்

அரியலூர் தொடர்வண்டி நிலையம் (கோடு: ALU) அரியலூரில் உள்ள முக்கிய தொடர்வண்டி நிலையமாகும். இது தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரியலூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். இது விழுப்புரம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இது நிர்வாக காரணங்களுக்காக திருச்சிராப்பள்ளி ரயில்வே கோட்டம், தென்னக இரயில்வேவின் கீழ் செயல்படுத்தபடுகிறது.

இந்த ரயில் நிலையம் பெரம்பலூரின் முக்கிய சாலையில் அமைந்துள்ளது. அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள லால்குடி மற்றும் செந்துறை போன்ற மற்ற நகரங்களில் நிலையங்களிலிருந்து அரியலூர் மாவட்டம் பிளவுபடுத்தப்பட்ட பின், எந்தவொரு விரைவு ரயில்களுக்கு நிறுத்தம் இல்லாததாலும், பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் ரயில்வே நிலையம் இல்லாத காரணத்தாலும், அரியலூர் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டங்களுக்கான முக்கிய இரயில்வே நிலையமாக கருதப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, தமிழ்நாட்டின் மத்திய மாவட்டங்களில் இருந்து வரும் பயணிகளுக்கு ஒரு முக்கியமான இரயில் நிலையமாக செயல்படுகிறது.

இந்த நிலையம் தமிழ்நாட்டில் ஆதர்ஷ் ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே உயர்நிலைக் காத்திருப்பு அறைகள், ஏ.டி.எம். ரேம்பாட்கள் மற்றும் சக்கர நாற்காலிகள் போன்ற வித்தியாசமான வசதிகள், ஓய்வு அறைகள் போன்ற வசதியும் உண்டு. ஒரு தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்துக் கழக பேருந்து நிலையம் உள்ளது, இது நிலையத்திலிருந்து உள்ளூர் பேருந்து சேவைகளை வழங்குகிறது.

இருப்பினும் இந்த ரயில் நிலையமானது, பயணிகளுக்கு படிப்படியாக கடுமையான உட்கட்டமைப்பு பிரச்சினைகளால் பாதிக்கப்படுகிறது. ரயில் நிலையத்தில் இருந்து தஞ்சாவூருக்கு நேரடி பஸ் சேவைகளைத் திரும்பப் பெறுவதுடன், மற்ற வழிகளிலும் போதுமான சேவைகளை இல்லாத நிலையிலும் இந்த நிலையத்திற்கு பயணிகள் பயணிப்பதில் பெரும் பாதிப்பைக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="366932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366932" title="கே. ஆர். சீனிவாச ஐயங்கார்">
கே. ஆர். சீனிவாச ஐயங்கார்

கே. ஆர். சீனிவாச ஐயங்கார் ("K. R. Srinivasa Iyengar") என அனைவராலும் நன்கறியப்படும் கொடக நல்லூர் இராமசாமி சீனிவாச ஐயங்கார் (ஏப்ரல் 17, 1908 - 1999), ஓர் இந்திய ஆங்கில எழுத்தாளராகவும் ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னாள் துணை வேந்தராகவும் விளங்கியவர் ஆவார். இவருக்கு 1935 ஆம் ஆண்டு சாகித்திய அகாதெமியின் புத்தாய்வு மாணவர் நிலை வழங்கப்பட்டது.

இவர் 1947 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஆந்திரா பல்கலைகழகத்தின் ஆங்கில மொழிக்கான துறையில் சேர்ந்தார். 1966ஆம் ஆண்டு சூன் 30 ஆம் நாள் ஆந்திரா பல்கலைக்கழகத்தின் துணை வேந்தராக பதவியேற்ற அவர், 1968ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29ஆம் நாள் வரை அப்பதவியில் தொடர்ந்தார். இப்பல்கலைக்கழகத்தின் மிகப் பழமையான துறைகளுள் ஒன்றான ஆங்கில மொழித் துறையானது நவீன ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கானத் துறையிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். 

பின்னர் அவர் 1969 முதல் 1977 வரை சாகித்திய அகாதெமியின் துணைத் தலைவராகவும் 1977 முதல் 1978 வரை அதன் பொறுப்புத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். மேலும் அவர் இந்திய பத்திரிக்கைக் குழுமத்தின் உறுப்பினராகவும், 1970 முதல் 1979 வரை சிம்லாவிலுள்ள இந்திய உயராய்வு நிறுவனத்தின் ஆளுநர் வாரிய உறுப்பினராகவும், பி. இ. என். இந்திய மையத்தின் நிர்வாகியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவருக்குஆந்திரா மற்றும் வெங்கடேஸ்வரா பல்கலைக்கழகங்கள் கவுரவ முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்தன. 1980 ஆம் ஆண்டில் "ஆன் தி மதர்" என்னும் இவரது படைப்பு சாகித்திய அகாதெமியின் விருதினைப் பெற்றது.
1958 ஆம் ஆண்டில் லீட்சு பல்கலைக் கழகத்தில் பேசுவதற்கு இவரால் தயாரிக்கப்பட்ட 'இந்தியரின் ஆங்கில ஆக்கங்கள்' என்னும் தலைப்பிலான உரை பிற்காலத்தில் புகழ் பெற்ற நூலாக உருவானது. 

இவர் 1972 ஆம் ஆண்டு சிம்லாவிலுள்ள இந்திய உயராய்வு நிறுவனத்தில், அரவிந்தர் எழுதிய 'சாவித்திரி' என்னும் நூலைப் பற்றி ஆற்றிய ஆறு தொடர் உரைகளில் அமைந்த கருப் பொருள்கள் வருமாறு: யோகியும் கவிஞனும், புராணப் பெண் சாவித்திரி, அசுவபதி ஒரு முன்னோடி, சாவித்திரியும் சத்தியவானும், சாவித்திரியின் யோகா, விடியலிலிருந்து பெரும் விடியலுக்கு.

ஐயங்கார், பிரித்தானிய, அமெரிக்க மற்றும் காமன்வெல்த்து நாடுகளின் இலக்கியங்கள் பற்றியும் ஒப்பீட்டு அழகியல் குறித்தும் இந்திய ஆன்மிக மரபு பற்றியும் விரிவாக எழுதியுள்ளார். அவர் 40 நூல்களுக்கு மேல் எழுதியுள்ளார். 




</doc>
<doc id="366933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366933" title="சாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:सागर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:041) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

சாகர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சைலேந்திர ஜெயின்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366936" title="பண்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பண்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பண்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:बण्डा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:042) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பண்டா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஹர்வன்ஸ் சிங் ராத்தூர்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366938" title="திகம்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திகம்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திகம்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: टीकमगढ़ विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:043) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி திகம்கர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. 

திகம்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கே. கே. ஸ்ரீவஸ்தவா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366939" title="பிரையோலஜி">
பிரையோலஜி

பிரையோலஜி கிரேக்க மொழியில் "பிரையோ", மாஸ் என்ற பொருளுடைய ,லிவர்வோர்ட் ஆகும். பிரையோலஜி என்பது பிரையோபைட்டாக்கள், மாஸ்கள்,லிவர்வோர்ட்,மற்றும் ஹான்வோர்ட் போன்றவகளை பற்றிய அறிவியல் படிப்பு ஆகும். பிரையயோலஜிஸ்ட் என்பவர்கள் பிரையோபைட்டாவை பற்றி உற்றுநோக்குதல், பதிவு செய்தல், வகைபடுதுதல், ஆராய்ச்சிசெய்தல், போன்ற செய்ல்களில் ஈடுபடுபவர்கள் ஆவர். வெவ்வேறு வகையான பிரையோபைட்டா மற்றும் லைக்கன் தாவரங்களின் சில முக்கிய ஒற்றுமையால் இது லைக்கனாலஜி என்றும் அழைக்கபடுகறது. 
பதினெடடாம் நூற்றண்டின் போது பிரையோபைட்டா பற்றி முதல்முதலாக கண்டறியபட்டது. ஜெர்மன் நாட்டை சேர்ந்த ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைகழக தாவரவியல் விஞ்ஞானி ஜான் ஜக்கப் டில்லினியஸ் (1687–1747) "பெரணிகள் மற்றும் மாஸ்களில் கருவுருதல் நடைபெறுவதை கண்டறிந்தனர்". 
பிரையோபைட்டா பற்றிய ஆராய்ச்சியானது தாவர வகைபாடு, உயிரி நிறங்காட்டி,DNA வரிசைகள் மற்றும் பிரையோபைட்டாவுடன் மற்ற தாவர மற்றும் விலங்குகளுக்கு உள்ள தொடர்பு போன்றவைகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். அறிவியலறிஞ்சர்கள் ஒட்டுண்ணி பிரையோபைட்டாவான கிரிப்டோதாலஸ் கண்டறிந்தனர். பிரையோபைட்டா பற்றிய ஆராய்ச்சி மையங்கள், "போன் பல்கலைகழகம்" ஜெர்மனி, "ஹெல்சின்கி பல்கலைகழகம்" பின்லாந்து, மற்றும் நியூயார்க் நகரில் உள்ள தாவரவியல் பூங்காவிலும் உள்ளது.




</doc>
<doc id="366940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366940" title="கத்தரி நாற்றழுகல் நோய்">
கத்தரி நாற்றழுகல் நோய்

விதைகள் முளைத்து நாற்றுகள் நிலப்பரப்பிற்கு மேல் வருமுன்னரே அழுகிவிடுகின்றன.விதை இலைகள் தோன்றுவதற்கு முன்னரே முளைக்குருத்தும் முளை வேரும் அழுகிவிடும்.மேலும் நாற்றுகள் நிலப்பரப்பிற்கு மேல் வந்த பின்னர அழுகி மடிந்துவிடும் இது மண் மூலம் பரவுகிறது.இதை கட்டுப்படுத்த நாற்றங்காளை நல்ல வடிகால் வசதி உள்ள மேட்டுபாங்கான நிலத்தில் அமைக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="366941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366941" title="ஜாத்தாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜாத்தாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜாத்தாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:जतारा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:044) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி திகம்கர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. 

ஜாத்தாரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "அகிர்வார் தினேஷ் குமார்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366942" title="மதாபர்">
மதாபர்

மதாபர், குசராத்து மாநிலத்தில் கட்ச் மாவட்டத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய கிராமம் ஆகும். 

சமீப காலங்களில், நகரம் பசுமையானதாகவும், புதிய ஏரிகள், அணைகள் மற்றும் ஆழ்துளை கிணறுகள் என மாறிவிட்டது. புதிய சுகாதார மையங்கள், விளையாட்டுப் பூங்காக்கள் மற்றும் கோயில்கள் என அனைத்து வசதிகளும் உருவாகிவிட்டது. இக்கிராமத்தில் பொருளாதாரம் பெருகி உள்ளது. சுமார் 2,000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு சேமிப்பும் 25 வங்கிகளும் இக்கிராமத்தில் உள்ளது.

கட்ச் மிசுட்டுரி என்னும் பிரிவிரனரால் 12 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட 18 கிராமங்களில் மதாபரும் ஒன்றாகும்.


1884-ம் ஆண்டு முதல் அரசு ஆண்கள் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. 1900-ம் ஆண்டு முதல் பெண்கள் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. முதல் உயர்நிலை பள்ளி, 1968-ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.

மதாபரில் இரண்டு பெரிய ஏரிகள் உள்ளன. இச்சகாசாகர் எனும் ஏரி 1900-ம் ஆண்டுவாக்கில் கட்டப்பட்டது. இன்னொன்று மேக்ராச்சி ஏரி, கட்ச் மாநிலத்தின் கடைசி ஆளுமையின் கீழ் கட்டப்பட்டது.

திருமால் கோயில், சிவன் கோயில், பார்லா கோயில் மற்றும் சுவாமிநாராயண் கோயில் (1949) உள்ளன.

இப்பகுதியின் பொருளாதாரத்தில் விவசாயம் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. இப்பகுதியில் விளையும் பெரும்பாலான விவசாய பொருட்கள் மும்பை நகருக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. சோளம், மாம்பழம் மற்றும் கரும்பு இங்கு முதன்மையாக பயிரடப்படுகின்றன.

மதாபரின் பல குடியிருப்பாளர்கள், இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, மற்றும் கனடா போன்ற வெளிநாடுகளில் வேலை செய்கின்றனர். அவர்களுடைய சேமிப்பை தங்கள் சொந்த கிராமத்தில் சேமிக்கின்றனர். கிராமங்களில் அடிப்படையில் வங்கி வைப்பு சுமார் 2000 கோடி ஆகும். 

புலம் பெயர்ந்த மக்களும், வெளி நாடுகளில் வாழும் மக்களும் தங்களுடைய கிராமத்தின் மீது பேரன்பு வைத்துள்ளனர், அதன் காரணமாக சமூக அமைப்புகளையும் வைத்துள்ளனர். 


</doc>
<doc id="366945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366945" title="பிரித்விபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிரித்விபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிரித்விபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:पृथ्वीपुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:045) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி திகம்கர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பிரித்விபூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "அனிதா-சுனில் நாயக்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366947" title="ஈரம் சேமிக்கும் திசு">
ஈரம் சேமிக்கும் திசு

'ஈரம் சேமிக்கும் திசு' Velamen என்பது மந்தாரை orchid போன்ற ஒட்டுண்ணி தாவர வேர்களை மூடிகாணப்படும் பஞ்சு போன்ற திசு ஆகும். 

மந்தாரை தாவரத்தின் ஈரம் சேமிக்கும் திசு வெள்ளை அல்லது வெளிர் நிறத்தில் காணப்படும், இது மூச்சு வேர்களை மூடிகாணப்படும். இவை பல செல் அடுக்குகளால் ஆனவை. வளிமண்டல ஈரத்தையும் உணவையும் உறிஞ்சிக்கொள்ளும் தன்மை உடையவை. இருப்பினும் இதன் முக்கிய பணி வேர்களை புற ஊதா கதிர்களின் தாக்கத்திலிருந்து காப்பதாகும். 

மந்தாரை தாவர வேர்கள் பொதுவாக கூட்டுயிரி பூஞ்சை அல்லது பாக்டீரியாவுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும். பாக்டீரியா வழி மண்டல உணவை பெற்றுத்தரும். இதனால் மந்தாரை தாவரங்கள் போட்டியின்றி நன்கு வளரவும் முடிகிறது. 

மந்தாரை, வேரில் உள்ள கடத்து திசுக்களை பாதுகாக்கிறது, வேர் மூலம் ஏற்படும் நீரவிப்போக்கை தடுக்கிறது, பெரும்பாலான சமயங்களில் தாவரத்தை வளர்தளத்தில் பற்றிக்கொள்ள உதவுகிறது.

மந்தாரை தாவர வேரின் கற்றையின் (stele) பருமன் சிறியது. இது புறனியால் சூழப்பட்டு மேலும் சிறப்பு வகை புரத்தோலினால் மூடப்பட்டுள்ளது. முதிர்ந்த புறத்தோல் செல்களில் புரோடோப்ளாசம் காணப்படுவதில்லை. ஒரு சில உயிருள்ள செல்களில் மட்டும் நீர் கடத்தப்படுகிறது. சிறப்பு வகை புறத்தோலை பல அடுக்கு செல்கள் கொண்ட ஈரம் சேமிக்கும் திசு மூடியுள்ளது. சாதகமான சூழலில் ஈரம் சேமிக்கும் திசு மீது வேர் தூவிகள் வளர்கின்றன.

ஈரம் சேமிக்கும் திசு, வேரின் நுனியில் உள்ள சிறப்பு திசுக்களில் இருந்து உண்டாகிறது. ஒளிஉட்புகுவதால் ஈரம் சேமிக்கும் திசுவின் செல்கள் வெளிர் நிறத்தில் காணப்படும். நீரை உறிஞ்சிய பின் பச்சை நிறத்தில் காணப்படும்.


</doc>
<doc id="366949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366949" title="நிவாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நிவாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நிவாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:निवाड़ी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:046) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி திகம்கர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

நிவாரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "அனில் ஜெயின்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366950" title="கர்காபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கர்காபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கர்காபூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:खरगापुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:047) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி திகம்கர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .. 

நிவாரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சந்தா சுரேந்திரசிங் கவுர்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366952" title="ஏலக்குறிச்சி">
ஏலக்குறிச்சி

ஏலக்குறிச்சி அரியலூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, தென்னிந்தியா, ஒரு கத்தோலிக்க புனித யாத்திரை மையமாக விளங்குகிறது. பெரம்பலூர் இருந்து 65 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. கத்தோலிக்க மிஷனரி கான்ஸ்டான்ஸோ பெஸியின் '[[வீரமாமுனிவர்]' 1711 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட தொல்லியல் தேவாலயம் என்று பிரபலமாக அறியப்படுகிறது.

ஏலக்குறிச்சி முன்னதாக திருக்காவலூர் என்றழைக்கப்டுகிறது. அரியலூரிலிருந்து 25 கி.மீ., தூரத்தில் ஏலக்குறிச்சி உள்ளது. அடைக்கலமாதா சன்னதி 'என்று அழைக்கப்படும் புகழ்பெற்ற ஆலயம் ஏலக்குரிச்சியில் உள்ளது. [[கான்ஸ்டான்ஸா பெசீ | [[வீரமாமுனிவர்]]]] ஏலக்குறிச்சியில் உள்ள அடைக்கலமாதா தேவாலயத்தை கட்டியுள்ளார். ஒவ்வொரு வருடமும், ஏலக்குறிச்சி அடைக்கலமாதா கோயிலின் திருவிழா மிகவும் புகழ்பெற்றது. அந்த பண்டிகையை எல்லா கிறிஸ்தவர்களும் ஏப்ரல் மாதத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒன்றாகக் கொண்டாடப்படுவார்கள்.

இந்த கிராமம், [[கொல்லிடம்]] நதியின் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ளது, இது ஏலக்குறிச்சி மக்களின் முக்கிய தொழிலானது விவசாயம் இங்கு வளர்க்கப்படும் முக்கிய பயிர்கள் [[அரிசி]] மற்றும் [[கரும்பு]] ஆகும். [[தஞ்சாவூர்]] மற்றும் அரியலூர் இந்த கிராமம் அருகிலுள்ள நகரங்களாகும். நெல் வயல்களின் பசுமையானது மற்றும் கொல்லிடம் நதி இந்த கிராமத்தின் அழகு.
[[Category:அரியலூர் மாவட்டத்தின் கிராமங்கள்]]
[[பகுப்பு: அரியலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="366953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366953" title="பேலியோ டயட்">
பேலியோ டயட்

பேலியோ டயட் 
அறிமுகம் 
இந்த நூல் ஆதி மனிதர்களின் உணவு முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு , அமெரிக்க வாழ் இந்தியர் தமிழர் நியாண்டர் செல்வன் என்பவரால் எழுதப்பட்டது . ஆதாரபூர்வமான ஆராய்ச்சி அனுபவங்களையும் , உண்மை நிலவரங்களையும் விவரமாகவும் எளிமையுடன் எடுத்துரைக்கிறது .
பொருளடக்கம் 
இது வரையிலான நமது உணவு முறையின் மீது அதிரடியான பல கேள்விகளை எழுப்புகிறது .அதிக மாவுசத்து , மிதமான புரோட்டின் , குறைவான கொழுப்பு என்கிற சமச்சீர் விகிதம் எனும் கருத்தை தலைகீழாக புரட்டிபோடுகிறது . புதிய சீர்மை வடிவமைக்கிறது .அதிக கொழுப்பு , நிறைவான தேவைக்கேற்ற புரோட்டின் , மிகக் குறைந்த மாவுச்சத்து என்பது வே சரி என ஆதி மனித உணவு முறையின் நன்மைகளையும் பயன்களையும் தெளிவாக விளக்கும் நூல் .
நூலாசிரியர் நியாண்டர் செல்வன்

</doc>
<doc id="366955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366955" title="கோள்களும் இயக்கமும்">
கோள்களும் இயக்கமும்

♥கோள்களும் இயக்கமும் என்பது சூரியனை மையப்படுத்தி சுற்றி வரும் கோள்களைப்பற்றியும் சூரியக்குடும்பம் (solar system)என்பதனைப் பற்றியும் அறிவதாகும்.ஒரு விண்மீனைச் சுற்றி கோள்கள் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம்.நாம் வாழக்கூடிய பூமி ஒரு கோள்.நம்பூமி சூரியனை மையமாக வைத்து சுற்றி வருகிறது,இதேபோல இன்னும் 8 கோள்கள் உள்ளன.ஆக மொத்தம் 9 கோள்கள்இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="366959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366959" title="மகாராஜ்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மகாராஜ்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மகாராஜ்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:महाराजपुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:048) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

மகாராஜ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "மன்வேந்திர சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366961" title="சந்த்லா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சந்த்லா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சந்த்லா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:चांदला विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:049) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .. 

சந்த்லா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஆர். டி. பிரஜாபதி" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366962" title="ஜருகுமலை">
ஜருகுமலை

ஜருகுமலை என்பது தமிழ்நாட்டில், சேலம் மாவட்டத்தின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ள மலைப்பகுதி ஆகும். இந்த மலையில் உள்ள கிராமங்கள் குரால்நத்தம் ஊராட்சியைச் சேர்ந்தவை. மேலும் இவை பனைமரத்துப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்டும், வீரபாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டும் உள்ளன. இந்த மலைப்பகுதியில் உள்ளவர்கள் தங்கள் தேவைகளுக்காக சேலத்திற்கு ஏழு கி.மீ. தொலைவுக்கு நடந்து சென்று வருகின்றனர். இதனால் இந்த மலைக்கு சேலத்தில் இருந்து சாலை அமைக்கு பணிகள் துவங்கி சன்யாசி குண்டு என்ற இடம்வரை இரண்டு கி.மீ சாலை அமைக்கப்பட்ட நிலையில் கிடப்பில் உள்ளது.
கடல் மட்டத்திலிருந்து 3000 அடி உயரத்தில் உள்ள இந்த மலைப்பகுதியில் மேலுர், கீழுர், ஒட்டப்பள்ளி ஆகிய மூன்று பழங்குடியின கிரமங்களில் 400 க்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 1200 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
மாணவர்களின் நலன் கருதி மாவட்ட நிர்வாகம் சார்பில் ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி இயங்கிவருகிறது.
மின்சாரம், குடிநீர், தொடக்ககல்வி வசதிகள் உள்ளன. மேலுர், கீழுரில் மருத்துவ வசதிகள், சாலைவசதி போன்ற பொதுவசதிகள் இல்லை. 
சுதந்திரம் பெற்றூ 60 ஆண்டுகளூக்கு பின் ஜருகுமலைக்கு மின்சாரவசதி கிடைத்துள்ளது. அஞ்சல் குறியீட்டு எண்:636201. இங்குள்ள பெரும்பாலான மக்களின் தொழில் வேளாண்மை ஆகும். தினை, சாமை, கேழ்வரகு, அவரை, அரளிப்பூ ஆகியவற்றை சாகுபடி செய்கின்றனர். சாமை, தினை ஆகியவற்றை தங்கள் உணவுத் தேவைக்கு வைத்துக்கொண்டு அரளிப்பூவை சேலத்துக்கு கொண்டுவந்து விற்றுச் செல்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="366963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366963" title="ராஜ்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ராஜ்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ராஜ்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: राजनगर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:050) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. 

ராஜ்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "விக்ரம் சிங் நடிராஜா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366964" title="சத்தர்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சத்தர்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சத்தர்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: छतरपुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:051) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .. 

சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "லலிதா யாதவ்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366965" title="பிஜாவர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிஜாவர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிஜாவர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:बिजावर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:052) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பிஜாவர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "புஷ்பேந்திர நாத் பதக்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366966" title="மல்ஹாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மல்ஹாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மல்ஹாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:मलहरा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:053) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. 

மல்ஹாரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "அகிர் ரேகா யாதவ்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366967" title="பத்தாரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பத்தாரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பத்தாரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:पथरिया विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:054) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி தமோ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

பத்தாரியா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "லகான் படேல்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366968" title="தமோ (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தமோ (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தமோ (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:दमोह विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:055) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி தமோ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

தமோ சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "யெஜயந்த் மலையா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366971" title="ஜபேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜபேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜபேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:जबेरा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:056) என்பது இந்தியாவின் மத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி தமோ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

ஜபேரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரதாப் சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366972" title="கதலிவனேஸ்வரர் கோவில், பொன்னமராவதி">
கதலிவனேஸ்வரர் கோவில், பொன்னமராவதி

கதலிவனேஸ்வரர் கோவில், பொன்னமராவதி என்பது தமிழகதின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின், பொன்னமராவதி தாலுக்கா அருகே 7கி.மி தொலைவில் திருக்களம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது இக்கோவில். இவ்வூரின் பெயர் திருக்குறும்பூர் என கல்வெட்டு உள்ளது. பிறகு மருவி திருக்களம்பூர் ஆனது.
இக்கோவில் 12-13ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்ததாகும்.
கதலி என்றால் வாழை, வாழை மரங்கள் இருப்பதால் கதலிவ்னேஸ்வரர் என அழைக்கபடுகிறார்.
கதலிவனேஸ்வரர் என்றால் தீராத நோய்களை தீர்ப்பவர் என பொருள் படும். வைத்தீஸ்வரர் மற்றும் காமாட்சி அம்மன் வீற்று இருக்கிறார்கள்.
பாண்டிய மன்னன் ஒருவர் இவ்வூர் வழியே குதிரையில் வரும் பொழுது குதிரையின் கால் குழம்பு ஒரு கல்லில் பட்டு இரத்தம் வரவே அங்கு தோண்டி பார்த்தால் சிவலிங்கம் தென்பட்டது. பின்னர் அம்மன்னன் சிவ பெருமானுக்கு கோவில் கட்டி வழிப்பட்டான். ஆகவே இத்தலம் திருக்குளம்பூர் ஆனது.
இக்கோவிலின் சுற்றுப் பிரகாரத்தில் அபூர்வ கதலி வாழை வளர்கின்றது. இம்மரத்தின் பழங்களை யரும் உண்பது இல்லை. இக்கனிகள் சுவாமிக்கு திருமுழுக்கு செய்யப்படும். இம்மரதின் அடியே பாறைகள் இருப்பினும், செழிப்பாக வளர்ந்து வருகிறது. இவ் வாழை மரக்கன்றுகளை வேறு எங்கு சென்று நட்டாலும் வளருவது இல்லை.
இக்கோவில் பின் வரும் காலத்தில் புதுப்பித்து இருக்க வேண்டும். ஜேஷ்டாதேவி எனில் நல்லவர்களை காப்பவள், தீயவர்களை தண்டிப்பவள் என பொருள்படும்.
இங்குள்ள லிங்கோத்பவர் சிற்ப்ம் . கோவில் முழுவதும் அழகிய சிற்ப்பங்கள் காணலாம்.
இது சடைய வர்மன் காலத்தை சேர்ந்த்து எனவும்,1119 இல் திருக்களம்பூர் விக்கிரம பாண்டிய நல்லூர் என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டதாக கல்வெட்டு உள்ளதாம்.
வைகாசி - விசாகம் வரை 10 நாட்களும்,சித்திரை விழா, நவராத்திரி விழா, தைப்பூச விழா நடைபெறும். 
காலை 6-12 மணி வரை மற்றும் மாலை 4.30- 8.30 வரை


</doc>
<doc id="366973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366973" title="மின்னல் கடத்தி">
மின்னல் கடத்தி

 மிக உயரமான கட்டிடங்களை மின்னலிலிருந்து பாதுகாக்க உதவும் ஓர் எளிய சாதனம் மின்னல் கடத்தி ஆகும். இதனை வழக்கத்தில் 
இடிதாங்கி என்று கூறுவதும் உண்டு. இது கட்டிடத்தின் வழியே தரைக்குச் செல்லும் ஒரு நீண்ட, தடித்த தாமிரத் தண்டினைக் கொன்டுள்ளது. தண்டின் கீழ் முனையானது, தரையின் அதிக ஆழத்தில் புதைக்கப்பட்டுள்ள தாமிரத் தட்டுடன் இனைகப்பட்டுள்ளது.
அதன் மெல்முனையில் எண்ணிக்கைமிக்க கூர்முனைகள் உடைய தாமிர ஊசிகள் இணைக்கப்பட்டு, கட்டிடதின் உயரமான பகுதியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது மேகத்தில் உள்ள எதிர் மின்னொட்டதை சமன் செய்கிறது.மேகத்தின் மின்னழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது. கடத்தியால் கவரப்பட்ட எதிர்மின்னுட்டங்கள் தரையை நோக்கிப் பயநிக்கின்றன். இதன் மூலம் கட்டிடம் மின்னலின் தக்குதலில் இருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறது.

1. இயற்பியல் மேல்நிலை இரண்டாமாண்டு தொகுதி-1,தமிழ் நாட்டுப் பாடநூல் கழகம்

2. Advanced physics, Keith Gibbs, Cambridge University Press (1996)


</doc>
<doc id="366975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366975" title="மாட்டிறைச்சி வளையங்கள்">
மாட்டிறைச்சி வளையங்கள்

மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் ("Beef rings") என்பது ஆறு முதல் இருபத்து நான்கு பண்ணைகளைக் கொண்ட கூட்டுறவுக் குழுக்கள் ஆகும். இந்த குழுவில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் கோடைக் காலத்தில் ஒரு விலங்கை இறைச்சிக்காக தரவேண்டும் (இறைச்சி அந்த பண்ணையிலோ அல்லது இறைச்சி கூடத்திலோ அந்த உறுப்பினர் செலவிலோ வெட்டப்படும்).

20-ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை வடஅமெரிக்க விவசாயிகளிடம் மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் புழக்கத்தில் இருந்தது, ஏனென்றால் அவர்களிடம் எந்த குளிர்பதனமிடும் முறைகள் இல்லை. பன்றிகள் சிறிதாக இருந்தாலும் புகையால் பதப்படுத்தப்பட்ட பன்றி உடலை அது கெட்டுப்போவதற்குள் ஒரு குடும்பத்தாலே அதை உண்டுவிட முடியும், ஆனால் கால்நடைகளை பொருத்தவரையில் அப்படி இல்லை, புகைபிடித்த அல்லது உப்பிடப்பட்ட மாட்டிறைச்சி எந்த விதத்திலும் புகழ் பெற்றது இல்லை

இறைச்சிக் கூடத்திலிருந்து கிடைக்கபெற்றவுடன், இறைச்சி கூட்டுறவில் உள்ள அங்கத்தினருக்கு விநியோகிககப்படும், ஒவ்வொறு வாரமும் சதைப்பகுதியையோ, வறுத்த துண்டோ அல்லது கொதிக்கின்ற மூட்டு பகுதியோ தரப்படும். ஒவ்வொரு மிருகமும் வரிசையாக இறைச்சிக்காக வெட்டப்பட்டு, அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும் புதிய இறைச்சி கோடைக்காலம் முழுவதும் கிடைத்ததா என்று கூட்டுறவு சங்கம் உறுதிபடுத்துகிறது. விநியோகிக்கப்பட்டவை, எடை பார்க்கப்படுகிறது அதனால் நியாயமான பங்கு அனைவருக்கும் கிடைக்கிறது.

குளிர்விக்கும் முறையில் ஏற்பட்ட தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, விவசாயிகளின் அதிக பொருளாதார வளர்ச்சி, அதிக சுதந்திரம் மற்றும் இறைச்சி கூடத்திலிருந்தோ, பதப்படுத்தியோ வைத்திருப்பதற்கு பதில் கறிகடைகளில் இருந்தே விவசாயிகளால் கறி வாங்கும் திறன் போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் இல்லாமல் போனது.


</doc>
<doc id="366977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366977" title="சித்திரக்கூடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சித்திரக்கூடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சித்திரக்கூடம் சட்டமன்றத் தொகுதி ("Chitrakoot", தொகுதி எண்: 061, ) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சித்திரக்கூடம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரேம் சிங்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="366978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366978" title="ஹட்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஹட்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஹட்டா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:हटा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:057) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி தமோ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

ஹட்டா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "உமாதேவி லால்சிங் கதக்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366979" title="பவை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பவை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பவை (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:पवई विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 058) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பன்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

பவை சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "பண்டிட் முகேஷ் நாயக்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="366980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366980" title="குன்னவுர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குன்னவுர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குன்னவுர் (இந்தி:गुन्नौर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र, தொகுதி எண்:059) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பன்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2013 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த மகேந்திர சிங் வெற்றி பெற்றார்.



</doc>
<doc id="366981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366981" title="பன்னா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பன்னா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பன்னா (Panna, இந்தி:पन्ना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र, தொகுதி எண்:060) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.

2013 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த குசும்சிங் மஹ்டெலி வெற்றி பெற்றார்.



</doc>
<doc id="366982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366982" title="மதுக்கரைச் சுவர்">
மதுக்கரைச் சுவர்

மதுக்கரைச் சுவரானது கல் மற்றும் மண்ணால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இச்சுவர் தமிழ்நாட்டின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளளது. சேரர், சோழர் மற்றும் பாண்டியர்களின் எல்லைப்பரப்பை வரையறுத்துக் காட்டுவதோடு மூன்று மன்னர்கள் ஆட்சி புரிந்த பகுதியின் மையமாகவும் உள்ளது. 

மூன்று மன்னர்களிடையே எல்லைப் பிரச்சனைக் குறித்து சிக்கல்கள் வந்த பொழுது செல்லாண்டியம்மன் ஒரே இரவில் அமைத்து தந்ததாக இப்பகுதி மக்களால் நம்பப்படுகிறது. இத்தெய்வமானது உஜ்ஜெயினி மகாகாளியின் அவதாரமாக கொள்ளப்படுகிறது. சுவர் முழுவதும் எல்லை தெய்வங்களின் உருவங்கள், சிலைகள் அடையாளமாக அமைத்து எல்லையைப் பாதுகாத்து வந்துள்ளன. இதில் சேர நாடு மற்றும் சோழ நாடு என்பது காவிரியாற்றின் கரையோர நகர் என நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. பாண்டிய நாடு என்பது தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது என அறியப்படுகிறது. இச்சுவர் காவிரியின் தென்கரையில் அமைந்துள்ள செல்லாண்டியம்மன் கோவில் தொடங்கி, மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவில் வரை அமைகிறது. 

இச்சுவரானது பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தின் 1907-ம் ஆண்டுக்குரிய அரசு இதழில் இடம் பெற்று ஒரு வரலாற்றுச் சான்றாக அமைந்தள்ளது. 
குளித்தலையிலிருந்து 12 மைல் தொலைவில் திருக்காம்புளியூர் அருகே மூன்று மன்னர்கள் ஆட்சிபுரிந்த இடத்தின் மையமாக விளங்குகிறது. இங்குள்ள தெய்வமானது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது. இக்கோவிலுக்கு ஆடி மாதம் 18-ம் நாள் 'பதினெட்டாம் பெருக்கு' என்ற பெயரில் விழா கொண்டாடப்படுகிறது. 

மதுக்கரைச் சுவர் குறித்து காலம் தெளிவாக அறியப்படாத நிலையில் முதலாம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் என அறியப்படுகிறது. தமிழ்ப் புலவர் ஒளவையார் சோழப் பேரரசின் எல்லைப் பரப்பினைப் பற்றி கூறுகையில் கிழக்கில் கடலையும், வடக்கில் கடலூர் அருகில் ஓடும் பெண்ணை ஆற்றையும், தெற்கில் தஞ்சாவூர் அருகிலுள்ள வெள்ளாற்றையும், மேற்கில் குடகிரி, கோத்தகிரி (அ) கோட்டைக்கரை என்றும் வரையறுத்துள்ளார். இவற்றில் கோட்டைக்கரை என்பது கரைப்பொத்தனார் என்று மாறி இருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது. இதன் மூலம் தமிழகத்தின் எல்லைப்பகுதியை மதுக்கரைச் சுவர் நிர்மாணித்தது தெளிவாக வெளிப்படுகிறது. இச்சுவரானது தற்பொழுது குளித்தலை மற்றும் கரூர் வட்டாரத்திற்கு உட்பட்டு தொடர்ந்து திருச்சி மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் வழியே மதுரை வரை செல்கின்றது.



</doc>
<doc id="366983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366983" title="ராய்கான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ராய்கான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ராய்கான் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண்:062) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

ராய்கான் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த "உஷா சௌத்ரி" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366984" title="சத்னா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சத்னா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சத்னா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:सतना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:063) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சத்னா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சங்கர்லால் திவாரி" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="366985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366985" title="நகோத் (சட்டமன்றத் தொகுதி">
நகோத் (சட்டமன்றத் தொகுதி

நகோத் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:नागौद विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 064) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

நகோத் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "யாதவேந்திர சிங்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="366989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366989" title="ஆரிசு ஆண்டே">
ஆரிசு ஆண்டே

ஆரிசு ஆண்டே (Harish Hande) என்பவர் தொழில் முனைவோர் ஆவார். 1995 இல் இவர் தொடங்கிய செல்கோ என்ற தொழில் நிறுவனம் வாயிலாகச் சூரிய ஒளி மின்சார ஆற்றலைப் புதிய தொழில் நுட்பம் வாயிலாகச் சிற்றூர்ப்புற ஏழை மக்களுக்குப் பயன்படச் செய்தார். இந்தப் பணியைப் பாராட்டி 2011 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு இவருக்கு ராமன் மகசேசே விருது வழங்கியது. 

கருநாடக மாநிலம், உடுப்பி வட்டம், அண்டாட்டு என்னும் ஊரில் பிறந்த ஆரிசு ஆண்டே ஒரிசா மாநிலம் ருர்கேலாவில் வளர்ந்தார்.
இஸ்பாத் ஆங்கிலப் பள்ளியில் படித்து கரக்பூர் இந்திய தொழில் நுட்பக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். அமெரிக்காவில் மாசசூசட்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆற்றல் பொறியியலில் ஆய்வுப்பட்டம் பெற்றார்.

சோலார் மின்சார ஒளி குழுமம் என்ற நிறுவனத்தை (செல்கோ) 1995இல் தொடங்கினார். இந்த செல்கோ நிறுவனம் தொலைவில் உள்ள சிற்றூர்களுக்கும் ஏழைகளின் குடிசைகளுக்கும் சூரிய ஒளி மின்சாரத்தை மலிவு விலைக்கு விற்றது.
அந்தக் காலத்தில் அரசு முயற்சியினால் ஏற்படுத்தப்பட்ட சூரிய ஆற்றல் தெரு விளக்குகள் சரிவரப் பயன் தரவில்லை. எனவே ஆரிசு ஆண்டே கருநாடகாவில் கிராமங்கள்தோறும் சென்று, செல்கோ உருவாக்கிய சூரிய ஒளி விளக்குகள் பற்றியும் அதன் பிற கருவிகளின் பயன்கள் பற்றியும் மக்களிடம் சொல்லிப் பரப்புரை செய்தார். மக்கள் சோலார் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்த வங்கிகளை அணுகி குறைந்த வட்டியில் கடன் பெற்றுப் பயன் அடையச் செய்தார். 120000 வீடுகளுக்கும் பிற வணிக நிறுவனங்களுக்கும் செல்கோ உருவாக்கிய மின்சாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சூரிய ஒளி மின்சாரம் விளக்குகள் மட்டுமல்லாமல் நீர் இறைக்கும் பம்புகளுக்கும் பயன்படுகிறது. இதனால் வெளிச் சூழல் மாசுபடாமல் உள்ளது.



</doc>
<doc id="366991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366991" title="ரணகள்ளி">
ரணகள்ளி

ரணகள்ளி இந்த மூலிகை ஒரு பச்சிலைத் தாவரம்.

இவை கிராமப்புறம் மற்றும் மலைப்பாங்கான இடங்களில் எளிதாக வளரக்கூடியது.

பார்ப்பதற்கு இந்த இலைகள் மனித நாக்கின் தோற்றம் போல் காணப்படும் இலையின் ஒரத்தில் சிறு வெட்டு போன்ற கீறல்கள் காணப்படும். 

இதற்கு "கட்டிப்போட்டால் குட்டிப்போடும்" என்ற சிறப்புப் பெயரும் உண்டு. 
இம்மூலிகை இலைகளைப் பறித்து நல்லெண்ணெயில் வதக்கி அடிப்பட்ட இடத்தில் வைத்து கட்டினால் உடனே ரணம் ஆறிவிடும். எனவேதான் இதற்கு ரணகள்ளி என்று பெயர் பெறக்காரணம் ஆகும்.

இந்த இலையைத் தினமும் காலையில் வெறும் வயிற்றில் மென்று தின்று வந்தால் சர்க்கரையைக் கட்டுப்படுத்தும் எனவும் சிறுநீரகக் கற்கள் பிரச்சினை இருந்தால் அதற்கு இம்மூலிகை ஒரு மருந்தாக உள்ளது எனவும் நம்பப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="366996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366996" title="நாகராஜ் வட்டம்">
நாகராஜ் வட்டம்

இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள பிற சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="366998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366998" title="பேரிகை (ஊர்)">
பேரிகை (ஊர்)

பேரிகை (Berigai) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூர்வட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இது பெங்களுர், சர்ஜாபுரத்திலிருந்து 18 கி.மீ. (11 மைல்) தொலைவிலும், ஆந்திர பிரதேசம், குப்பத்திலிருந்து 34 கி.மீ (21 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மிதமான தட்ப வெப்ப நிலை காரணமாக விவசாயம் சிறந்து விளங்குகிறது.

தமிழ்நாட்டில் அண்டை மாநிலங்களான கர்நாடகம் மற்றும் ஆந்திர பிரதேசத்தின் எல்லையில் இது அமைந்துள்ளது. மேலும் ஓசூர் மற்றும் வேப்பனப்பள்ளி வட்டத்தையும் ஒன்றிணைக்கிறது.

இவ்வூரில் 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி 1807 வீடுகள் உள்ளன. மக்கள் தொகை 7884, இதில் 3970 பேர் ஆண்கள், 3914 பேர் பெண்கள் ஆவர். எழுத்தறிவு விகிதம் 78.79% ஆகும் இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி எழுத்தறிவு விதமான 80.09 % க்கும் குறைவு.

இங்கு வெங்கட்ரமண சுவாமி கோவில், சிவ பார்வதி கோவில், வீர பரவேஸ்வரா கோவில், இராம பஜனை மந்திரம் (குமபர பஜனா மந்திர், பந்மசாலி பஜனா மந்திர்), ஆஞ்சிநேயர் கோவில், கங்கம்மா கோவில் மற்றும் மகேஸ் மஜீத் ஆகிய வழிபாட்டுத் தலங்கள் இங்கு உள்ளன. இந்த கிராமத்தின் அருகே முனீஸ்வர சுவாமி கோவில், நரசிம்மசாமி கோவில், புட்டப்பா சுவாமி கோவில், பரவேஸ்வரா சுவாமி கோவிலும் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

இங்கு இந்து மற்றும் முஸ்லீம் பண்டிகைகளான ஸ்ரீ ராம நவமி, உகாதி, தீபாவளி, பொங்கல், ரம்ஜான் போன்ற பண்டிகைகள் கொண்டாடுகின்றன. ஸ்ரீ ராம நவமி பண்டிகை இரண்டு நாட்களுக்கு மேலாக விமர்சியாக கொண்டாடப்படுகிறது. இப்பண்டிகை காலத்தில் கிராமத்தில் உள்ள மக்கள் சீதா ராமனை வழிபட்டு, பஜனை செய்து பிராத்திக்கிறார்கள்.

மேலும் இங்கு மாட்டுப் பொங்கல் விழா சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. மற்றொரு விழாவான ”அகண்ட ராமநாமா சபதம்” உகாதி பண்டிகையில் தொடங்கி 7 நாட்களில், 24 மணி நேரமும் ராம நாமம் ஜெபிக்கப்படுகிறது. இவ்விழாவை ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியர் மற்றும் ஸ்ரீ ராம பஜனா மந்திர் அறக்கட்டளை தலைவர் 1987 முதல் தொடங்கி தொடர்ந்து நிர்வகித்து வருகிறார். “புட்டப்பா சுவாமி” ஆராதனா என்னும் புகழ்பெற்ற விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் நடைபெறுகிறது.

இங்கு அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி, வானபிரஸ்தா இன்டர் நேசனல் பள்ளி, ஸ்ரீ வித்யா பாரதி ஆங்கிலவழிப் பள்ளியும், அரசு பள்ளியில் தமிழ், தெலுங்கு, ஆங்கிலம் மற்றும் உருது மொழி வழியாக கற்பிக்கப்படுகிறது. மேற்படிப்பு பயில அருகில் இருக்கும் எம்.ஜி.ஆர். கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, அதியமான் பொறியியற் கல்லூரி, பெருமாள் மணிமேகலை பொறியியல் கல்லூரி, செயின்ட் ஜான்ஸ் பெண்கள் கலை கல்லூரி, சிவகாமியம்மாள் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிக்கு செல்கின்றனர். இங்கு வாழும் மக்கள் பெரும்பான்மையோர் தெலுங்கு பேசுவதால், தெலுங்கு வழி பள்ளிகள் மேலும் வேண்டும் என தமிழக அரசுக்கு கோரிக்கை வைத்துள்ளனர்.

அரசு மருத்துவமனை, தனியார் மருத்துவமனை, மின்சார வாரிய அலுவலகம், கிராம நிர்வாக அலுவலகம், மாணவர்கள் தங்க அரசு விடுதி போன்றவையும், அரசு பள்ளியில் விளையாட மைதானமும், காலை 4.30 முதல் இரவு 11.00 மணி வரை பெங்களுர் மற்றும் ஓசூருக்கு சென்று வர பேருந்து வசதியும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="366999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366999" title="பெருமாளப்பள்ளி">
பெருமாளப்பள்ளி

பெருமாள் பள்ளி (Perumal Palli ) என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில், ஒசூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்டுள்ளது.  இது ஓசூரின் கிழக்கே 18 கி.மீ (12 மைல்) தொலைவிலும, பெங்களூரிலிருந்து தென்கிழக்கே 40 கி.மீ (25 மைல்) தொலைவிலும், மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து வடகிழக்கே 48 கி.மீ (30 மைல்) தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையிலிருந்து 306 கி.மீ (190 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="367001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367001" title="லாங்தாபால் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
லாங்தாபால் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

லாங்தாபால்( Langthabal ) (விதான் சபா தொகுதி) இந்தியா, மணிப்பூரின்  60 விதான் சபா தொகுதியில் உள்ள ஒரு தொகுதி ஆகும்.




</doc>
<doc id="367002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367002" title="நாளமுள்ள சுரப்பிகள்">
நாளமுள்ள சுரப்பிகள்

நாளமுள்ள சுரப்பிகள்

மனித உடலில் இயக்கு நீரை சுரப்பதற்கு இருவகைச் சுரப்பிகள் .காணப்படுகின்றன. ஒன்று நாளமுள்ள சுரப்பிகள், மற்றொன்று நாளமில்லா சுரப்பிகள்.

நாளமுள்ள சுரப்பிகள் எக்சோகிரைன் சுரப்பிகள் என்றும் அழைக்கப்படுறது. இந்த சுரப்பிகள் தங்களது சுரப்புகளை தத்தம் சுரப்பு குழாய் அல்லது நாளங்கள் வழியே இலக்கு சுரப்பிகளுக்கு சேர்க்கின்றன.மனிதர்களில் பல நாளமுள்ள சுரப்பிகள் காணப்படுகிறது. வியர்வை சுரப்பி, உமிழ்நீர் சுரப்பி, மந்திகை சுரப்பி, செர்மினிஸ் சுரப்பி, பித்த நீர் சுரப்பி,கண்ணீர்சுரப்பி ஆகியவை மனிதர்களில் காணப்படும் மிக முக்கியமான நாளமுள்ள சுரப்பிகள் ஆகும். கல்லீரல் மற்றும் கணையம் ஆகியவை உடற்கூற்றின் அடிப்படையில் நாளமில்லா சுரப்பியாகவும் நாளமுள்ள சுரப்பியாகவும் செயல்படுகிறது; ஏனெனில் அவற்றின் சுரப்புகளான , பித்தநீர் மற்றும் கணைய சாறு ஆகியவற்றை நேரடியாக இரத்தத்திற்கும் அனுப்புகின்றன அதே போன்று தங்களது சுரப்புகளை நாளங்கள் வழியாகவம் அனுப்புகின்றன.இந்த நாளமுள்ள சுரப்புகள் மனிதர்களில் மிக முக்கிய பணிகளை மேற்கொள்கின்றன.

மேற்கோள்

1.யங் பி, வுட்ஃபோர்ட் பி, ஓ டவுட் ஜி (2013). வீடர்ஸ் இன் செயல்பாட்டு ஹிஸ்டோலஜி: உரை மற்றும் கலர் அட்லஸ் (6 வது பதி.). எல்ஸ்வெர். ப. 95. ISBN 978-0702047473
2.உடலியக்கவியல்: 6/6 ச 2 / s6ch2_30 - மனித உடலியல் பற்றிய அடிப்படைகள்.


</doc>
<doc id="367004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367004" title="மான்கீம் செயல்முறை">
மான்கீம் செயல்முறை

மான்கீம் செயல்முறையானது ("Mannheim process") ஐதரசன் குளோரைடு மற்றும் சோடியம் சல்பேட்டு ஆகியவற்றைத் தயாரிப்பதற்கானத் தொழிற்துறை தயாரிப்பு முறையாகும். 

1772  ஆம் ஆண்டு சுவீடிசு வேதியியலாளர் காரல் வில்லெம் சீலே கடல் நீரிலிருந்துது பெறப்பட்ட உப்பு மற்றும் ஈய மஞ்சள் ஆகியவற்றை வெப்பப்படுத்தும் போது சிறிய அளவில் எரிசோடா (சோடியம் ஐதராக்சைடு) விளைபொருளாகக் கிடைப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.  பின்வரும் ஆண்டுகளில், வேறு பலர் இந்த முறையை மாற்றம் செய்தனர்.   சோடியம் சல்பேட் ("உப்பு க்கட்டி") ஆனது இரும்புத் துருவல்கள் மற்றும் நிலக்கரி ஆகியவற்றுடன் இணைத்து வினைப்படுத்தும் போது சோடியம் கார்பனேட்டு ("சோடா சாம்பல்" என அழைக்கப்படுவது) உற்பத்தி செய்யப்படுவது கண்டறியப்பட்டது. மற்றொரு முறையில் உப்பு அல்லது உப்புக்கட்டியை கால்சியம் ஐதராக்சைடு ("நீர்த்த சுண்ணாம்பு") உடன் வினைப்படுத்தும் போது சிறிற அளவில் தரம் குறைந்த சோடா சாம்பல் கிடைக்கிறது. இந்த மாற்று முறையானது பெரிய அளவிலான தயாரிப்புகளுக்கு பொருத்தமற்ற முறையாகும்.

1780 கள் மற்றும் 1790 களில், நிக்கோலா லெப்லாங்கு என்பவர் தொழில்முறையில் அதிக அளவில் சோடியம் கார்பனேட்டு தயாரிப்பதற்கான ஒரு மிகச்சரியான முறையைக் கண்டுபிடித்தார். இந்த முறை லெப்லாங்கு செயல்முறை என அழைக்கப்படுகிறது. மான்கீம் செயல்முறையில்  இடைநிலைப் பொருளாக கிடைத்த சோடியம் சல்பேட்டை லெப்லாங்கு செயல்முறை பயன்படுத்திக் கொண்டது. லெப்லாங்கு செயல்முறையில்  உருவாக்கப்படும் கனரக மாசான ஐதரசன் குளோரைடு வளிமண்டலத்தில் சேரும் போது சுற்றுச்சூழலுக்குப் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. இதைத் தடுக்கும் நோக்குடன் அல்லது இத்தகைய உமிழ்வுகளை ஒழுங்குபடுத்தும் நோக்குடன் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பாராளுமன்றத்தில் கார/ஆல்கலி சட்டம் 1863  பிறப்பிக்கப்பட்டது.  இச்சட்டமே காற்று மாசுபடுத்துதலுக்கு எதிரான திறன் மிக்க முதல் சட்ட நடவடிக்கை என அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

1861 ஆம் ஆண்டில் வேதியியலாளர் மற்றும் தொழிலதிபர் எர்னசுட்டு சால்வே என்பவர் சோடியம் கார்பனேட்டைத் தயாரிப்பதற்கான  மேலும்  நேரடியான முறை ஒன்றை வளர்த்தெடுத்தார். இந்த முறையின் வரவு, பொருளாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணங்களை முன்னிறுத்தி லெப்லாங்கின் முறையினை வழக்கொழிந்து போக காரணமாய்  இருந்தது எனலாம். 

இந்த வினையின் வினைபடு பொருட்களாக கந்தக அமிலம் (HSO) மற்றும் சோடியம் குளோரைடு (NaCl, சாதாரண உப்பு) ஆகியவை உள்ளன. இந்த வினையின் விளைபடு பொருட்களாக சோடியம் சல்பேட்டு (NaSO) மற்றும் வாயு நிலை ஐதரசன் குளோரைடு (HCl) ஆகியவை உள்ளன.
2 NaCl + HSO → NaSO + 2 HCl 


</doc>
<doc id="367005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367005" title="போம்">
போம்

போம் - ஆப்பிள்

இக்கனி பல விதைகள் கொண்டது. 
இணைந்த ஐந்து சூலக இலைகள் கொண்ட கிழ்மட்ட சூற்பையிலிருந்து தோண்றுகிறது.
இதன் உண்ணக்கூடிய பகுதி சதைப்பற்றுள்ள பூத்தளமாகும்.
இக்கனியின் உள்ளே பல விதைகள் காணப்படும்,

</doc>
<doc id="367006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367006" title="தோங்சு (சட்டமன்ற தொகுதி)">
தோங்சு (சட்டமன்ற தொகுதி)

தோங்சூ (Thongju) இந்தியா, மணிப்பூரின் 60 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  



</doc>
<doc id="367008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367008" title="குன்றாக்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குன்றாக்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குன்றாக்பம் (Khundrakpam ) (விதான் சபா தொகுதி) இந்தியா, மணிப்பூரின் 60 விதான் சபா தொகுதியில் உள்ள ஒரு தொகுதி ஆகும்.  



</doc>
<doc id="367010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367010" title="ஹெய்ன்காங் (சட்டமன்ற தொகுதி)">
ஹெய்ன்காங் (சட்டமன்ற தொகுதி)

ஹெய்ன்காங் ( Heingang ) (விதான் சபா தொகுதி) இந்தியா, மணிப்பூரின் 60 விதான் சபா தொகுதியில் உள்ள ஒரு தொகுதி ஆகும்.  



</doc>
<doc id="367014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367014" title="பெருமூளை">
பெருமூளை

மூளையம் அல்லது பெருமூளை ("இலத்தீன்":cerebrum) ஆனது, மனித மூளையின் மிகப்பெரிய பாகம் ஆகும். இது மூளைய இரு அரைக்கோளங்களைப் (cerebral hemispheres) பிரதான பாகமாகக் கொண்டது. மனித மூளையில், மூளையமானது, மைய நரம்புத்தொகுதியின் அதிவெளிப்புறமான பாகத்தை ஆக்குகின்றது. இம்மூளையம், தாயின் வயிற்றில் அணியமிதடு (prosencephalon) எனும் முளையப் பாகத்திலிருந்து விருத்தி அடைகின்றது. மூளையத்தில் அடங்குகின்ற இரு அரைக்கோளங்களும் ஓரளவு சமச்சீரானவை ஆகும். உடலில் நிகழும் சகல தன்னார்வ / தன்னிச்சைச் செயற்பாடுகளும் மூளையத்தால், சிறுமூளையின் அல்லது மூளியின் (cerebellum) உதவியுடன் நிகழ்த்தப்படுகிறன. 

மூளையம், மனித மூளையின் மிகப்பெரிய பாகமாகும். உயிரியின் உடல் அமைப்பைப் பொறுத்து அது முள்ளந்தண்டின் முன்புறமாக அல்லது மேற்புறமாகக் காணப்படும். மனிதமூளையைப் பொறுத்தவரை, அதிலுள்ள ஐந்து பெரும் பாகங்களிலும், மூளையமே அதிக விருத்தி அடைந்த ஒன்றாகக் காணப்படுகிறது. இதில் சுமார் 15 பில்லியன் நரம்பு செல்கள் காணப்படுகின்றன.

மூளையம், இரு மூளைய அரைக்கோளங்கள், அவற்றின் மேற்பட்டைகள்(சாம்பல் நிறப்பொருளின் வெளிப்படலம்), வெண்ணிறப்பொருளின் அடிப்படலம் என்பவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. மூளைப்பின்மேடு (hippocampus), அடிமூளைத்திரள் (basal ganglia), மோப்பக்குமிழ் (olfactory bulb) முதலானவை மூளையத்தை அமைக்கின்ற துணைமேற்பட்டை உறுப்புகள் (subcortical structures). மூளையத்தின் இரு அரைக்கோளங்களும் நெட்டாங்குப்பிளவு (longitudinal fissure) மூலம் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 

சாம்பல் நிறப்பொருளின் வெளிப்படலத்தால் ஆக்கப்படுகின்ற மூளைய மேற்பட்டையானது, முலையூட்டிகளில் மட்டும் காணப்படும் ஒரு அம்சம் ஆகும். மனிதன் உள்ளிட்ட பெரிய முலையூட்டிகளில் இது மடிப்படைந்து மடிசுருள்கள் (gyri) எனப்படும் மடிப்புகளையும், சால்கள் (sulcus) எனப்படுகின்ற வரிப்பள்ளங்களையும் கொண்டிருக்கும். இதனால் மூளையின் பரப்பளவானது அதிகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மூளைய மேற்பட்டை, நான்கு மடல்களாக வகைப்படுத்தப்படும். முன்மடல் (frontal lobe),சுவரிமடல் (parietal lobe), பொட்டுமடல் (temporal lobe), பிடரிமடல் (occipital lobe) என்பன அவையாகும். இப்பெயர்கள், அம்மடல்கள் மீது மேற்பொருந்துகின்ற நரம்புவெண்டலை என்புகளின் (neurocranial bones) அடிப்படையிலேயே சூட்டப்பட்டுள்ளன.

நடு நெட்டாங்குப்பிளவு மூலம், மூளையம் இரு அரைக்கோளங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இடது - வலது எதிர்ப்பக்கப்புடை மூளை (contralateral brain) என்று அழைக்கப்படும். அதாவது, வலது அரைக்கோளம், இடது உடலையும், இடது அரைக்கோளம் வலது உடலையும் கட்டுப்படுத்துகின்றது. இவை இரண்டிற்குமிடையே ஓரளவு சமச்சீர் காணப்படுகின்றது. முலையூட்டிகளில் முதுகுப்புற தொலைமிதடு (dorsal telencephalon) அல்லது பழையம் (pallium), மூளைய மேற்பட்டையாக அல்லது பெருமூளைப் புறணியாக மாறும்.வயிற்றுப்புற தொலைமிதடு (ventral telencephalon) அல்லது துணைப்பழையம் (subpallium) அடிமூளைத்திரளாக மாறுகின்றது. 

முள்ளந்தண்டுளிகளில் முளையம் விருத்தியாகும் போது, நரம்புக்குழாய் (neural tube) நான்கு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, பின்பு நான்கு தனித்துவமான மைய மூளை மண்டலமாக வளர்ச்சி காணுகிறது. இவை நான்கும் முன்மூளை/அணியமிதடு (prosencephalon/forebrain), ந்டுமூளை/ சுற்றுமிதடு (mesencephalon/midbrain), பின்மூளை/கடைமிதடு (rhombencephalon/hindbrain), முள்ளந்தண்டு வடம் என்பன ஆகும். அணியமிதடு, பின்பு தொலைமிதடாகவும் (telencephalon) ஈர்மிதடாகவும் (diencephalon) விருத்தியடைய, முதுகுப்புற தொலைமிதடு, பழையத்தை (pallium) உருவாக்கும். பழையமே பின்பு முலையூட்டிகளிலும் ஊர்வனவற்றிலும் மூளைய மேற்பட்டையாக மாறுகின்றது. வயிற்றுப்புற தொலைமிதடு, அடிமூளைத்திரளை (basal ganglia) தோற்றுவிக்கும். ஈர்மிதடு, பரிவகம் அல்லது தலைமத்தையும் (thalamus), பரிவகக்கீழ் அல்லது கீழ்த்தலைமத்தையும் உருவாக்குகின்றது. பின்பு விழித்திரையாக வளர்ச்சியடைகின்ற பார்வைப் புடகங்களும் (optic vesicles) ஈர்மிதட்டிலிருந்து உருவாகுபவை தான். முதுகுப்புற தொலைமிதடு நடுக்கோட்டால் பிரிக்கப்பட்ட இரு தொலைமிதட்டுப்புடகங்களை உருவாக்கும். இவையே பின்பு இரு அரைக்கோளங்களாகின்றன. பறவைகள், மீன்கள் என்பவற்றிலும் முதுகுப்புற தொலைமிதடு காணப்படும் போதும், அது படலங்களாக இருப்பதில்லை என்பதால், அவற்றை மேற்பட்டை என்று சொல்வதில்லை. 

பெருமூளை உணர்வு உறுப்புகளிலிருந்து தகவலைப் பெறுகிறது.இது நினைவு மற்றும் செயல்களை (தன்னார்வ தசை செயல்பாடுகள்) கட்டுப்படுத்துகிறது. பெருமூளை திட்டமிடல்,யோசித்தல்,பேசுதல் மற்றும் தகவல்களை ஒருங்கிணைத்தல் ஆகிய பணிகளை செய்கின்றது. 



</doc>
<doc id="367017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367017" title="சிறுமூளை">
சிறுமூளை

சிறுமூளை

சிறுமூளை ஆனது மனிதர்கள் உட்பட அனைத்து முதுகெலும்புகளிலும், ராம்பென்செபலான் அல்லது பின்மூளையில் காணப்படும் முக்கிய பகுதி ஆகும். சிறுமூளை முக்கியமாக உடல் சமநிலை பேணுதல் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு இயக்கத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. இது கண்கள், தசைகள் மற்றும் காதுகளினால் பெறப்பட்ட கட்டளைகளை புலனுணர்வு நரம்பு மூலம் ஒருங்கிணைக்கிறது .மேலும் உடலின் கட்டுப்பாட்டை ஒருங்கிணைக்க உதவுகிறது. மனித மூளையின் மிகவும் மேம்பட்ட செயல்களான மொழி மற்றும் மனநிலை போன்ற முக்கியமான செயல்களுக்கு சிறுமூளை தான் அடிப்படை ஆகும் . ஆக்ஸானின் பட்டைகள் சிறுமூளையில் இருந்து பான்ஸ் வரை நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேற்கோள்
1.மூளையைப் பற்றிய தகவல்கள்)". National Institutes of Health. பார்த்த நாள் 2009-07-02.
2.மூளை அட்லஸ் - பின்மூளை". லண்ட்பர்க் நிறுவனம் - மூளை ஆராய்ச்சியாளர் மீட்டெடுக்கப்பட்டது 2015-06-08.


</doc>
<doc id="367018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367018" title="தி கல்கட்டா க்ரோமோஸோம்">
தி கல்கட்டா க்ரோமோஸோம்

தி கல்கட்டா க்ரோமோஸோம் என்பது 1995 ஆம் ஆண்டு இந்திய எழுத்தாளர் அமிதாவ் கோஷ் எழுதிய ஒருஆங்கில நாவலாகும். மருத்துவ த்ரில்லர் வகையை சார்ந்த இப்புத்தகமானது ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பில்லாதது போல் காட்டப்படும் மக்கள் சில மர்மமான நிகழ்வுகளால் எவ்வாறு ஒன்றிணைக்கப்படுகிறார்கள் என்பதை சித்தரிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது.இக் கதையின் பெரும் பகுதியானது கல்கத்தாவில் குறிப்பிடபடாத நேரத்தில் நடப்பதாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.இப் புத்தகமானது 1898 ஆம் ஆண்டில் மலேரியா ஆராய்ச்சியின் மூலம் புகழடைந்த நோபல் பரிசு பெற்ற விஞ்ஞானி சேர் ரொனால்ட் ரோஸின் வாழ்க்கை மற்றும் காலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.. 
இந்த நாவலானது 1997 ஆம் ஆண்டில் ஆர்தர் சி. கிளார்க் விருது பெற்றது..

கல்கத்தாவில் காணாமல்போன லைஃப்வாட்ச் ஊழியரான எல். முருகனுடன் ஒரு சந்திப்பை நினைவுகூரும் லைஃப்வாட்ச் அமைப்பு ஊழியர் அன்டரின் கதையுடன் இந்த நாவல் தொடங்குகிறது.இக் கதையின் கால அமைப்பானது முன் பின் மாறி வரும் வகையில் அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் சற்று சிக்கலாக தோன்றும்படி அமைய பெற்றுள்ளது.பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கல்கத்தாவில் முருகன் காணாமல் போனதை அன்டர் கண்டுபிடிக்கத் தொடங்குகிறார்.சர் ரொனால்ட் ரோஸின் வாழ்க்கையில் ஆர்வம் கொண்டதால், கல்கத்தாவிற்கு மாற்றப்பட வேண்டும் என்று முருகன் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார்.ரொனால்ட் ரோஸ் மற்றும் முருகன் ஆகிய இருவரும் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் கல்கத்தாவில் வாழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. ஆனால் அன்டர் வாழ்ந்த நியூயார்க் நகரமும் முருகனின் கொல்கத்தாவும் ஒரே காலகட்டத்தில் அமையப்பெற்றது போல் தோற்றம் அளித்தாலும் அவை வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் அமையப்பெற்றதாக நாவலில் தெளிவாகக் கூறப்படுகிறது.பழைய மற்றும் தொலைந்த ஆவணங்கள் மற்றும் தொலைபேசி செய்திகளை ஆராய்ந்ததன் மூலம் முருகன் நித்திய வாழ்வை வழங்க கூடிய ஒரு இரகசிய அறிவியல் மற்றும் மாய இயக்கத்தை கண்டுபிடித்தார் என்று அன்டர் தீர்மானிக்கிறார். இவ்வகையான அழியா வாழ்வை பெற பின்வரும் செயல்முறை பின்பற்றப்பட்டதாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது: இந்த இயக்கத்தின் சீடர்கள் தங்கள் குரோமோசோம்களை மற்றொருவரின் உடலில் மாற்றலாம், படிப்படியாக அந்த நபராக மாறலாம்.இந்த நாவலில், ரொனால்ட் ரோஸ் மலேரியா ஒட்டுண்ணி சார்ந்த புதிர்களை கண்டுபிடிக்கவில்லை எனவும், மாய விஞ்ஞானத்தை பின்பற்றுபவர்கள் மற்றும் பூர்வீக இந்தியர்கள் ஆகியோரே ரோஸ் அவருக்கு உறுதுணையாக இருந்து அவரின் ஆய்வு முடிவுகளுக்கு வழிகாட்டினர் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது.இப்பூர்வீக இந்தியர்களே ரோஸ் தனது கண்டுபிடிப்பின் போது, ஒட்டுண்ணி தன் இயல்பை மாற்றும் என்ற முடிவுக்கு வருவதற்கு துப்பு கொடுத்தனர்.


</doc>
<doc id="367020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367020" title="மாரியப்பன் பெரியசாமி">
மாரியப்பன் பெரியசாமி

மாரியப்பன் பெரியசாமி(பிறப்பு 1952)("Mariappan Periasamy") ஓர் இந்திய கரிம உலோகவியல் வேதியியலாளரும் ஐதராபாத் பல்கலைக்கழகத்தின். வேதியியல் துறைப் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் கரிம உலோக இணைவுகளைப் பயன்படுத்தி பல்வகைப்பட்ட மூலக்கூறு அமைப்புகளை கட்டமைத்தல் தொடர்பான, தமது பரிசோதனைகளுக்காக நன்கறியப்படுபவர் ஆவார். மேலும் இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம் மற்றும் இந்திய அறிவியல் கழகம் ஆகிய அமைப்புகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினராவார். இந்திய அரசின் அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கான உயர் முகமையாக விளங்கும் அறிவியல் மற்றும் தொழில் துறை ஆராய்ச்சிக் குழுமம், இவருக்கு இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த அறிவியல் விருதுகளில் ஒன்றான அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான சாந்தி சொரூப் பட்நாகர் விருதினை]], வேதி அறிவியலில் இவரது பங்களிப்பிற்காக 1996 ஆம் ஆண்டு வழங்கியது.

[[File:The American College, Madurai 2.jpg|thumb|180px|left|மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரி]]
எம்.பெரியசாமி, தென்னிந்திய மாநிலங்களில் ஒன்றான தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள திருவில்லிபுத்தூர் எனும் ஊரில் மாரியப்பநாடார் - கிருட்டிணம்மாள் தம்பதிக்கு மகனாக 1952ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் திங்கள் 6ஆம் நாள் பிறந்தார். இவர்தம் பள்ளிப் படிப்பினை கம்மாப்பட்டி தொடக்கப் பள்ளியிலும் திருவில்லிபுத்தூர் சி. எம். எஸ். உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றார். மேலும் 1970ஆம் ஆண்டு இவர்தம் முன் பல்கலைக்கழகப் படிப்பினை பாளையங்கோட்டையிலுள்ள புனித ஜான் கல்லூரியில் படித்தார். இவர்தம் பட்டப்படிப்பினையும் (1970–73) முதுகலைப் படிப்பினையும் (1973–75) [[அமெரிக்கன் கல்லூரி, மதுரை|மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரியில்]] படித்தார். இவர் 1979 ஆம் ஆண்டு [[இந்திய அறிவியல் கழகம்|இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில்]] எம்.வி. பட் என்பாரின் வழிகாட்டுதலின்கீழ் "நறுமண வளையங்களின் உயிரக இணைவு செயல்முறைமை" (ஆங்கிலம்:"Mechanism of Oxidation of Aromatic Rings") என்ற தலைப்பிலான ஆய்வினை மேற்கொண்டு தம் முனைவர் பட்டத்தினைப் பெற்றார். அதே ஆண்டில் முதுமுனைவர் படிப்பிற்காக அமெரிக்கா சென்ற அவர், பர்டியூ பல்கலைக்கழகத்தில் [[வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு]]பெற்ற [[ஹெர்பர்ட்டு சி. பிரவுன்]] என்பாரின் ஆய்வகத்தில் "வகைப்பாடுறாத அயனி பிரச்சினை" (ஆங்கிலம்:Nonclassical Ion Problem) என்னும் தலைப்பில் ஆய்வு மேற்கொண்டார். பின்னர் 1982 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா திரும்பிய அவர் [[ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகம்|ஐதராபத் பல்கலைக்கழகத்தில்]] வேதியியல் துறையில் சேர்ந்து 1993 ஆம் ஆண்டு வரை பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். இதற்கிடையில் அவர் 1995 இல் வருகைதரு அறிவியலறிஞராக தேசிய அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்திலும், வருகைதரு பேராசிரியராக 1996 இல் [[ஆம்ஸ்டர்டேம் பல்கலைக்கழகம்|ஆம்ஸ்டர்டாம் பல்கலைக்கழகத்திலும்]], 1997இல் [[மர்பர்க்கு பல்கலைக்கழகத்திலும்]] பணியாற்றினார்.

பெரியசாமி, ஹேமாவதி பரமசிவம் என்பவரை மணந்தார். இத்தம்பதிக்கு இரு குழந்தைகள் உள்ளனர். இவரின் குடும்பம் [[ஐதராபாத்து (இந்தியா)|ஐதராபாத்]]தில் வசித்து வருகிறது.

பெரியசாமி, கரிம உலோக இணைவுகளைப் பயன்படுத்தி பல்வகைப்பட்ட மூலக்கூறு அமைப்புகளை கட்டமைத்தல் தொடர்பான புதிய செயற்கை நெறிமுறைகளின் வளர்ச்சிக்கு குறிப்ப்பிடத்தக்க பங்காற்றியவர் ஆவார். அவர் [[கரிம உலோகவியல்]] மற்றும் சமச்சீரின்மை (வேதியியல்) கரணிகள் ஆகியவற்றின் தயாரிப்பில் புதிய வழிமுறைகளை மேம்படுத்தும் ஒரு குழுவினை வழிநடத்துகிறார். இக்குழுவினருள் பலர் ஆய்வகங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளைப் பயன்படுத்துபவர் ஆவர். இவரது குழுவினரால் வடிவமைக்கப்பட்ட சோடியம்போரோஹைடிரைடு-12 (குறியீடு:NaBH4/I2) எனும் கரணி அமைப்பானது தொழிற்துறை தரநிலையாக ஆகியுள்ளது. மேலும் அவர் உயிரிப் பொருள்கள் மற்றும் சூரிய ஆற்றலிலிருந்து குறைந்த செலவில் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்வதற்கான செயல்முறைகளை உருவாக்கியுள்ளார். அவரது ஆராய்ச்சிகள் பல கட்டுரைகளாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன; ”ஆய்வு வாயில்” (ஆங்கிலம்: ResearchGate), என்னும் இணையக் கட்டுரைக் களஞ்சியம் இவரது 276 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை நிரல்படுத்தியுள்ளது. இவர் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் போரோன் வேதியியலுக்கான பன்னாட்டு அறிவியல் குழுவின் உறுப்பினராகவும் சில அறிவியல் இதழ்களின் ஆசிரியர்குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.

பெரியசாமி இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்திடமிருந்து 1979ஆம் ஆண்டு பேராசிரியர் பி. எச். ஐயர் பதக்கத்தினையும், 1992 ஆம் ஆண்டில் இந்திய வேதியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்கு உட்பட்ட டாக்டர். உசைன் ஜாகீர் அறிவியல் நிறுவனம் வழங்கிய இளம் அறிவியலாளர் விருதினையும் பெற்றுள்ளார். 1994 ஆம் ஆண்டு இந்திய அறிவியல் கழகம் இவரை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுத்தது. இந்திய அரசின் அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கான உயர் முகமையாக விளங்கும் அறிவியல் மற்றும் தொழில் துறை ஆராய்ச்சிக் குழுமம், இவருக்கு இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த அறிவியல் விருதுகளில் ஒன்றான அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான சாந்தி சொரூப் பட்நாகர் விருதினை, வேதி அறிவியலில் இவரது பங்களிப்பிற்காக 1996 ஆம் ஆண்டு வழங்கியது. 2006-11 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையில் உள்ள ஏ.ஜே.சி. போஸ் தேசிய ஆட்சி கழக உறுப்பினராகவும், 2005ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில் இந்திய வேதியியல் ஆராய்ச்சி கழகத்திடமிருந்து வெள்ளிப் பதக்கத்தினைப் பெற்றார். இவர் 1995இல் புனே பல்கலைக் கழகத்தின் பேராசிரியர் என். எஸ். நரசிம்மன் அறக்கட்டளை விருது, 1999இல் மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் ஏ. பி. குல்கர்னி அறக்கட்டளை சொற்பொழிவு, 2004 இல் இந்திய வேதியியல் கழகத்தின் பேராசிரியர் டி. பி. சக்ரபர்த்தியின் 60 ஆம் பிறந்தநாள் விருது ஆகிய விருது வழங்கும் நிகழ்வுகளில் உரைகள் ஆற்றியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="367021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367021" title="ஹுரை (சட்டமன்ற தொகுதி)">
ஹுரை (சட்டமன்ற தொகுதி)

ஹுரை சட்டமன்ற தொகுதி ()  இந்தியா, மத்திய பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள 230 விதான் சபா (Legislative Assembly) தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.  

ஹுரை (தொகுதி எண் 36) சாகர் மாவட்டத்தில் உள்ள 8 சட்டப்பேரவைத் தொகுதிகளில்ஒன்றாக உள்ளது. இந்த தொகுதி தற்போது ஹுரை நகராட்சி மற்றும் மாவட்டத்தின் ஹுரை தாலுகா பகுதியை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. 

சாகர் மக்களவை தொகுதியின்  ஒரு பகுதியான ஹுரை,  ஏழு விதான் சபை பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை  பினா, சுர்கி, நர்யோலி மற்றும் சாகர் ஆகியவை இம் மாவட்டங்களிலும்,  குர்வாய், சிரோன்ஜ் மற்றும் சம்ஷாபாத்,  விதிஷா மாவட்டத்திலும் உள்ளது. 

இரட்டை உறுப்பினர் தொகுதிகள்:

 ஒற்றை உறுப்பினர் தொகுதிகள்:



</doc>
<doc id="367022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367022" title="ஆர்கானிக் உணவுகள்">
ஆர்கானிக் உணவுகள்

ஆர்கானிக் உணவுகள்

அதிக மகசுல் மற்றும் லாபம் கிடைக்கவேண்டும் என்பதற்காக விவசாய நிலங்களில் கொட்டப்பட்ட ரசாயன உரங்களும்ääப10ச்சிக்கொல்லலலிகளும்தான் உணவின் வழியே நம் உடல் ஆரோக்கியத்தை மெல்ல மெல்ல கபளீகரம் செய்து கொண்டிருக்கிறது.

இயற்கை முறையில் விளைவிக்கப்பட்ட மரபணு மாற்றம் செய்யப்படாத பழங்கள் நல்ல நறுமணம் கொண்டிருக்கும்.ஆர்கானிக் உணவுப்பொருட்களில் செல் சிதைவகளைத் தடுக்கக்கூடிய ஆன்டி ஆக்ஸிடனெ;ட்ஸ் நிறைய இருப்பதால் ஆரோக்கியம் அதிகரிக்கும்.ஆனால் ரசாயன உரங்களைப் பயன்படுத்தி விளைவிக்கப்பட்ட உணவுப்பொருட்கள் உடலுக்கு ஊறு விளைவிப்பவை.இதை தொடர்ந்து சாப்பிடுவதால் ஹார்மோன் பிரச்சனைகள் தோல் வியாதிகள் கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகக்கோளாறுகள் புற்றுநோய் உள்ளிட்ட நோய்களில் கூடாரமாக உடல் மாறிவிடும்.மலட்டுத்துன்மைக்கு வழிவகுக்கும்.
ஆர்கானிக் உணவுப்பொருட்களை உட்கொள்வதால் உடல் பருமனைக் கட்டுபடுத்துவதோடு தேவையற்ற எடையைக் குறைக்கவும் முடியும்.
ஆர்கானிக் உணவுகளை சாதாரண மக்கள் வாங்கி உண்ண முடியாத நிலைதான் இருந்து வருகிறது .காரணம் இப்போதுள்ள உணவுப்பொருட்களில் விலையே விண்ணைத்தொடுகிறது. ஆர்கானிக் பொருட்களின் விலை இன்னும் அதிகம்.


</doc>
<doc id="367023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367023" title="காதோலை கம்மல்">
காதோலை கம்மல்

காதோலை கம்மல் என்பது தமிழ்நாட்டின், நீலகிரி மலையின் பந்தலூர், கூடலூர், எருமாடு உள்ளிட்ட பகுதிகளில் வசிக்கும் பனியர் இனத்து பழங்குடி மக்கள் அணியும் வண்ணமயமாய் பாரம்பரியக் காதணி ஆகும். நகர நாகரீகத்தின் தாக்கத்தால் இந்தக் கம்மல் அணிவது தண்டட்டியைப் போல அருகிவருகிறது. இதனால் பனியர் இனத்து பெண்களில் சிலர் மட்டும் இன்னமும் இந்தக் காதோலை அணிந்துவருகின்றனர். இந்தக் காதணியை இந்த மக்களே செய்து கொள்கின்றனர். இந்தக் கம்மலை அணிவதற்காக காதுத்துளையை வளர்ந்து பின்னர், இரண்டு அங்குல விட்டமுள்ள காது துவாரத்தில் காதணி அணியப்படுகிறது.
முதலில் கைதை சக்கை என்னும் ஒரு காட்டு மரத்தின் ஓலையை, தண்ணியில் வேகவைக்கின்றனர். ஓலை வெந்தபிறகு வெளியில எடுத்து காயவெத்து, மலைத் தேன் மெழுகை ஓலையில் தடவி ஓலையை வேண்டிய அளவுக்கு சுருட்டி அதில் பாசிமணிகளை ஒட்டுவார்கள் (முற்காலத்தில் சிவப்பு, பச்சை என வண்ணமயமான மர விதைகளை ஒட்டியுள்ளனர், பின்னர் பாசி மணிகளை ஒட்டும் பழக்கம் வந்துள்ளது). பின்னர் மூன்று நாட்கள் அதை உலரவைத்து பின்னர் காதில் அணிவார்கள். தேன் மெழுகால மெருகேத்துவதால் இந்தக் கம்மல் ஒன்றரை ஆண்டுகள்வரை பயன்படுத்த இயலும், பின்னர் இதேபோல புதியதாக வேறொரு காதணியைச் செய்து அணிந்துகொள்வர். 


</doc>
<doc id="367028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367028" title="இந்திய வானவியல் அறிஞர்கள்">
இந்திய வானவியல் அறிஞர்கள்

வராகமிகிரர் என்ற அறிஞர் கி.பி-499-ம் ஆண்டில் கபித என்ற ஊரில் பிறந்தார்,இவரது தந்தை ஆதித்த தாஸ் இவரை கைரேகை நிபுணராக்கினார்.ஆரம்பத்தில் கைரேகை நிபுணரான இவர் பின்பு வானவியலிலும் ஈடுபாடு கொள்ள ஆரம்பித்தார்.இதற்கு ஆர்யபட்டர் முக்கிய காரணமாகும்.இவர் வாழ்ந்த காலத்தில் இந்தியாவில் குப்தர்கள் ஆட்சிசெய்தனர்.இவரது ஜோதிட புலமைக்காக விக்கிரமாதித்தன் இவருக்கு"வராக"என்ற பட்டத்தை வழங்கியதாக கூறப்படுகிறது.

வானவியலை பொறுத்த வரை இவர் பூமி உருண்டையானது என்றார்.அனால் பூமி சுற்றுவதில்லை என்ற தவறான கருத்தை கூறி வந்தார். இவர் ஜோதிட கலையில் பெற்ற புகழைப் போன்று வானவியலில் பெற முடியவில்லை.பல நாடுகள் சுற்றுபயணம் செய்த இவர் கி,பி.587 ம் ஆண்டு மரணமடைந்தார்.

 வியப்பூட்டும் விண்வெளி, முத்துசெல்லக்குமார்,அருணா பதிப்பகம்,CHENNAI


</doc>
<doc id="367030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367030" title="ஈச்சை">
ஈச்சை

இது இரண்டு வகைபடும். ஒன்று சிற்றீச்சை, மற்றது பேரீச்சை.
நாம் அதிகம் தெரிந்தது பேரீச்சை மட்டுமே.ஆனால் கிராமப்புறங்களில் இன்றும் இந்த சிற்றீச்சை பழங்களை அதிகம் உண்கின்றனர். இது பெரிய அளிவில் நன்மையைத் தராத போதிலும் நம் நாட்டுபுறப் பழம் என்பதால் அனைவராலும் உண்ணப்படுகிறது. 

= மேற்கோள்கள் =
தமிழ்நாட்டுத் தாவரங்கள் கே.கே.ராமமூர்த்தி தமிழ்நாட்டுப் பாடநுல் நிறுவனம்


</doc>
<doc id="367031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367031" title="அன்னகாரன் குப்பம்">
அன்னகாரன் குப்பம்

அன்னகாரன் குப்பம் ( Annakarankuppam ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கடலூர் மாவட்டத்தில் பண்ணுருட்டி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த கிராமம் மாவட்டத் தலைநகரான கடலூரில் இருந்து 35 கி.மீ. தொலைவும், பண்ணுருட்டியில் இருந்து 9 கி.மீ. தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 203 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. இந்த கிராமத்தில் உள்ள இரண்டு தெருக்களில் வாழும் குறிப்பிட்ட வகையறா மக்களின் வீடுகளில் கதவு வைக்கப்படுவதில்லை. கதவுக்கு பதில் மரத்தால் செய்த படல் கொண்டோ அல்லது துணிகொண்டோ வாசலை அடைத்துக் கொள்வதை வழக்கமாக கொண்டுள்ளனர். 
இந்த மக்களின் முன்னோர்கள் காலத்தில் எல்லா வீட்டுக்கும் கதவு இருந்துள்ளது. ஒரு காலத்தில் இவர்களின் குடும்பக் கன்னிப் பொண் ஒருவரை ஏதோ ஒரு காரணத்தால் கதவில் வைத்து நெறித்துக் கொன்றுவிட்டனர். அதன்பிறகு ஊரில் அந்நக் கன்னிப்பெண்ணின் ஆவியால் வேண்டாத நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டதாக மக்கள் நினைத்தனர்.

இதற்குப் பரிகாரம் கேட்டபொழுது, ‘எனக்கு ஏற்பட்ட கதி இன்னொரு பொண்ணுக்கு ஏற்படக் கூடாது. அதனால், நீங்கள் யாரும் கதவு வெத்து வீடு கட்டக்கூடாது. நானே கதவாக இருந்து காவல் காப்பேன்' என்று அந்தப் பொண்னின் ஆவி கூற, அன்றிலிருந்து வீடுகளுக்கு கதவுகள் அமைப்பதில்லை. அந்தப் பொண்ண பூவாடைக்காரி என்ற பெயரால் வணங்கிவருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="367032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367032" title="திருவரங்குளம் சிவன் கோவில்">
திருவரங்குளம் சிவன் கோவில்

திருவரங்குளம் சிவன் கோவில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஒன்றியமாக விளங்கும் திருவரங்குளத்தில் அமைந்துள்ள சிவன் கோவிலில் மூலவர் அரங்குளநாதர் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறார். அம்மன் பெரிய நாயகி என்று அழைக்கப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="367048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367048" title="எலிக்காதிலை">
எலிக்காதிலை

இது ஒரு சிறு கொடி இனம். அனைத்து மண் வகைகளிலும் நன்கு வளரக்கூடியது. இது பார்ப்பதற்கு வல்லாரை இலையை ஒத்து காணப்படிலும். குத்துச் செடியாக இல்லாமல் பெருங் கொடியாக ஓடும். இதனை கால் நடைகளுக்கு வழங்குவது நடைமுறை வழக்கம். இதன் குணம் நீரைச் சுண்டச் செய்வது. ஆரைக்கீரையின் தன்மையும் இதன் தன்மையும் ஒத்துக் காணப்படுகிறது.

=மேற்கோள்கள்=
குணபாடம் தமிழ்நாடு அரசு ஹொமியோ, சித்தா துறைகள் வெளியீடு


</doc>
<doc id="367051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367051" title="பெரிய கொடிவேரி">
பெரிய கொடிவேரி

பொிய கொடிவோி (Periya Kodiveri) என்பது தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில், கோபிசெட்டிபாளையம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இது கோபிசெட்டிபாளையத்திலிருந்து 16 கிலோ மீட்டா் தூரமும், மாவட்ட தலைமையகமான ஈரோட்டில் இருந்து 54 கிலோ மீட்டா் தூரத்தில் உள்ளது. இந்த பேரூராட்சி மாநில நெடுஞ்சாைலயான 15 இல் அமைந்துள்ளது. இது கோபிசெட்டிபாளையம் மற்றும் சத்தியமங்களத்தை இணைக்கிறது. 2011 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பபின்படி பொிய கொடிவோி மக்கள்தொகை 12,330, இதில் ஆண்கள் எண்ணிக்கை 6,181, பெண்கள் எண்ணிக்கை 6,149, ஆகும். கொடிவோி அணை, புறநகரில் அமைந்துள்ள ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="367053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367053" title="பெல்ஜியன் பளிங்கு">
பெல்ஜியன் பளிங்கு

பெல்ஜியன் பளிங்கு, பெல்ஜியத்தில் உள்ள வால்லோனியாவில் எடுக்கப்பட்ட சுண்ணாம்புக்கு கொடுக்கப்பட்ட பெயர்.
இது நமூர், டினன்ட், டூர்னை, பேஷ்கில்ஷ், தீயக்‌ஷ், மற்றும் மஷி / கோல்ஷின் ஆகிய நகரங்களைச் சுற்றி எடுக்கப்படுகிறது. [1]
இந்தப்பாறை ஒரு உண்மையான பளிங்கு அல்ல(ஒரு உருமாறிய பாறை), ஆனால் ஒரு வகை சுண்ணாம்பு (ஒரு கரைசார்ந்த வண்டல் பாறை).
பெல்ஜியன் பளிங்குகளானது திடமான அடர் சாம்பல் அல்லது கறுப்பு மற்றும் சிவப்பு, சாம்பல், மற்றும் / அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிறங்களில் கிடைக்கிறது. வழுவழுப்பாக்கியபின், பல நிறங்கள் கொண்ட அடுக்குகள் இயற்கையான அலங்கார வடிவங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.
 ரூஜ் பெல்ஜ்: ரூஜ் டி ரன்ஸ், ரூஜ் ராயல் உட்பட.
ஆகியவை பெயரிடப்பட்ட பெல்ஜிய பளிங்குகளில் அடங்கும்:

பண்டைய ரோமன் சகாப்தத்தில், ஜூனியஷ் பாஸ்ஸஸின் பசிலிக்கா போன்ற ரோமானிய கௌல் மற்றும் ரோமில், கட்டிடங்களில், பெல்ஜியன் பளிங்குபயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.[1] மறுமலர்ச்சிக்குப் பின்னர், பாலாஸ்ஸோ பிட்டி மற்றும் வெர்சாய்லஷ் அரண்மனை உள்ளிட்ட இது முக்கியமான ஐரோப்பிய சமய மற்றும் மதச்சார்பற்ற கட்டிடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. [1]
 List of types of limestone சுண்ணாம்பு வகைகளின் பட்டியல்
 Noirbelge.com: Belgian Marble − historyபெல்ஜியன் மார்பிள் - வரலாறு


</doc>
<doc id="367058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367058" title="ரோஜாமூர்">
ரோஜாமூர்

ரோஜாமூர்

“பாண்ட் ஜேம்ஸ் பாண்ட்” என்று குரலில் வி;ல்லனிடம தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளும் துப்பறியும் கதாபாத்திரத்துக்கு சொந்தக்காரரான ரோஜர் மூர் புற்று நோயால் தனது 89 –வது வயதில் மறைந்திருக்கிறார்.

ஹாலிவட் படங்களில் ஜேம்ஸ் பாண்ட படங்களுக்கென உலகம் முழுவதும் கோடிக்கணக்கான ரசிகர்கள் இருக்கின்றனர். ஓவ்வொரு காலகட்டத்திலும் ஒரு நடிகர் ஜேம்ஸ் பாண்டாக வலம் வந்து தனக்கே உரிய துப்பறியும் பாணியில் ரசிகர்களைக் கவர்வார்கள். அந்த வரிசையில் மூன்றாவதாக அறிமுகமான ரோஜர்மூர்,ஆரம்பத்தில் தொலைக்காட்சி,சினிமாக்களில் சின்னச்சின்ன வேடங்களில் நடித்துவந்தார்.

1972ம் ஆண்டுவரை ஜேம்ஸ் பாண்டாக நடித்து வந்த சீன் கேனரிக்கு அடுத்தாற்போல் ஜேம்ஸ் பாண்டாக ‘லிவ் அண்ட லெட் டை’ என்ற படத்தில் அறிமுகமானார்.ஆக்டோபுஷி படம் முழுக்க முழுக்க இந்தியாவில் எடுக்கப்பட்ட படமாகும் . ரோஜர்மூருடன் தமிழ்நாடு டென்னிஸ் வீரர் அமிர்தராஜீம் நடித்தார் என்பது குறி;ப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="367059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367059" title="காம்ப்போலா ஃபாசியேட்டா">
காம்ப்போலா ஃபாசியேட்டா

காம்ப்போலா ஃபாசியேட்டா ஒரு விட்டில் பூச்சி எரிபிடே குடும்பத்தை சார்ந்தது. இதை மூர் என்பவர் 1878 விவரித்தார்  . இது இலங்கையில் காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="367064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367064" title="கிம்சோன் திறந்த ATP சேலஞ்சர்">
கிம்சோன் திறந்த ATP சேலஞ்சர்

Gimcheon Open ATP Challenger (முன்னதாக ஸ்பான்சர்ஷிப் காரணங்கள் காரணமாக ஆடிடாஸ் இண்டர்நேஷனல் ஜிம்சோன் என அழைக்கப்படுகிறது) 2014 ஆம் ஆண்டு முதல் தென் கொரியாவில் உள்ள கிம்ஷனில் நடைபெற்ற ஒரு டென்னிஸ் போட்டியாகும். இந்த நிகழ்வானது ATP சேலஞ்சர் டூரின் ஒரு பகுதியாகும் மற்றும் வெளிப்புற கடின நீதிமன்றங்களில் விளையாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="367071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367071" title="பேராமுட்டி">
பேராமுட்டி

இது ஒரு குத்துக்செடி வகையைச் சார்ந்தத் தாவரம். 1 அடி முதல் 2 அடி உயரம் வரையில் வளரக்கூடியது. இதன் வேர்ப் பகுதியே அதிகம் பயன்படுகிறது. பேராமுட்டியின்பேர் உரைக்கில் பேராதோடும் சும் என்பது பழைய மொழி. இதன் வேரில் தயார் செய்யும் குடிநீர் சுரத்தினைப் போக்கும் குணம் பெற்றது. தென்னிந்தியா முழுவதும் பரந்து காணப்படுகிற்ன ஒருவகைத் தாவரம்.

=மேற்கோள்கள்=
குணபாடம் தமிழ்நாடு அரசு ஹோமியோ துறைகள்வெளியீடு
தமிழ்நாட்டுத்தாவரங்கள் கே.கே.ராமமூர்த்தி தமிழ்நாட்டுத் பாடனூல் நிறுவனம்


</doc>
<doc id="367077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367077" title="பிரென்ஃப்ஃக்">
பிரென்ஃப்ஃக்

=பிரைன்ஃப்ஃக் =

இம்மொழி எட்டு எளிய கட்டளைகளை கொண்டது. ஒரு வழிகாட்டி குறிப்பு கொண்டுள்ளது. இம்மொழி முழுமையானது என்றாலும், அது நடைமுறை பயன்பாட்டிற்காக உகந்தது அல்ல, மாறாக பிற மொழியாளர்களை சவால் செய்வதற்கும், உற்சாகப்படுத்துவதற்கும் அல்ல. 

பிரைன்பக் மொழின் பெயர் சிக்கலான அல்லது புரிந்து கொள்ள முடியாத விஷயங்களைக் குறிக்கிறது, இம்மொழி பிறர் புரிந்து கொள்ளும் எல்லையை கடந்த மொழியாக விளங்குகிறது.

=மேற்கோள்கள்=


இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="367080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367080" title="மருத்துவ வேதியியல்">
மருத்துவ வேதியியல்

குணமளிக்க தேைவயான உடல்ரீதியான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் வேதிப்பொருட்களை "மருந்துகள்" என்கிரோம்.மருந்துகள் இரு வகைப்படும். 1. குறிப்பிட்ட வியாதியை குறைக்க,குணமாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் மருந்துகள். 2. சில மருந்துகள் வியாதியை குணப்படுத்தாவிடினும்,மனித உடலில் சில சிறப்பான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் தன்மையுள்ளதாக இருக்கின்றன.மாா்ஃபின்.கொகையின் ஆகியவை. முதலில் சொல்லப்பட்ட வகை மருந்துகனால் நோயை குணமாக்க பயன்படுத்தும் முறையே 'வேதி மருத்துவம்' எனப்படும்.

மனித உடலின் செல்களை பாதிக்காமல்,வியாதிகளை உண்டாக்கும் கிருமிகளை அழிக்க சில காிமவேதிகளை பயன்படுத்துவதையே 'வேதி மருத்துவம்' என்கிறோம். 
இவை உணா்விளக்கச்செய்யும் மருந்துகள்.இவை இரு வகைப்படும்.

இவை எல்லா வகையான உணா்வுகளையும் இழக்கச்செய்பவை.குறிப்பாக வலி உணா்வினை மீள் தன்மையுடன் இழக்கச்செய்கிறது.
பொது உணா்வை பாதிக்காமல்,வலியுள்ள இடத்தில் மட்டும் வலி உணா்வை நீக்குகிறது. (ை) நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடுெ2ழ : நிறமற்ற,நெடி இல்லாத கனிம வாயு.உணா்வு நீக்கிகளில் மிக பாதுகாப்பானது.இது ஈதா் போன்ற மற்ற உணா்வு நீக்கிகளுடன் கலந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.
 ஆவியாகும் திரவம்.இனிய மணம் சுவையுள்ளது.ஆக்சிஜனுடன் நச்சுத் தன்மையுள்ள காா்போனில் குளோரைடை உண்டாக்குகிறது. ஈதா்: எளிதில் ஆவியாகும் திரவம்.இது 0.002% ஹாலைடுடன் கலந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.இங்கு துரபைல் ஹாலைடு நிலைப்படுத்தியாக பயன்படுகிறது.திசுக்களால் உட்கவரப்பட்ட பின்தபு மைய நரம்பு மண்டலத்தைத் தாக்கி உணா்விழக்கச்செய்கிறது.

உணா்விழக்கச்செய்யாமல் எல்லா வகையான வலிகளிலிருந்து நிவாரணமளிக்கும் சோ்மங்களே வலி நிவாரணிகள். இவை "வலி நீக்கிகள்","வலி மமருந்துகள்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.இவை தலைவலி,மயால்ஜியா,அா்தால்ஜியா ஆகியவற்றிற்க்குப் பயன்படுகின்றன.

இவை சுரத்தை குறைக்க பயன்படுத்தபடுகின்றன.(உடலின் வெப்ப நிலையை சாதரண வெப்பநிலைக்கு குறைப்பது).மிகவும் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் சுரநிவாரணிகள்-ஆஸ்பிாின்,ஆன்டிபைாின்,ஃபினாசிடின்.பாராசிட்டமல் ஆகியவை.இவற்றை பயன்படுத்தும்போது அதிக வியா்வை வெளியேறுகிறது.
நுண்ணுயிாிகளை அழிப்பதற்கோ,அவற்றை கட்டுபடுத்துவதற்கோ பயன்படும்வேதிப்பொருட்கள்.
அயடோபாா்ம் புரைதடுப்பானாகவும்,இதன் 1மூ கரைசல் கிருமி நாசினியாகவும் பயன்படுகின்றது. 0.2 ஃபினால் கரைசல் புரைதடுப்பானகவும் கரைசல் கிருமி நாசினியாகவும் பயன்படுகிறது.

 மலோியா ஒருவகை குளிா் சுரமாகும். உடலின் வெப்பநிலை 103 - 106 பாரன்கீட்ஐ அடையும்.இது அதிக பலவீனத்தை ஏற்படுத்தும்.கல்லீரலை பாதிக்கும்.இரத்தசோகை நோயை ஏற்படுத்தும். 
சில தாவரங்களின் தண்டு மற்றும் வோ் பகுதிகளின் சாறு மலோியா நிவாரணியாக பயன்படுகிறது.குயினைன் என்னும் மலோியா நிவாரணிசிங்கோனா என்னும் மரத்தினின்று பெறப்படுகிறது.குயினைன்,பிாிமாகுயின்,குளோரோகுயின் சிறந்த மலோியா நிவாரணியாகும்.
பாக்டீாியாக்கள்,புஞ்சைகள்,போன்ற நுண்ணுயிாிகள் சில வேதி பொருட்களை வெளிப்படடுத்துகின்றன.இவ்வேதிப்பொருட்கள் மற்ற நுண்ணுயிாிகளின் வளா்சியையும் ,வள்சிதை மாற்றத்தையும் தடுக்கும் தன்மை பெற்றவை.இத்தகைய வேதிகள் ஆன்டிபயாட்டிக்குகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.1929ல் அலெக்ஸாண்டா் ஃபிளமிங் மதன்முதலில் ஆன்டிபயாட்டிக்கை கண்டுபிடித்தாா்.பெனிசிலின்யம் நொட்டேடம் எனும் புஞ்சையிலிருந்து பெனிசிலினை பிாித்தெடுத்தாா்.இயற்கையிலிருந்து பெறப்படும் சோ்மங்களின் கலவையே பெனிசிலின்கள் ஆகும்.

1.Biochemistry by leninger.
2. Pharmaceutical Chemistry by Ghose. 
3. Hughes, Jp; Rees, S; Kalindjian, Sb; Philpott, Kl (2011-03-01). "Principles of early drug discovery". British Journal of Pharmacology. 162 (6): 1239–1249. ISSN 1476-5381. PMC 3058157 Freely accessible. PMID 21091654. doi:10.1111/j.1476-5381.2010.01127.x.


</doc>
<doc id="367083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367083" title="வேத காலத்து உடை">
வேத காலத்து உடை

வேதகாலத்தில் நம் நாட்டில் ஆண்கள், பெண்கள் அணிந்த ஆடைகளுக்கு தனித்தனி பெயர்கள் உண்டு. 
வேத காலத்தில் நம் நாட்டில் ஆண்கள் மூன்று வித ஆடைகள் அணிந்திருந்தனா். 
ஆண்கள்‘நீவி’ என்ற அரை ஆடையும், ‘பாிதான’ என்ற மேலாடையும் ‘வஸ்திர’ என்ற மூன்றாவது ஆடையும் தாித்திருந்தனா். 
‘ உஷ்ணீத’ என்னும் தலைப்பாகையும் அணிந்தனா். 
பெண்கள் இருவித ஆடைகள் அணிந்தனர்.
அவா்கள் உடம்பில் அணிந்த ஆடையின் பெயர் 'உத்தாியம்' எனப்பட்டது. 
தலையைச் சுற்றித் அணிந்தது 'அந்தாியம்' எனப்பட்டது.

<சுகுமாரன் கே.(2014).பொது அறிவுக்களஞ்சியம், சென்னை: நர்மதா பதிப்பகம். ப.144>


</doc>
<doc id="367085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367085" title="ராஜ்குமாரி அமிர்த கெளர்">
ராஜ்குமாரி அமிர்த கெளர்

இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்பு முதல் அமைச்சரவை ஜவஹர்லால் நேரு தலமையில் உருவாக்கப்பட்டது. அந்த அமைச்சரவையில் நல்வாழ்வுத்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார் ராஜ்குமாரி அமிர்த கெளர். இந்தியாவின் முதல் பெண் மத்திய அமைச்சர் என்ற பெருமை இவருக்கு உண்டு. 1926ம் ஆண்டு அகில இந்திய மகளிர் மாநாடு தொடங்காவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணகர்த்தாவாக விளங்கினார். மகளிர் முனேற்றற்றத்திற்காகச் செயல்பட்டார். 1942ல் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தவர். இரண்டாம் உலகப்போரின் மருத்துவ ப் பெண்ணாகப் பணியாற்றியுள்ளார். 'என் கடன் பனி செய்து கிடப்பதே' என்ற தாரக மந்திரத்தின் அடிப்படையில் செயல்பட்டார்.


</doc>
<doc id="367091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367091" title="தோல் தொழிற்சாலை">
தோல் தொழிற்சாலை

இந்தியாவில் இந்து மத நம்பிக்கைகளின்படி சிவன் என்ற கடவுள் புலித்தோல் உடை அணிபவராகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. மான் தோலைப் புனிதமாகவும் மான்தோல் விரிப்பில் அமர்ந்து தவம் முதலானவை செய்ததாகவும் குருகுலக் கல்வி முறையில் ஆசிரியர் மான்தோல் மீது அமர்ந்து பாடம் கற்பித்ததாகவும் புராணவரலாறு கூறுகிறது. சுமார் 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு எகிப்து நாட்டில் பதப்படுத்தி பாதுகாக்கப்பட்ட தோல் இன்றும் கெடாமலிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. நீண்ட காலமாகவே ஆடு, மாடு போன்ற விலங்குகளின் தோல்களில் மக்கள் செருப்பு, குதிரைச்சேணம், நீர்ப்பை முதலானவை செய்து பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர். இதற்காகவே சிறந்த விலங்குகளின் தோலை உரித்து, அதைப் பதனிட்டுப் பின் வேண்டிய பொருட்களைச் செய்து கொள்வர்.

தோல் பதப்படுத்துதல் என்பது இறந்த விலங்குகளிலிருந்து உரிதது எடுக்கப்படும் பச்சைத் தோல் கெட்டுப்போகாதவாறு பாதுகாப்பதே ஆகும். முறையாகப் பதப்படுத்தப்பட்ட தோல் நீண்ட காலத்திற்கு கெட்டுப் போகாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது. ஆடு, மாடு போன்ற விலங்குகளின் தோல்கள் பல விதமான பொருள்கள் செய்யப் பயன்படுவதால் அவற்றின் தோல் பதப்படத்தப்படுகிறது.

தோல் பதனிடும் தொழில் இன்று நவீன முறையில் நடைபெறுகிறது. இயந்திரங்களின் மூலமே பெரும்பாலும் தோல் பதனிடப்படுகிறது. இவ்வாறு பதப்படுத்தும் தோல்களை இயந்திரங்கள் விரைவாக உலர்த்துகின்றன. தோலின் தேவையற்ற பகுதிகளை வெட்டி ஒழுங்குப்படுத்துகின்றன. பதப்படுத்தப்பட்ட தோலின் சுருக்கங்கள் நீக்கப்பட்டு பளபளப்பாக மெருகூட்டப்படுகின்றன. இவையாவும் இயந்திரங்கள் மூலமே செய்யப்படுகின்றன. பதப்படுத்தப்பட்ட தோல்கள் கொண்டு பலவிதமான பொருட்கள் செய்யப்படுகின்றன. தோல் பொருட்களின் பயன்பாடு இன்று அதிகரித்துள்ளது. ஆடு, மாடு, பாம்பு, உடும்பு, நெருப்புக்கோழி, மான் போன்றவற்றின் தோல்களைப் பயன்படுத்தி அடியை பைகள், கைப்பைகள், கடிகாரப்பட்டைகள், இருப்புப் பட்டைகள், மெல்லிய தோலினாலான உடைகள், செருப்புகள், அலங்காரப் பொருட்கள் முதலியன தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

இந்தியா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, அர்ஜெண்டினா, தாய்லாந்து, வங்கதேசம். 

குஜராத், உத்திரப்பிரதேசம், இராஜஸ்தான், தமிழ்நாடு, பீகார்.
சென்னை, வேலூர், காஞ்சிபுரம், திருவாரூர், திருச்சி, திண்டுக்கல் மற்றும் மதுரை மாவட்டங்களில் தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைகள் பரவிக் காணப்படுகிறது. சென்னை, வேலூர், ஆம்பூர், இராணிப்பேட்டை, வாணியம்பாடி, திண்டுக்கல் மற்றும் திருச்சி ஆகிய நகரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைகள் அமைந்துள்ளன. 
தமிழ்நாட்டில் அதிலும் பின்தங்கிய வேலூர் மாவட்டத்தில் வாணியம்பாடி, வேலூர் இடையில் பாலாற்றுப் படுகையில் 700க்கும் மேற்பட்ட மிகப்பெரிய தோல் தொழிற்சாலைகளும், திண்டுக்கல் பகுதியில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட தோல் தொழிற்சாலைகளும் இன்றைக்கும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்தியாவில் உள்ள தோல் தொழிற்சாலைகளில் சுமார் 72 சதவீதம் தமிழ்நாட்டில்தான் இருக்கின்றன. 

பேகம்பூர், பித்தளைப்பட்டி, பிள்ளையார்நத்தம், தோமையார்புரம், குட்டியபட்டி மேலும் மதுரை ரோடு மறறும் வத்தலக்குண்டு சாலையில் திண்டுக்கலில் இருந்து 5 கி.மீ சுற்றளவுக்குள் தோல்; பதனிடும் தொழிற்;சாலைகள் காணப்படுகின்றன.

நமது ஆய்வு பகுதியான திண்டுக்கல் மாநகரில் தென்மேற்கு மற்றும் தென்பகுதியில் சுமார் 80 சிறு மற்றும் பெரிய தோல் தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. இதன் காரணமாக தொழில் பெருகியதோடு மட்டுமின்றி திண்டுக்கல் நகர்ப் பகுதிகளில் உள்ள நிலத்தடி நீரும் மாசுபடக் காரணமாய் அமைந்துள்ளது. மேலும் தோல் தொழிற்சாலைகளில் இருந்து அதிகபடியான கழிவுநீர் வெளியேற்றப்படுகிறது. இவ்வாறு வெளியாகும் கழிவுநீரில் இருந்து மாசுக்களை நீக்கி மறுசுழற்ச்சி அடிப்படையில் நீரை பயன்பாட்டிற்கு உள்ளாக்குவது ஆய்வின் நோக்கம் ஆகும்.

அகர்வால், ஏ மற்றும் ஷர்மா ஆர். (1982) இந்திய மாநில சுற்றுச்சூழல், அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மையம், புது தில்லி.

பன்னீர்செல்வம், ஏ மற்றும் மோகன ராமகிருஷ்ணா சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் கல்வித் தூதுவர் வெளியீடு, பிரைவேட் லிமிடெட், புது தில்லி.

புருஷோத்தம் ரெட்டி, கே. நரசிம்ம ரெட்டி, டி (2003) சுற்றுச்சூழல் கல்வி நீல்காமல் பப்ளிகேஷன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட்,


</doc>
<doc id="367092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367092" title="பொருட்களைப் பிரித்தல்">
பொருட்களைப் பிரித்தல்


 நிறம் , அளவு , வடிவத்தின் அடிப்படையில் பிhpத்தல் எ.கா. காய்கறியை பிhpத்தல், அhpசியில் கல் எடுத்தல்
 கலவையில் உள்ள பகுதிப் பொருட்களில் ஏதேனும் ஒன்று இலேசானதாக இருந்தால் எ.கா. தானியத்தில் உள்ள பதரைப் பிhpத்தல் 
 பருமனளவு வேறுபாட்டின் அடிப்படையில் பிhpத்தல் - எ.கா. மாவிலிருந்து குருணை, தவிடு, புழு, வண்டு ஆகியவற்றை பிhpத்தல், மணலை சலித்தல் 
 காந்தத்தால் கவரப்படும் ஒரு பொருள் கலவையில் இருந்தால் - எ.கா. மணலில் உள்ள இரும்புத்துகளைப் பிhpத்தல் - 
 திண்மப் பொருளை நேரடியாக வாயுப் பொருளாக மாற்றுதல் , எ.கா. அயோடின், நாப்தலீன், அம்மோனியம் குளோரைடு , பென்சாயிக் அமிலம், கற்பு+ரம், அலிசாpன், குயினோன், மொ;குhpக் குளோரைடு, திட காh;பன் டை ஆக்ஸைடு (உலா; பனிக்கட்டி)
 திண்மம், திரவம் சோ;ந்த கலவை - ஒரு கலவையில் உள்ள இரு பகுதிப் பொருள்களின் வேறுபடும் அடா;த்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும் - நீhpல் கரையாத திண்மங்களையும் , ஒன்றைவிட மற்றொன்று கனமான பகுதிப்பொருட்களையும் கொண்ட கலவைகளையும் பிhpத்தல்- அசையாமல் வைத்தல் - திண்மம் அடியில் படிதல் - மேலே உள்ள திரவம் - தெளிந்த திரவம் (ளுரிநசயெவயவெ டுஙைரனை) 
 திண்மப் பொருளும் , திரவப் பொருளும் கலந்த கலவையை அசையாமல் வைத்து தெளிய வைத்த கலவையிலிருந்து திரவப் பொருளை மட்டும் கண்ணாடிக் குச்சி கொண்டு மாற்றுதல் எ.கா. சா;க்கரைப் பாகிலிருந்து மண் போன்ற மாசுக்களை நீக்கும் முறை 
 நீh;மம் ஒன்றில் கரையாமல் அதனுடன் கலந்துள்ள வெவ்வேறு அளவிலான துகள்களை வடிகட்டி ஒன்றைக் பயன்படுத்திப் பிhpத்தல்.- பிhpத்தெடுக்கப்பட்ட நீh; தெளிவாக இல்லை எனில் வடிதாள் துணியைக் கொண்டு பிhpக்கும் முறை - வடிநீh; (வடிதாள் வழியே கசிந்து முகவையில் சேகரமாகும் நீh; ) - கசடு ( வடிதாளில் தங்கும் பொருள் ) எ.கா. சேற்று நீரை துhய்மைப்படுத்துதல், உப்பு , மணல், நீரைப் பிhpத்தல் 
 ஒரு நீh;மத்தை வெப்பத்தால் ஆவியாக மாற்றும் முறை - (உப்பு + நீh; கலந்த கலவையை பிhpத்தல் ) எ.கா. கடல் நீhpல் இருந்து உப்பை பிhpத்தல் ( 1 லிட்டா; கடல் நீhpல் 3.5 கிராம் உப்பு உள்ளது)
 ஒரு பொருளின் சூடான அடா; கரைசலைக் குளிர வைத்து அதிலிருந்து துhய படிகங்களைப் பிhpத்தெடுத்தல் -(அiஒவரசநள றiவா னகைகநசநவெ ளழடரடிடைவைநைள in னகைகநசநவெ ளழடஎநவௌ யனெ ளழடரடிடைவைல inஉசநயளநள றiவா வநஅpநசயவரசந) திண்மம் கரைந்துள்ள நீhpனை மெதுவாகக் குளிரச் செய்தல் எ.கா. படிகாரம், காப்பா; சல்பேட்(மயில் துத்தம்)


</doc>
<doc id="367093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367093" title="சமமான மனநிலை">
சமமான மனநிலை

சமமான மனநிலை
== # தலைப்பு
சமமான மனநிலை 
சமமான மனநிலை என்பது அமைதியான மனதுடன் இருப்பது என்பதைக் குறி.க்கும் .மன அமைதி உடையவன் எப்போதும் உணர்ச்சி வயப்பட மாட்டான் விருப்பு வெறுப்பு இல்லாமல் எல்லாவற்றையும் கவனிப்பான்.அவனுக்கு தன்னுடனோ உலகத்துடனோ ஒரு சண்டையும் இராது .எல்லோர் மீதும் அனுதாபத்துடன் இருப்பான் அவன் தன மனத்தில் உணர்ச்சி வெறுப்பு இவற்றின் சாயல் கூட ஏற்படாதவாறு பார்த்துக் கொள்கிறான் .அவை ஏற்படின் அவற்றை அடக்கவும் மிகைக்கவும் எப்பொழுதும் ஆயத்தமாக இருக்கிறான் . அவனுக்கு மற்றவர் மீது அனுதாபம் கொள்வது எளிதாகிறது. மற்றவர்களின் மன நிலையை புரிந்து கொள்கிறான் .அந்த சூழலில் அவர்களை கண்டிப்பது,அவர்களுக்கு எதிராக தன்னை ஆக்கிக் கொள்வது எத்துணை பெரிய அறிவீனம் என்பதையும் அறிந்து கொள்கிறான் .இவ்விதம் அவன் இதயத்தில் ஒரு தெய்வீக அருள் உணர்வு வளர்கிறது.அந்த தெய்வீக அருளை கட்டுப்படுத்த முடியாது.அது வாழபவை ,முயலுபவை, துயர் உறுபவை அனைத்தின் மீதும் அனு தா ப ம் கொள்ளுவான்.

சம மனநிலை இல்லாத மனிதர்கள் :
சம மனநிலை இல்லாத நிலை என்பது தான் நினைத்தது சரி என்று நினைப்பதும் விவாதிப்பதும் ஆகும் .தன கருத்திற்கு மாறானவை அனைத்தும் தவறு என்று சாதிப்பான். பிறர் கொண்டிருக்கும் கருத்திலும் ஏதாவது நியாயம் இருக்கும் என்று அவனால் எண்ணவே இயலாது .பிறரை எதிர்ப்பதிலும் பிறர் கூறுவதை மறுப்பதிலும் பிறர் எதிர்ப்பிலிருந்து தன்னை காப்பதிலும் அவனின் முழு கவனமும் ஈடு பட்டிருக்கும்.அவன் மனஅமைதி பற்றி ஒன்றும் அறிந்திருக்க மாட்டான் அ வ ன் உணர்ச்சிக்கும் வெறுப்புக்கும் ஆட்பட்டிருக்கும் போது அவன் குருடனாகவே இருக்கிறா ன் .அவன் தன்னிடத்தில் உள்ள நன்மையையும் பிறரிடத்தில் உள்ள தீமையையும் தவிர்த்து வேறு எதுவும் அவன் கண்களுக்கு புலனாவதில்லையில் அவன் தன்னையே புரிந்து கொள்ளாதிருக்கிறான் .பிறரை எவ்வாறு புரிந்து கொள்ள முடியும்.பிறரை கண்டிப்பது சரி தான் என கருதுகிறான்.அதனால் மற்றவர்கள் மீது ஒருவித குருட்டு வெறுப்பு ஏற்படுகிறது .இதனால் அவன் வாழ்க்கையை பழிக்கிறான் ,தன்னுடைய சகோதர ர்களை ,சொந்தங்களை விட்டுப் பிரிகிறான் .தன்னைத தானே சித்திரவதை செய்து கொள்கிறான் 
.இந்த சம மனநிலையை அடைவது எங்கனம் ?
1.உள்ளத்தூய்மை :
உள்ளத்தூய்மை ஒரு தலை சார்பற்ற அறியும் திறனை வழங்கும் .இத்திறன் சம மனநிலைக்கு வழி கோலும் .உள்ளததூய்மை இல்லா மனிதன் உணர்ச்சி அலைகளால் அடித்து செல்லப் படுகிறவனாய் இருக்கிறான் .ஒவ்வொரு மனிதனுக்குள்ளும் இறைவன் தான் குடி இருக்கிறார் அம் மனிதனுக்கு மரியாதை செலுத்தும்போது அ நத கடவுளுக்கே மரியாதை செலுத்துவதற்கு சமம் -காஞ்சி மகா பெரியவர் 
சம மன நிலையின் விளைவுகள் :
1.அம்மனிதனின் நாட்கள் இனிமையாக இருக்கும் .
2.அன்பு,அமைதி அருள் இவற்றிற்கு செல்லும் பாதைகளை பிடித்து நடப்பான்.
3வாழ்வில் நிகழும் சம்பவங்கள் எதுவும் நிலைகுலைத்து விடுவதில்லை .
4.அவன் வெற்றியை கண்டு மகிழ்வால் துள்ளுவதுமில்லை ,தோல்வியை கண்டு துயரால் சோர்ந்து வீழ்ந்து விடுவதும் இல்லை .
5வருத்தங்கள் ,ஏக்கங்கள் ,ஏமாற்றங்களுக்கு சிறிதும் இடம் கிடையாது2.நிலையாமை 
இந்த உலகம் தர்ம சத்திரம் போன்றது .ஒருவரும் நிரந்தரமாக இருக்க போவதில்லை ஆனால் நாம் செய்யும் நன்மைகள் மட்டும் வரும் தலைமுறையினரால் பேசப்படும்.ஒருவர் வருவதும் ஒருவர் போவதும் தான் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது என்ற ஞானம் சம மனநிலைக்கு வழி கோலும் .
3.மனோ பாவம்
மனிதனுடைய பல பிரச்சினைகளுக்கு காரணம் அவனது மனோபாவம் .நான் என்பது அகங்காரம் .எனது என்பது மமகாரம் .அகங்காரமும் அதிலிருந்து பிறக்கும் மமகாரமும் தான் நம்மை தொடர் போராட்டங்களிலும் துக்கத்திலும் ஆழ்த்துகின்றன.இதனை திருவள்ளுவர் 
"யான் எனது என்னும் செருக்கறுப்பான் வானோர்க்கு 
உயர்ந்த உலகம் புகும் "
என்று எழுதுகிறார் .அந்த காலத்தில் இவற்றை தடுத்து நிறுத்த குருமார்கள் இருந்தார்கள்.இப்போது பெற்றோர்களும் ஆசிரியர்களும் இம் மனோ பாவத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும் . பரபரப்புடன் இருப்பது மனித இயல்பு .அதனால் ஆரம்பத்தில் மனதை அமைதி படுத்த சிறிது பிராணாயமம் அதன் பின் தியானம் செய்யலாம் -சாரதா அன்னை 
ஒவ்வொரு மனிதனிடமும் தெய்வீகத்தன்மை உள்ளது.இறைவன் அவனுக்கு அளிக்கும் ஒரு வாய்ப்பும் அவனுள் இருக்கிறது -அரவிந்தர் ஒவ்வொரு மனிதனுக்குள்ளும் இறைவன் தான் குடி இருக்கிறார் அம் மனிதனுக்கு மரியாதை செலுத்தும்போது அ நத கடவுளுக்கே மரியாதை செலுத்துவதற்கு சமம் -காஞ்சி மகா பெரியவர் 
சம மன நிலையின் விளைவுகள் :
1.அம்மனிதனின் நாட்கள் இனிமையாக இருக்கும் .
2.அன்பு,அமைதி அருள் இவற்றிற்கு செல்லும் பாதைகளை பிடித்து நடப்பான்.
3வாழ்வில் நிகழும் சம்பவங்கள் எதுவும் நிலைகுலைத்து விடுவதில்லை .
4.அவன் வெற்றியை கண்டு மகிழ்வால் துள்ளுவதுமில்லை ,தோல்வியை கண்டு துயரால் சோர்ந்து வீழ்ந்து விடுவதும் இல்லை .
5வருத்தங்கள் ,ஏக்கங்கள் ,ஏமாற்றங்களுக்கு சிறிதும் இடம் கிடையாது 
மேற்கோள் நூல்கள் :
1.வெற்றியும் மகிழ்ச்சியும் ,மூலம்:ஜேம்ஸ் ஆலன் தமிழாக்கம் அப்துல் ரஹீம் ,யுனிவெர்சல் பப்ளிஷர்ஸ் 
சென்னை ஜூலை 2014.
2.ஆன்மீக பொன்மொழிகள் ,தொகுப்பாசிரியர் க .முத்தழகர் லியோ புக் பப்லிஷ்ர்ஸ் ,சென்னை 2013
3.நினைப்பதும் நடப்பதும் ,சுகி சிவம்.,கற்பகம் புத்தகாலயம் ,சென்னை ஆகஸ்ட் 2013
. 


</doc>
<doc id="367096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367096" title="குட்டிக்கிருஷ்ண மாரார்">
குட்டிக்கிருஷ்ண மாரார்

குட்டிக்கிருஷ்ண மாரார் ("Kuttikrishna Marar") (14 ஜூன் 1900 - 6 ஏப்ரல் 1973) கேரளாவின் பட்டாம்பியில் பிறந்த ஒரு இந்திய எழுத்தாளர் மற்றும் இலக்கிய விமர்சகர் ஆவார். இலக்கிய விமர்சகத் துறையில் அவர் தவறாக உணர்ந்த எதையும் கேட்கத் தயங்கியதில்லை. இலக்கியத்தில் ஆராதனை மற்றும் பிரதிபலிப்புக்கு எதிர்ப்புக் காட்டவும் அவர் தயங்கவில்லை. பாரதபர்யதனம் குறித்த அவரது படைப்பு, மகாபாரதத்தை விமர்சன ரீதியாக ஆய்வு செய்து பல சிறப்புகளைப் பெற்றுத் தந்தது. ஐசிஎஸ்இ பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இது உள்ளது.

பட்டாம்பியில் உள்ள சமஸ்கிருத கல்லூரியிலிருந்து சாகித்திய சிரோன்மணி தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார். கேரளா கலாமண்டலத்தில் சாகித்யாச்சாரியா பணியைத் தொடங்கினார். 15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அவர் மகாகவி வல்லத்தோள் நாராயண மேனனுடன் இருந்தார், மேலும் அவரது எழுத்துக்களில் பலவற்றை வெளியிட்டார். 1938 முதல் 1961 வரையான காலப்பகுதியில் அவர் மலையாள நாளேடான மாத்ருபூமி புத்தகத்தின் பிழைதிருத்துபவராக (proofreader) இருந்தார். 1967 ஆம் ஆண்டில், பட்டாம்பி ஸ்ரீ நீலகண்ட சமஸ்கிருத கல்லூரியிலிருந்து ”சாகித்திய ரத்னம் விருது” மற்றும் திருப்புனித்தூரா சமஸ்கிருதக் கல்லூரியின் 'சாகித்திய நிபுணன்’ விருதினையும் பெற்றார். அவர் எம். பி. பால் விருது மற்றும் 1966 ஆம் ஆண்டு கேந்திர சாகித்திய அகாதமி விருது (மலையாளம்) பெற்றார்.
மலையாளசைலி எனும் நூல் மலையாளமொழி பயணத்திற்கு உதவும் நம்பகமான நூல்களில் ஒன்றாகும். மாராரின் இன்னொரு முக்கியமான படைப்பான, மகாபாரதத்தின் காவியங்கள் மற்றும் முக்கிய நிகழ்வுகளின் பாரதபர்யதனம் (பாரத மூலம் பயணம்) மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். பாரதப் பர்யதனம், சாகித்தியசல்லாபம், தந்தகோபுரம், கைவிளக்கு (இலக்கிய விமர்சனங்களின் தொகுப்புகள்) இவரது இலக்கிய விமர்சனப் படைப்புகளாகும் மேலே உள்ளவற்றுடன், இலக்கிய விமர்சனங்களில் 19 க்கும் அதிகமான இவரது கட்டுரைகள் உள்ளன.

ஏப்ரல் 6, 1973 இல் அவர் இறந்தார்



</doc>
<doc id="367099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367099" title="புண்டல்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா">
புண்டல்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா

புண்டேல்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா (ஹிந்தி: बुन्देलखंड मुक्ति मोर्चा, Bundelkhand Liberation Front), இந்தியாவில் ஒரு அரசியல் கட்சி. திரைப்பட நட்சத்திரமான ராஜா பண்டேலா கட்சியின் தலைவர் ஆவார். ஒரு புண்டேகாந்த் மாநிலத்தை உருவாக்குவதற்கான போராட்டம் (இன்று உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் பகுதி). 2004 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் பன்டெலா ஜுன்ஸியில் ஒரு இந்திய தேசிய காங்கிரசில் டிக்கெட் போட்டார். புண்டேலாவுக்கு 104 584 வாக்குகள் கிடைத்தன).


</doc>
<doc id="367104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367104" title="வட இந்தியக் குடைவரை">
வட இந்தியக் குடைவரை

வட இந்தியக் குடைவரை
இந்தியாவில் மரம் மண் செங்கல் எனும் அழிந்துவிடும் பொருட்களை விடுத்து கல்லைக் கோயிலுக்குப் பயன்படுத்தும் முறை மெளாியா் காலத்தில் துவங்கியது. இயற்கையான குகைத் தளங்களை நாடி சமணத் துறவிகள் தங்கிய காலகட்டத்தில் ஆசீவகத் துறவிகளுக்காக பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள பராபரா் குன்றுகளில் அசோகராலும் அவரது பேரன் தசரதனாலும் குடைவரைகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. அவற்றுள் ஒன்று இந்த வட இந்தியக் குடவரை. 

ஹீனயான சைத்தியங்கள்

கொண்டானே குடைவரை


</doc>
<doc id="367110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367110" title="ஸ்லைம் வன சாகசம்">
ஸ்லைம் வன சாகசம்

ஸ்லைம் வன சாதனை  ஒரு மொழி கற்றல் விளையாட்டு. LRNJ.com வடிவமைத்தது ஒரு ரெட்ரோ பாணியில் யாழ் மூலம் ஜப்பானிய எழுத்துக்கள் கற்றுக்கொடுக்கிறது. ஜப்பானிய மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டது, சேகா விளையாட்டு டெப்சி ஆஃப் த டெட் போன்ற ஒரு விதத்தில், திரையில் தோன்றும் கதாப்பாத்திரங்களை அங்கீகரிப்பதும் தட்டச்சு செய்தும் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
 ஸ்லைம் வன சாகசத்தில் 2000 க்கும் மேற்பட்ட காஞ்சிகளுக்கும் ஹிரகனா மற்றும் கதகானா எழுத்துக்களும் கூடுதலாக உள்ளன. பல மொழி-கற்பித்தல் விளையாட்டுகள் போலன்றி, புல் வனானது அதன் கல்வி செயல்பாடு இல்லாமல் கூட முழுமையாக செயல்படும் RPG ஆகும். 

இந்த யோசனை சீன நிலத்தில் அதிகாரப்பூர்வமற்ற விளையாட்டு நக்கிஸுக்கு நகலெடுத்தது, இது பிரபலமான சோனிக் ஹெட்ஜ்ஹாக் உரிமத்திலிருந்து பெறப்பட்ட கிராபிக்ஸ் பயன்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="367111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367111" title="அரசியலமைப்பின் முகப்புரை">
அரசியலமைப்பின் முகப்புரை

இந்திய மக்களாகிய நாம், 
இந்தியாவை ஒரு இறைமை வாய்ந்த சமநலம் நெறி சார்ந்த, சமயச் சார்பற்ற, மக்களாட்சி குடியரசாக அமைக்கவும், அதன் குடிமக்கள் அனைவருக்கும்.

சமுதாய பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நீதியும்
சிந்தனையில், சிந்தனை வெளிப்பாட்டில் நம்பிக்கையில், பற்றார்வத்தில் மற்றும் வழிபாட்டில் சுதந்திரமும்.

தகுநிலையில் மற்றும் வாய்ப்பில் சமத்துவமும், உறுதியாகக் கிடைக்கச் செய்யவும்,
தனி ஒருவரின் மாண்புக்கும் நாட்டின் ஒற்றுமைக்கும் , ஒருமைப்பாட்டுக்கும் உறுதியளிக்கும் உடன்பிறப்புணர்வை அவர்கள் அனைவரிடையே வளர்க்கவும்,

விழுமிய முறைமையுடன் உறுதி பூண்டு.
1949, நவம்பர் இருபத்து ஆறாம் நாளாகிய இன்று நம்முடைய அரசியலமைப்பு பேரவையில், ஈங்கிதனால், இந்த அரசியலமைப்பை ஏற்று சட்டமாக இயற்றி, நமக்கு நாமே வழங்கிக் கொள்கிறோம்.

· சட்ட அறிமுகமே அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முன்னுரை ஆகும்.
· மக்களே அதிகாரத்தின் தோற்றுவாய் என்றும் , இந்தியா ஓர் இறையாண்மையுடைய சமதர்ம, சமய / மதச்சார்பற்ற, மக்களாட்சி நாடாக உள்ளது என முகப்புரைத் தெளிவுபடுத்துகிறது.
· நீதி, சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் ஆகியவை நமது நோக்கங்கள் எனவும் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முகப்புரை கூறுகிறது.
· சுந க்ஷநசரயெசi ( 1960 ) வழக்கில் முகப்புரை என்பது இந்திய அரசியலமைப்பின் ஒரு பகுதி அல்ல என்று கூறப்பட்டது.
· ளு.சு .பொம்மை ( 1994 ) என்ற வழக்கில் முகப்புரை இந்திய அரசியலமைப்பின் ஒரு பகுதி எனப்பட்டது.
· முகப்புரையை திருத்தலாம் ஆனால் முகப்புரையில் கூறப்பட்டுள்ள அரசியலமைப்பின் அடிப்படை அம்சங்களை திருத்த முடியாது.
· சமநலமை நெறி (ளடிஉயைடளைவ) சமச் சார்பின்மை (ளநஉரடயச) மற்றும் ஒருமைப்பாடு (iவேநபசவைல) ஆகிய சொற்கள் 1976 ஆம் ஆண்டின் 42 வது சட்டத் திருத்தத்தின் மூலம் புகுத்தப்பட்டது.

· இது அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் பல பகுதிகளில் குறிப்பாக தேர்தல் என்னும் அதிகாரத்தில் இந்திய மக்களுக்கு முழு உரிமைகளையும் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
· மத்திய, மாநில அரசுகள் மக்களிடமிருந்துதான் அதிகாரங்களைப் பெற்றுக் கொள்கின்றன. குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மத்திய,மாநில அரசுகளுக்கு பிரதிநிதிகளை மக்கள் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். இப்பிரதிநிதிகள் அரசின் நிர்வாக அதிகாரங்களை பெற்றுள்ளனர்.
· இவர்கள் சட்டமன்றங்களுக்கு பொறுப்பாளர்களாகவும், மக்களுக்கும் சட்டமன்றங்களின் வழியாக பணியாற்ற கடமைப்பட்டவர்களும் ஆவர். ஆகவே இவர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் மக்களே உயர் அதிகாரம் மிக்கவர்கள். இதுவே இறையாண்மை கோட்பாட்டின் அடிப்படை ஆகும்.

· இந்தியா மதச் சார்பற்ற கொள்கையை கடைபிடித்து வருகிறது.
· செக்யூலரிசம் என்ற ஆங்கிலச் சொல் செக்யூலம் என்ற லத்தீன் சொல்லில் இருந்து வந்தது.
· 1789 ம் ஆண்டு பிரஞ்சுப் புரட்சி மதச் சார்பின்மையை வலியுறுத்தியது.
· 1791 ம் ஆண்டு பிரெஞ்சு அரசியலமைப்புச் சட்டம் பிரான்சு அரசை மதச்சார்பற்ற அரசாக மாற்றியது.
· மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் முதன் முதலில் அரசாங்கத்தின் மூலம் மதச்சார்பின்மை கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தினார்.
· 1888 ல் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மதச்சார்பின்மையை அறிமுகப்படுத்தியது.
· மகாத்மா காந்தி துருக்கி சுல்தானுக்கு ஆதரவாக கிலாபத் இயக்கம் ஆரம்பித்த போது மதச் சார்பின்மை கருத்து பிரபலமடைந்தது.
· வேற்றுமையில் ஒற்றுமை என்ற கொள்கைக்கு ஆதாரம் மதச் சார்பின்மை ஆகும்.
· இந்திய அரசாங்கம் எந்த மதத்தையும் அரசாங்க மதமாக அறிவிக்கவில்லை.
· அனைத்துக் குடிமக்களும் தமது சமயத்தின்படி சுதந்திரமாக வழிபடவும் , சமூக மற்றும் அரசியலில் சமமான உரிமைகளை அனுபவிக்கவும் முடியும்.

· இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின்படி பாராளுமன்ற முறை அரசு நடைமுறையில் உள்ளது.
· அரசின் நிர்வாகக்குழு , சட்டமன்ற நடவடிக்கைகள் இவைகளுக்கு இப்பாராளுமன்றமே பொறுப்பாகும்.
· பாராளுமன்ற அரசு முறையை பொறுப்பு அரசு அல்லது காபினேட் அரசு என்றும் அழைப்பர்.

· மக்களாட்சி முறையில் அரசின் அதிகாரங்கள் மக்களின் கையில் கொடுக்கப்பட்டன.
· மக்களாட்சியில் மக்கள் குடிமக்கள் என அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
· மக்களாட்சியின் தூண் என்பது தேர்தல் ஆகும்.
· சமத்துவம் , உரிமை , சுதந்திரம் ஆகியவை மக்களாட்சின் அடிப்படை ஆகும்.
· மக்களாட்சியில் நேரடி மக்களாட்சி , மறைமுக மக்களாட்சி என இருவகை உண்டு.
· சுவிட்சர்லாந்து போன்ற மக்கள் தொகை குறைவாக உள்ள நாடுகளில் நேரடி மக்களாட்சி முறை நடைமுறையில் உள்ளது.
· மக்கள் பிரதிநிதிகளை தேர்ந்தெடுத்து அவர்கள் ஆட்சி அமைத்து அரசாங்கத்தை நடத்துகிறார்கள்.
· இந்தியா பாராளுமன்ற மக்களாட்சி முறையை பின்பற்றுகிறது.
· இந்தியா பல மாநிலங்களைக் கொண்ட கூட்டாட்சி முறையை பின்பற்றுகிறது.
· மத்திய அரசில் மக்கள் பிரதிநிதிகளின் அமைப்பு பாராளுமன்றம் எனவும், மாநிலங்களில் சட்டமன்றம் அழைக்கப்படுகிறது.
. மறைமுக அல்லது மக்களின் பிரதிநிதித்துவ மக்களாட்சி முறையில் பிரதிநிதிகள் பொதுத் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="367113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367113" title="பெரும்பசி உளநோய்">
பெரும்பசி உளநோய்

 "பெரும்பசி உளநோய்" என்பது பெரும்பசி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, உண்ணுதல் குறைபாடு என்பது குருட்டுத்தனமான உண்ணுதல் குணவியல்பைக் கொண்டது. குருட்டுத்தனமான உண்ணுதல் என்பது குறைந்த நேரத்தில் அதிகமாக உணவு உண்ணுதல். திருத்தப்படுதல் என்பது உட்கொண்ட உணவினை வெளிப்படுத்தலாகும். மலமிளக்கி உட்கொள்ளுவதன் மூலமாகவும் அல்லது வாந்தி எடுத்தால் மூலமாகவும் இதனை மேற்கொள்ளலாம். உடல் எடையை குறைப்பதற்கான சிறுநீரக்கிகள், ஊக்கிகள் ,நீர்நோன்பு அல்லது அதீத உடற்பயிற்சி மூலமாக குறைக்கலாம். பெரும்பசியுடையோர் உடல் எடை சராசரியாகவே இருக்கும். வாந்தியெடுக்க வற்புறுத்தவதால் விரல்களில் தோல் தடித்து காணப்படும் மற்றும் பற்சிதைவு ஏற்படும். பெரும்பசி நோயினால் மனஅழுத்தம்,பதட்டம் மற்றும் மது உட்கொள்ளுதல் போன்ற மனநல குறைபட்டு நோய் ஏற்படுகிறது. இது தற்கொலை செய்து கொள்ளுதல் மற்றும் சுயதீங்கு ஏற்படுத்திகொள்ளுதல் போன்ற உயர் இடர்பாடுகள் ஏற்படுகிறது. 
 https://en.wikipedia.org/wiki/Bulimia_nervosa


</doc>
<doc id="367116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367116" title="எம்.எஸ்.நரசிம்மன்">
எம்.எஸ்.நரசிம்மன்

எம்.எஸ் நரசிம்ஹன் FRS (பிறப்பு 1932) ஒரு சிறந்த இந்தியக் கணித மேதையாயாவாா். நரசிம்ஹன்-சேஷாத்ரி தேற்றத்தின் நிருபணத்திற்காக சி.எஸ். சேஷாத்ரி உடன் அவர் நன்கு அறியப்பட்டவர், ராயல் சொசைட்டி உறுப்பினர்களாக இருவரும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

நரசிம்மன், சென்னையிலுள்ள லயோலா கல்லூரியில் தனது இளநிலைப் படிப்பை மேற்கொண்டார். தந்தை ராகின் அவரது ஆசிாியராவாா். தந்தை ராகின் பிரசித்தி பெற்ற பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர்களான எலி கார்டன் மற்றும் ஜாக் ஹதாமார்ட் ஆகியோருடன் படித்தார், மேலும் அவா் நவீன கணிதத்தில் சமீபத்திய வளர்ச்சியுடன் தனது மாணவர்களை இணைத்தார். தந்தை ராகினியின் மற்ற மாணவர்களிடையே, நாம் சுப்பாராமியா மின்கிஷ்சுந்தரம், கே. ஜி. ராமநாதன், சி.எஸ். சேஷாத்ரி, ராகவன் நரசிம்மன் மற்றும் சி. பி. ராமானுஜம் ஆகியோரைக் குறிப்பிடலாம்.

நரசிம்மன் மும்பையிலுள்ள டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஃபண்டமெண்டல் ரிசர்ச் (டிஐஎஃப்ஆர்)ல் மேற்படிப்பிற்காகச் சென்றாா். அவர் 1960ல் தனது Ph.D. பட்டத்தை மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றாா். அவரது ஆலோசகர் கே. சந்திரசேகரன். நரசிம்மரின் புகழ்பெற்ற மாணவர்களில் ஒருவா் எம்.எஸ். ரகுநாதன் ஆவார். இவர் சாந்தி ஸ்வாரப் பட்நாகர் பரிசு பெற்றதுமல்லாமல் இங்கிலாந்தின் புகழ் பெற்ற ராயல் சொசைட்டியின் உறுப்பினராகவும் ஆனாா். எஸ். ராமானன் மற்றும் வி.கே.போடோடி ஆகியோா் அவரது சிறந்த மாணவா்கள்.






</doc>
<doc id="367117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367117" title="வாழ்வெல்லாம் வெற்றி">
வாழ்வெல்லாம் வெற்றி

வாழ்வெல்லாம் வெற்றி 
நாம் எண்ணம் செயல் சிந்தன்னை வெற்றி பெற கடும் உழைப்பும் விடாமுயற்சிம் அவசியம் 
நீயோ ஒரு எரிமலை 
என்பதை மறந்துவிட்டு

அனலுக்கக் க

ஏன் அலைகின்றை?

தன்னம்பிக்க்கையோடு

எழுந்து நின்றால்

இமையம்கூட

உனக்கு இடுப்ப ளவு


</doc>
<doc id="367118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367118" title="ஈஸ்வர மூலி">
ஈஸ்வர மூலி

இது தலைச்சுருளி என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது. நாட்டுப்புற மருத்துவர்கள் இதன் இலையை கால்நடை மருத்துவத்திற்கு பெருமளவில் பயன்படுத்திவருகின்றனர். வைத்திய ரத்தினம் பலராமையா அவர்கள் கூறும்போது இதன் சூரணத்தினை எல்லாவகையான மூலிகை சூரணங்களுடனும் கலந்து பயன்படுத்த அவை கூடுதலான பலனைக் கொடுக்கிறது என்பது அவரது கண்டுபிடிப்பு. இவை அதிக வெப்பத்தினை உடலுக்குக் கொடுக்கக்கூடியது. சிறு விடங்களைப் போக்குவதில் மிகுந்த பங்கு அளித்து வருகிறது.

=மேற்கோள்கள்=
குணபாடம் தமிழ்நாடு ஹோமியோ துறை வெளியீடு
தமிழ்நாட்டுத் தாவரங்கள் கே.கே.ராமமூர்த்தி தமிழ்நாட்டுப் பாடநுல் நிறுவனம்


</doc>
<doc id="367120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367120" title="வாப்கை (சட்டமன்ற தொகுதி)">
வாப்கை (சட்டமன்ற தொகுதி)

வாப்கை (சட்டமன்ற தொகுதி) இந்தியா மணிப்பூர்  மாநிலத்தில் உள்ள 60 சட்டசபை  தொகுதிகளில் ஒரு தொகுதியாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="367125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367125" title="மயோட்டோபா">
மயோட்டோபா

மயோட்டோபா என்பது ஒரு பொதுவான ஐரோப்பிய நாடு மற்றும் வட ஆப்பிரிக்காவில் இனப்பெருக்கம்  செய்யும் பூச்சியாகும். மே முதல் செப்டம்பர் வரை மலர்களில் காணலாம். கரிம நீர்க்குழாயில் உள்ள பாக்டீரியாவையும்  லார்வாக்களை உணவாகி கொள்கின்றன. பெரும்பாலும் மரக் குச்சிகளின் ஆழமற்ற அழுகல் துளைகள்உணவாகி கொள்கின்றன .



</doc>
<doc id="367126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367126" title="செய்யுள் எண் 86">
செய்யுள் எண் 86

செய்யுள் எண்: 86 சேக்ஷ்பியாரின் 154 செய்யுளில் ஒன்றாகும். இந்த செய்யுள் “றைவல் பொயட்" என்றும் தொகுப்பில் வெளிவந்தது. இதன் காலம் குறித்து சாியாக குறிப்பிடாமல் இருப்பினும் 1598-லிருந்து 1600-ஆம் வருடத்திற்குள் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என குறிப்புகள் உள்ளன. இந்த குறிப்பிட்ட செய்யுள் சேக்ஷ்பியாரின் புரவலரை குறித்து எழுதப்பட்ட கடைசி செய்யுள் நடைமயாகும்.

இந்த செய்யுளின் வடிவம் சேக்ஷ்பியரின் இதர செய்யுள் வடிவத்தை சார்ந்தே உள்ளது. முதல் 8 வாிகளும் ஆக்டேவ் எனவும் அடுத்த 6 வாிகளும் ஸஸ்டட் எனவும் கடைசி இரண்டு அடிகளும் ஈரடிகளாக முடிகிறது. விமா்சகா்கள் பலா் இந்த செய்யுள் நடையை வெவ்வேறு கோணத்தில் விமா்சிக்கிறார்கள். குறிப்பாக இது இறந்த காலத்தில் சித்தாிக்ப்பட்டுள்ளது.

சான்றுகள்

Duncan-Jones, Katherine (2010). Shakespeare's Sonnets (Revised ed.). London: Arden Shakespeare. p. 59. ISBN 1-4080-1797-0.
Jump up ^ Gascoigne, George (1573). Certayne Notes of Instruction.
Jump up ^ Duncan-Jones, Katherine (2010). Shakespeare's Sonnets (Revised ed.). London: Arden Shakespeare. p. 96. ISBN 1-4080-1797-0.
Jump up ^ Booth 2000, p. 262.
Jump up ^ Booth 2000, pp.288-89.
Jump up ^ Booth 2000, p. 289.


</doc>
<doc id="367127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367127" title="ஒன்றியமும் அதன் ஆட்சி எல்லையும்">
ஒன்றியமும் அதன் ஆட்சி எல்லையும்

( சரத்து 1-4 ) ( பகுதி - 1) 
· இந்தியா, அதாவது பாரதம் மாநிலங்களின் ஓர் ஒன்றியமாக இருத்தல் வேண்டும். ( சரத்து - 1 )
· மாநிலங்கள் முதலாவது அட்டவணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
· இந்திய ஒன்றியத்திற்குள் புதிய மாநிலங்களை சேர்த்துக் கொள்ளும் அதிகாரம் பாராளுமன்றத்திற்கு உள்ளது. ( சரத்து -2 )
· புதிய மாநிலத்தை உருவாக்கவும், மாநில பரப்புகளை , எல்லைகளை, பெயர்களை மாற்றவும் அதிகாரம் படைத்து பாராளுமன்றம் ஆகும் . 

· இந்திய குடியரசு , 28 மாநிலங்களையும் 7 யூனியன் பிரதேசங்களையும் உடையது.


</doc>
<doc id="367133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367133" title="பழங்கால மனிதர்கள்">
பழங்கால மனிதர்கள்

புதிதாக ஆரம்பிக்கபட்டிருக்கும் பழங்கால மனிதர்கள் பற்றிய ஒரு தொடருக்காக பிபிசி தொலைகாட்சி நிலையம் உயிருள்ளவை போல தோன்றும் பழங்கால மனிதர்களின் மாதிரிகளை உருவாக்கி இருக்கிறது. தடயவியல் சார்ந்த விவரங்களுடன் நமது மூன்று மூதாதையர்கள் எப்படி இருந்திருக்கக்கூடும் என்பதை இந்த மாதிரிகள் தெரிவிக்கின்றன.

பழமையான எலும்புகளிலிருந்து 21 ஆம் நூற்றாண்டின் தொழில் நுட்பத்துடன் எலும்புக் கூட்டிலிருந்து தொடங்கி முழு மாதிரியையும் செய்திருக்கிறார்கள். மறு வடிவமைக்கப்பட்ட இவை, Australopitheus Afarensis அல்லது லூசி, ஹோமோ எரக்டஸ், மற்றும் நியாண்டர்தால் மனிதர்கள் ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த வாழ்க்கையை வெளி காட்டுகின்றன.

3.2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த இனம் Australopitheus Afarensis. ஹோமோ எரக்டஸ் மனிதன் தான் உடலின் முடிகளை இழக்க ஆரம்பித்தவன். நியாண்டர்தால் மனிதன் இன்றைய மனிதனின் நாகரீக முன்னோடி என்கிறார்கள் இந்த நிகழ்ச்சிப் பொறுப்பாளர்கள்.
ஒரு சிம்பன்ஸிக்கும், பபூன் குரங்கிற்கும் முழங்கால் இணைப்பு நேர்கோட்டில் இருக்கும் ஆனால் மனிதனுக்கு ஒரு கோணத்தில் இருக்கும்.
மற்ற பாலூட்டிகள் எல்லாம் நான்கு கால்களில் நடக்கின்றன. ஆனால் மனிதன் இரண்டு கால்களில் நடக்கின்றான். மற்ற பிராணிகளிலிருந்து மனிதனைப் பிரித்துக் காட்டுவது அவன் நிமிர்ந்து நடக்கும் செயல்தான். இந்த ஆதிகால மனிதனும் இப்படி நடந்ததால் மனித குடும்ப மரத்தில் முதலாக இவன் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது உறுதிப்படுகிறது.

ஹோமோ எரக்டஸ்

லூசிக்குப் பிறகு ஹோமோ எரக்டஸ் என்னும் நம் இரண்டாவது மூதாதையர் உலகில் மிக நீண்ட காலம் வாழ்ந்தவர்கள். ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியே வந்து ஆசியாவிலும், சீனாவிலும் 1.8 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்தவர்கள். உச்சகட்டமாக இந்த இனத்தை சேர்ந்த சுமார் 125,000 மக்கள் உலகம் முழுவதும் வாழ்ந்து இருந்தனர்.
விஞ்ஞானிகள் ஹோமோ எரக்டஸ்-ஸின் மாதிரியை ‘நாரிகொடோம் சிறுவன்’ என்னும் ஒரு எலும்புகூட்டின் வடிவமைப்பைக் கொண்டு செய்திருக்கிறார்கள். இந்த எலும்புக் கூடு வடக்கு கென்யாவின் லேக் டர்கானா என்ற இடத்தில் 1984 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப் பட்டது. சிறிய மூளை, தனித்தன்மை வாய்ந்த முகம் மற்றும் தலை இவற்றால் இந்தச் சிறுவன் நாகரீக மனிதனைப்போலவே இருந்திருக்கிறான். இவனது தசை குழுமங்களும் தற்கால மனிதனின் வடிவமைப்பை ஒட்டியே இருக்கிறது.
மெல்லிய உடலும், உறுதியான முதுகும், பின் பக்கங்களும், நீண்ட கால்களுடன் ஒரு ஓட்டக்காரனுடைய கட்டுடல் இவனுக்கு இருந்ததாகத் தெரிகிறது. இந்த உடலமைப்பினால் வெகு தூரம் சென்று உணவு வேட்டையாட முடிந்தது. இவனது பல் எனாமலிலிருந்து இவன் தனது 8வது வயதிலேயே தாடையில் ஏற்பட்ட கட்டி தொற்றாக மாற இவன் இறந்திருக்க வேண்டும் என்று விஞ்ஞானிகள் கருதுகிறார்கள்.இவனது உடலமைப்பிலிருந்து பல காத தூரம் ஓடி தங்கள் உணவை தேடிக் கொள்ளும் இனத்தை சார்ந்தவனாக இருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது. அப்படி ஓடும்போது தலை அசைவுக்குத் தகுந்தாற்போல் கண்களின் தொடர்பும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.இந்த ஆதிவாசிகளே முதன்முதலாக நெருப்பு மூட்டவும், உணவை சமைத்து உண்ணவும் செய்தனர். மாறுபட்ட விலா எலும்புகளும், சிறிய வயிறும், சின்ன பற்களும் முந்தைய தலைமுறையை விட மேம்பட்ட உணவை இவன் சாப்பிட்டிருக்கலாம் என்று எண்ண வைக்கிறது.சமீப காலம் வரை, 400,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் மனிதர்கள் சமைத்து உண்டனர் ன்பதை விஞ்ஞானிகள் நம்பவில்லை. ஆனால் புதிய இரசாயன முறை அலசல்கள் இந்தக் கருத்தை மாற்றிவிட்டன.

மசாசுசெட்ஸ் வில்லியம்ஸ்டவுன் பல்கலைக்கழகவேதியியல் வல்லுனர் டாக்டர் ஆன் ஸ்கின்னர் சுழல் மின்னணு ஒத்ததிர்வுகளின் உதவியால்ஸ்வார்ட்க்ரான்ஸ் குகை அருகே கண்டெடுக்கப்பட்ட எரிந்து போன ஒரு மானின் எலும்பு மிச்சங்களை ஆராய்ந்ததில் அவை 300 டிகிரி செல்சியஸ் உஷ்ணத்தில் புற்களால் உருவாக்கப்பட்ட நெருப்பைக் கொண்டு எரிக்கப்பட்டவை என்பது தெரிய வந்தது.

பெரிய மூளை, ஒரு ஓட்டக்காரனுடைய உடலமைப்பு, தீயை வளர்க்கும் திறன், சிறந்த உபகரணங்களுடன் இந்த ஹோமோ ஏரக்டஸ் ஆப்பிரிக்காவிற்கு வெளியேயும் தன் இருப்பிடங்களை அமைத்துக் கொள்ளும் திறன் கொண்டவனாக இருந்தான். அவனுக்கு தடையாக இருந்தது உடலின் உரோமங்கள் தான்.

இதே சமயத்தில் தான் நம் மூதாதையர்கள் தாங்கள் உடல் உரோமத்தை இழக்க ஆரம்பித்திருக்க வேண்டும். ஆப்பிரிக்க புல்வெளிகளில் வசித்துவந்த இவர்களுக்கு கடும் வெயிலில் உடலை குளிர்ச்சியாக வைத்துக்கொள்ள உரோமங்கள் தடையாக இருந்திருக்கும். மெதுமெதுவாக உரோமங்கள் உதிர ஆரம்பிக்க, அதிகம் வியர்த்து தங்கள் உடல் உஷ்ணத்தை தணித்துக் கொள்ள ஆரம்பித்தனர்.

நமது மூன்றாவது மூதாதையர் நியாண்டர்தால் மனிதன்:

30,000 ஆண்டுகளுக்கு வாழ்ந்த இவர்களின் DNA சில நம் எல்லோரிடமும் இருப்பதால், நாம் ஒரு மூதாதையர் வம்சத்தை சேர்ந்தவர்கள் அல்ல; கலப்பினமே என்று விஞ்ஞானிகள் கருதுகிறார்கள்.

நியாண்டர்தால் மனிதர்கள் மிகக் குளிரான பிரதேசத்தில் வாழ்ந்து இருக்கிறார்கள். அதனால் தாங்கள் உடலை வெப்பமாக வைத்திருப்பது அவர்களுக்கு இன்றியமையாதது. அதனால் உடைகளில் அவர்கள் அதிகக் கவனம் செலுத்தி இருக்க வேண்டும். இவர்களின் வலது கை பெரியதாகவும் இடது கையை விட கட்டுரம் வாய்ந்ததாகவும் இருப்பதிலிருந்து இந்த முடிவுக்கு வர வேண்டி இருக்கிறது.”

இவர்கள் நாம் நினைத்திருந்ததை விடவும் அதிக பண்பாளர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும். 37,000 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த வண்ணம் தீட்டிய கிளிஞ்சல் – நடுவில் ஒரு துளையுடன் இருப்பது – ஒரு பதக்கமாக இருக்க வேண்டும். நவீன கால மனிதனின் வருகைக்கு முன்பே இவர்கள் அதி நவீன வாழ்க்கை நடத்தி இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
மூலம் ; http://www.newscience.in/katturaikal/page-a6


</doc>
<doc id="367136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367136" title="சமத்துவ உரிமை">
சமத்துவ உரிமை

சட்டத்தின் முன் சமம் மற்றும் சட்டங்கள் சம பாதுகாப்பை அளிக்க வேண்டும்.
· சட்டத்தின் முன் சமம் என்பது பிரிட்டனிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு எதிர்நிலை கருத்து ஆகும்.
· சட்டங்களானது சம பாதுகாப்பை வழங்க வேண்டும் என்பது அமெரிக்க அரசியலமைப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட நேர்மறையான கருத்தாகும்.
· சமமான சூழ்நிலைகளில் சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம் 
· நியாயமான அடிப்படையில் வகைப்பாடு செய்து கொள்வது அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. உதாரணம் பெண்கள் பாதுகாப்பு சட்டம் போன்றவை.
ஆனால் குடியரசுத் தலைவர் மாநில ஆளுநர் ஆகியோருக்கு விதிவிலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.அதன்படி இவர்கள் மீது குற்றவியல் வழக்குகள் தொடர இயலாது. சிவில் வழக்குகள் தொடர வேண்டுமானால் 2 மாத அறிவிக்கை கொடுக்க வேண்டும்.

· எந்தக் குடிமகனும் அவன் சார்ந்துள்ள மதம் ,இனம், சாதி ,பாலினம் ,பிறப்பிடம் அல்லது இவற்றில் ஏதாவது ஒன்றின் காரணமாக பொது இடங்கள், உணவு விடுதிகள் ,கிணறு போன்ற இடங்களில் பாகுபாட்டுடன் நடத்தப்படக் கூடாது.
· ஆனால் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு சிறப்புச் சட்டங்கள் இயற்றலாம்.
· மேலும் சமுதாயத்தில் மற்றும் கல்வியல் பின் தங்கியவர்களுக்கும், பட்டியல் இனத்தவர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கு தனிச் சலுகை அளித்து சட்டம் இயற்றலாம். (1-வது அரசியலமைப்பு திருத்தச் சட்டத்தால் இணைக்கப்பட்டது 1951)

· பொதுப்பணிகளில் அனைவருக்கும் சம வாய்ப்பு அளிக்கப்பட வேண்டும் எனக் கூறுகிறது. சமயம், இனம், சாதி, பாலினம், இறங்குரிமை, பிறப்பிடம், உறைவிடம் இவற்றின் அடிப்படையில் பணியமர்த்த மறுக்கப்பட கூடாது.
· ஆனால் அடிப்படை தகுதி,சிறப்புத் தகுதி, தொழில்நுட்பத் தகுதி போன்றவைகள் இவ்வுரிமையை மீறுவது ஆகாது.
· இவ்வுரிமை இந்திய குடிமகன்களுக்கு மட்டும் பொருந்தும்.

· சமுதாயத்தில் பின் தங்கிய பிரிவினர்களின் நலனைப் பாதுகாத்தல்.
· இதற்காக 1955 ல் தீண்டாமை (குற்றங்கள்) சட்டத்தை இயற்றியது.பின்னர் இச்சட்டம் 1976 ல் திருத்தப்பட்டு உரிமைகள் பாதுகாப்பு சட்டமாக (ஞசடிவநஉவiடிn டிக ஊiஎடை சுபைhவள ஹஉவ ) நடைறையில் உள்ளது.

· அரசு பட்டங்களை வழங்குவதை தடை செய்கிறது.
· அரசு அனுமதியின்றி பெறும் இராணுவம் மற்றும் கல்வி தவிர பட்டங்களைத் தடை செய்தல்.
· எனினும் இராணுவம் ,கல்வியில் சிறந்தவர்களுக்கு மற்றும் பாரத ரத்னா, பத்ம பூஷன்,பத்ம விபூஷன், பரம்வீர் சக்ரா, தேசிய விருதுகள் போன்ற பட்டங்களை இப்பிரிவு தடை செய்யாது.


</doc>
<doc id="367137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367137" title="பாலையக் கோட்டை">
பாலையக் கோட்டை

இந்தியா,  தமிழ்நாடு,  திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி வட்டத்தில்  பாலையக் கொட்டை கிராமம் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் ஆறுகள், குளங்கள், நெல் மற்றும் வாழை ஆகியவை விளையும் வயல்வெளிகள் ஆகியவற்றால் சூழ்ந்துள்ளது.  வடக்கு தெரு, தெற்கு தெரு, நடுத் தெரு, மேலத் தெரு,  முதன்மை சாலைத் தெரு போன்ற  தெருக்கள் இதில் உள்ளன.  அனைத்துத் தெருக்களும் ஆற்றுப் படுகையை முடிவாகக் கொண்டிருப்பது இக்கிராமத்தின் சிறப்பாகும். இதன்  வடபகுதியில்  அருகில்   மன்னார்குடி  நகரமும்  மேற்கில்  திருமக்கோட்டை கிராமமும் காணப்படுகின்றன. இக் கிராம மக்கள் உலகளவில் பரவி   அந்நிய செலாவணியை ஈட்டுபவர்களாக உள்ளனர்.  குடும்பத்திற்கு ஒருவராவது  வெளிநாட்டில் வேலை செய்பவர்களாக இருக்கின்றனர். அவர்களுள் அதிகம்பேர் சிங்கப்பூரில்  உள்ளனர்.  ஆகவே,  இந்தக் கிராமம்  ' ' ' குட்டி சிங்கப்பூர் ' ' ' என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="367141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367141" title="கேழல் மான்">
கேழல் மான்

ட்ராகுலைனா பிரிவில் இடம்பெற்றுள்ளது .சுண்டெலி ,சருகு மான்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றனர் .மீ க சிறியது.பாலூட்டி வரிசையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன .
மான் ,பன்றி இரு இனங்களுக்கு இடைப்பட்டது .ஆண் ,பெண் 
இரண்டுக்குமே கொம்புகள் இல்லை .வெளிர் பழுப்பு ,வெளிர் மஞ்சள்,வெள்ளை நிற கொடுக்கல் காணப்படும்.முன் பற்கள் இல்லை.நான்கு அறைகள் இரை பையில் இல்லை.மூன்று அலைகள் மட்டுமே உள்ளன.காலில் நான்கு விரல்கள் இணைந்து இரு குளம்புகள் உண்டாகியுள்ளது .தத்தப் பற்கள் காணப்படும் .பற்கள் ஆண் மண்களில் நன்கு வளர்ந்துள்ளன .
தென்இந்திய பகுதி,இலங்கை, உயர்ந்த மலை ,புல் புதர்,மரப்பொந்துகள் .விடியலிலும் மாலையிலும் உணவு தேடி வெளியே வருகின்றன .அபாயம் நேரிடும் என்று தெரிந்தால் ஆடாமல் நின்று விடு.ஆண் மான்கள் தனித்து வாழும்.
ஆண் மான்கள் இனப்பெருக்க காலங்களில் பெண் மான்களோடு சேர்ந்து காணப்படும்.இரண்டு குட்டிகளை போடும். குட்டிகளை பாதுகாப்பாக பேணுகிறது . 


</doc>
<doc id="367142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367142" title="கருவிப்பெட்டி">
கருவிப்பெட்டி

கருவிப்பெட்டி என்பது கற்றல் கற்பித்தலில் ஒவ்வொரு பாடத்தலைப்பிற்கும் ஏற்றவாறு, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஊடகங்கள், பொருட்கள் மற்றும் கருவிகள் அனைத்தும் சேகரித்து வைக்கப்படும் பெட்டி ஆகும்.
ஆசிரியர் பாடப்பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு தனது கற்ப்பித்தல் முறைக்கும், பயன்பாட்டிற்கும் ஏற்றவாறு தயாரித்து கொள்ளலாம்.
மாணவர்களை பொருட்களை சேகரிக்கும் பணியில் ஈடுபடுத்தலாம். அவ்வாறு மாணவர்களை ஈடுபடுத்தும் பொழுது, அவர்களுக்கு ஆர்வம் பெருகும், பொருட்களைச் சரியான முறையில் கையாளுவதற்கும், சேதம் விளைவிக்காமல் பாதுகாப்பதற்குமான பொறுப்புணர்வு ஏற்படும். சேகரித்து வைக்கக்கூடிய பொருட்கள் அனைத்தும் எளிதில் கிடைக்கக்கூடியாதாகவும், அதிக செலவில்லததாகவும் இருத்தல் நலம். ஒவ்வொரு பாடத்திலும் உள்ள ஒத்த திறன்களுக்கேற்ப பொருட்கள் சேகரிக்கப்பட்டிருப்பின், எல்லா பாடங்களிலும் இதனைப் பயன்படுத்தலாம்.
போன்ற அனைத்தையும் சேகரித்து வைக்கலாம்


</doc>
<doc id="367148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367148" title="நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், திரூர்">
நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், திரூர்

திருவள்ளூர் மாவட்டம் செவ்வாப்பேட்டை ரோடு அருகில் உள்ள திருவூரில் அமைந்துள்ள இந்த நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைகழக ஆராய்ச்சி நிலையங்களுள் ஒன்றாகும்; மற்றுமொரு நெல் ஆராய்ச்சி மையம் அம்பாசமுத்திரத்தில் உள்ளது . 

இது 1942-ஆம் ஆண்டு நெல் பரிசோதனை நிலையமாகத் தொடங்கப்பட்டது; 1981-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைக்கழகத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வரப்பட்டு, 1982-ஆம் ஆண்டு நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமாக பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது . 

இந்நிலையம் சென்னை-அரக்கோணம் இரயில் பாதையில் அமைந்துள்ள செவ்வாப்பேட்டை ரோடு என்ற தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு தெற்கே 1.5 கிமீ தொலைவிலுள்ள திரூர் குப்பம் என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது; சென்னையிலிருந்து இதன் தொலைவு சுமார் 35 கிமீ ஆகும்.

இந்நிலையத்தின் முக்கியச் செயல்பாடுகளுள் சில:

இங்கு செய்யப்படும் ஆய்வுத் தலைப்புகளில் சில:


</doc>
<doc id="367149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367149" title="காஸ் விதி">
காஸ் விதி

இயற்பியலில், காஸ் விதி (Gauss' law) காஸ் பாய விதி என்றும் அறியப்படுகிறது. இவ்விதி, எந்தவொரு மூடிய பரப்பின் வழியே செல்லும் மின்புலப் பாயத்தையும், அப்பரப்பினுள் உள்ள மொத்த மின்னூட்டத்தையும் தொடா்புபடுத்துகிறது.

இவ்விதி முதன்முதலில் 1773 ஆம் ஆண்டு ஜோசப்-லூயி லாக்ராஞ்சி என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது . பின்னா்,1813ஆம் ஆண்டில் கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ் என்பவரால் பின்பற்றப்பட்டது. இரண்டு விதிகளும் நீள்வட்டத்தின் ஈா்ப்பின் பின்னணியில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. காஸ் விதி மாக்ஸ் வெல்லின் நான்கு சமன்பாடுகளில் ஒன்றாகும். மாக்ஸ் வெல் சமன்பாடு மின்காந்தவியலின் அடிப்படையாகும். காஸ் விதி கூலும் விதியிலிருந்து வரவழைக்கப்படும். அதேபோல், கூலும் விதி காஸ் விதியிலிருந்தும் வரவழைக்கப்படும்.

இவ்விதியின்படி, எந்தவொரு மூடிய பரப்பில் செயல்படும் மின்புலத்தின் மொத்த பாய மதிப்பு (Φ ), அப்பரப்பில் உள்ள மொத்த மின்னூட்டத்தின் 1/ε மடங்குக்குச் சமம். 

இந்த மூடப்பட்ட கற்பனைப் பரப்பு காஸ்ஸியன் பரப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. S என்ற மூடிய பரப்பின் வழியே செல்லும் மின்புலப் பாயம் (E) பரப்பினுள் உள்ள மொத்த மின்னூட்டத்தின் மதிப்பை மட்டுமே சாா்ந்தது. ஆனால், அம்மின்னூட்டங்கள் அமைந்துள்ள இடத்தைச் சாா்ந்ததல்ல என காஸ் விதியிலிருந்து அறிகிறோம். பரப்புக்கு வெளியே உள்ள மின்னூட்டங்கள் மின்புலப் பாயத்திற்கு காரணமாவதில்லை.

காஸ்விதி, இயற்பியலில் உள்ள பல்வேறு பகுதிகளில் உள்ள விதிகளுடன் நெருங்கிய கணித தொடா்பினைக் கொண்டது. உதாரணமாக காந்தவியலுக்கான காஸ் விதி மற்றும் ஈா்ப்பு விசைக்கான காஸ்விதி ஆகிய விதிகளுடன் நெருங்கிய கணித தொடா்பினைக் கொண்டுள்ளது. எந்தவொரு தலைகீழ் இருமடி விதியும் காஸ் விதியை போன்று உருவாக்கப்படலாம். காஸ் விதி, கூலும் விதியின் தலைகீழ் இருமதி விதிக்கு சமமாகும். அதே போல் ஈர்ப்பு விசைக்கான காஸ் விதி, நியுட்டனின் ஈா்ப்பு விதியின் தலைகீழ் இருமடிக்கு சமமாகும்.


</doc>
<doc id="367150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367150" title="சீவல மாற பாண்டியர்">
சீவல மாற பாண்டியர்

தென்பாண்டி நாட்டை ஆண்டு வந்த குறுநில மன்னர்களுள்சீவல மாற பண்டியர் ஒருவர்.இவர் பாண்டிய மரபினை சார்ந்தவர். இவருடைய தலைநகரமாக வீரவநல்லுர் என்ற இடம் அமைந்திருக்கிறது.இந்நகர் வீரைமாநகர் என்றும் வழங்கப்படும்.நாடாளும் மன்னரான இவர் குடிமக்களின் அன்பு கொண்டு அரசாட்சி செய்ததுடன் அமையாது இராசை என அழைக்கப்பெரும் சங்கரநயினார் கோயில் என்ற திருத்தலதில் கோயில் கொண்டு எழுந்தருளியிருக்கும் சங்கரநாராயண சுவாமி என்ற இறைவனிடமும் தணியாத அன்பு கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார்.


</doc>
<doc id="367151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367151" title="சுதந்திர உரிமை">
சுதந்திர உரிமை

சுதந்திர உரிமை - இது 6 வகையான சுதந்திரங்களை அளிக்கிறது.

இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டபிரிவு 19-ல் சுதந்திர உரிமைக்கு உத்திரவாதம் அதன் குடிமக்களுக்கு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று அறிவிக்கிறது அதன்படி...

1. பேச்சு மற்றும் கருத்துகளை வெளியிடும் சுதந்திரம் (சரத்து -19 (1) (ய)

2. ஆயுதங்களின்றி அமைதியாக கூடுவதற்கான சுதந்திரம் (சரத்து -19 (1) (b)

3. கழகங்கள் /சங்கங்கள் அமைக்க சுதந்திரம் ( சரத்து -19 (1 ) (உ)

4. இந்தியா முழுவதும் சென்றுவர சுதந்திரம் (சரத்து -19 (1) (ன) 

5. இந்தியாவின் எப்பகுதியிலும் தங்கி வாழும் சுதந்திரம் (சரத்து -19 (1) (ந) 
6. தொழில், பணி மற்றும் வணிகங்கள் செய்யும் சுதந்திரம் ( சரத்த -19 (1) (ப)

குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட நபர்களுக்கான உரிமைகள்(சரத்து -20)
· இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம் பிரிவு 20 -ன் படி ஒருவரைத் தகுந்த காரணமின்றி கைது செய்வதற்கு தடை விதிக்கிறது.
· குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட செயல் ,செய்யப்பட்ட காலத்தில் அமலில் இருக்கும் சட்டத்தால் மட்டுமே தண்டிக்கப்பட கூடாது.(னுடிரடெந துநடியீயசனல)
· குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபர் தனக்கே எதிராக சாட்சியம் அளிக்க வற்புறுத்தக் கூடாது.(சுபைhவ யபயiளேவ ளநடக inஉசiஅiயேவiடிn) யாரையும் சுயவிருப்பமின்றி சாட்சியாக்க கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது.

· தனி மனித வாழ்வு மற்றும் தனி மனித சுதந்திரத்தை உறுதி செய்கிறது. தனது சுதந்திரத்தினை, மற்றவர்களின் சுதந்திரம் பாதிக்கப்படாத வகையில் அனுபவிக்க வேண்டும்.
· ஒரு நபரின் வாழ்க்கையும்,தனிநபர் சுதந்திரத்தையும் சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகளில் தவிர வேறு வழிகளில் மீறக் கூடாது.
· ஹ.மு. கோபாலன் ஏ சென்னை (1950) என்ற வழக்கில் சரத்து 21 ல் கூறப்பட்டுள்ள சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகளில் இயற்கை நீதிக் கோட்பாடுகளை உள்ளடக்காது என்று உச்ச நீதிமன்றம் சொன்னது.
· மேனகா காந்தி ஏ இந்திய அரசு (1978) என்ற வழக்கில் தனிப்பட்ட சுதந்திரம் என்கிற பதத்திற்கு பரந்த பொருள் விளக்கத்தையும், சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகளுள் இயற்கை நிதிக் கோட்பாடுகளும் அடங்கும் என்று உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பு அளித்தது.
· வாழும் உரிமை,தனிமனித உரிமை மற்றும் பல அடங்கும். வாழ்வுரிமை என்பது மாண்புடனும் மரியாதையுடனும் வாழ்வது. பிழைப்புத் தொழில் , சுகாதார மற்றும் மாசற்ற சூழலில் வாழும் உரிமையும் அடங்கும்.
· தனித்திருப்பு உரிமை என்பதும் தனிப்பட்ட சுதந்திரத்தில் அடங்கும்.
· வாழும் உரிமை சாவதற்கான உரிமையை உள்ளடக்காது.

· 2002 86 வது அரசியல் சட்டத்திருத்தத்தின் மூலம் இணைக்கப்பட்டது.
· 2009 இல் இலவச கட்டாயக் கல்வி ஆறு வயதிலிருந்து 14 வயதிற்குட்பட்டவர்களுக்கு அளிக்க சட்டம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
· இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு 22 -ன் படி எவரையும் விசாரணையின்றி கைது செய்யக் கூடாது.
· மேலும் மக்களை விசாரணையின்றி கைது செய்யப்படும் போது , பாதுகாப்பு அளிப்பதோடல்லமால் கைது செய்வதற்கான காரணத்தைக் தெரிவிக்கும்படி கேட்கவும் உரிமையை அளிக்கிறது.
· சட்ட வல்லுநர்களை கலந்தாலோசிக்கவும் ,கைது செய்யப்பட்ட 24 மணி நேரத்திற்குள் கிரிமினல் வழக்குகளில் நீதிபதி முன் ஆஜர் படுத்தவும் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது.
· ஒருவரை கைது செய்யும் போது கைதுக்கான காரணத்தை தெரிவிக்க வேண்டும், மேலும் வழக்கரைஞரை அமர்த்துவதற்கும் உரிமை உண்டு.
· தடுப்புக் காவல் சட்டத்தின் படி சிறைப்படுத்தப்பட்ட நபர்களுக்கு சரத்து 14 ,19,21 ஆகியவற்றில் கூறப்பட்டுள்ள உரிமைகளை மீறக் கூடாது.
· தடுப்புக் காவலில் 3 மாதங்களுக்கு சிறைப்படுத்தும் வகையில் இருந்ததை 1978 ம் ஆண்டின் 44 வது சட்டத் திருத்தத்திற்கு பிறகு 2 மாதங்களாக குறைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="367156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367156" title="சுரண்டலுக்கெதிரான உரிமை">
சுரண்டலுக்கெதிரான உரிமை

ஒருவரை கட்டாயமாகவோ அல்லது ஊதியமின்றியோ வேலை செய்ய வைத்தல் கூடாது.
இதன் படி அடிமை முறை ,மனித இழிதொழில் வாணிகம், (பெண்கள், குழந்தைகள், விபச்சாரம்) பேகார் எனப்படும் ஊதியம் இல்லா உழைப்பை வாங்குவதும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

மாற்றுத்திறன் உடையவர்களையும் (ஊனமுற்றோர் ) பயன்படுத்தக்கூடாது.

14 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளை தொழிற்சாலை, சுரங்கம் மற்றும் அபாயகரமான பாதுகாப்பற்ற பணிகளில் ஈடுபடுத்தக்கூடாது.


</doc>
<doc id="367157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367157" title="தொல்காப்பிய நுண்பொருட்கோவை">
தொல்காப்பிய நுண்பொருட்கோவை

தொல்காப்பிய நுண்போருட்கோவை இதன் ஆசிரியர் அரசஞ்சண்முகனார் ஆவார். இது தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியினால் தோன்றிய நூலாகும். உரையாசிரியர்கள் உரை வேற்றுமைகளை விளக்கி உண்மை உரை இதுவே எனத் தெளிவிக்குமாறு எழுந்த ஆராய்ச்சி நூலாகும். இந்நூல் (1903) ஆம் ஆண்டு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க திங்கள் இதழான செந்தமிழின் வழி வெளிவந்தது.

 ஆய்வுலகம் போற்றும் ஆசிரியமணிகள், பதிப்பு - வி. மி. ஞானப்பிரகாசம்,சே. ச., க. சி. கமலையா, தமிழ்ப் பண்பாட்டு மன்றம்.


</doc>
<doc id="367161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367161" title="தேசிய கடல்சார் வரலாற்றுச் சங்கம்">
தேசிய கடல்சார் வரலாற்றுச் சங்கம்

NMHS காலாண்டு இதழ், கடல் வரலாறு, முதன் முதலில் 1972 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இது கடல் கலை மீதான கட்டுரைகள், சமகால மற்றும் வரலாற்று ரீதியான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது; லீ ஷோரைப் பற்றிய வரலாற்றுக் கப்பல்கள், அவசியமான வரலாற்றுக் கப்பல்களுக்கு கவனம் செலுத்துகின்றன, கிட்ஸ் பிரிவின் கடல் வரலாறு, இது விவரங்கள் கடல் மற்றும் கடல் தொழில் வல்லுநர்கள் மற்றும் ரிச்சர்ட் ஜே. 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, பத்திரிகை இணையத்தில் கடல்சார் வரலாறு என்ற தலைப்பில் சீரியல்ஸ் சொலுஷன்ஸ் மற்றும் ஷிப்ட்ஐந்தெக்ஸ்.ஓ.ஆ நிறுவனத்தை நிறுவிய பீட்டர் மெக்கிராக்கின் வழக்கமான கட்டுரையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="367163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367163" title="சமய சுதந்திர உரிமை">
சமய சுதந்திர உரிமை


இந்தியா ஒரு சமயச் சார்பற்ற அரசு ஆகும். எனவே அரசின் உதவியை முழுமையாக பெற்று கல்விப் பணிபுரியும் நிறுவனங்களில் சமய போதனை செய்வது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="367165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367165" title="798 ரூத்">
798 ரூத்

798 ரூத் ("798 Ruth") என்பது சூரியனைச் சுற்றி வரும் ஒரு சிறிய கிரகம் ஆகும். செருமானிய வானியலாளர் மேக்சு உல்ஃப் 1914 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 21 அன்று இதைக் கண்டுபிடித்தார். விவிலிய கதா பாத்திரம் ரூத் நினைவாக கிரகத்திற்கு இப் பெயரிடப்பட்டது.

சக்திவாய்ந்த குறுங்கோள்கள் குடும்பத்தில் இதுவும் ஓர் உறுப்பினராகும். ஆதி குறுங்கோள்கள் மோதலின் விளைவாக உடைந்து 798 ரூத் என்ற இச்சிறு கிரகம் உருவாகியிருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="367166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367166" title="முத்துச்சிப்பி">
முத்துச்சிப்பி

முத்து சிப்பிகள்உப்புத்தன்மையுடனான வாழிடங்களில் வாழும்.
நம் நாட்டில் முத்து சிப்பிகள்,மன்னார் வளைகுடாவிலும், கட்சு வளைகுடாவிலும் காணப்படுகின்றன .மன்னார் வளைகுடாவில் கடற்கரையில் இருந்து 12-20 கி.மீ தூரத்திலும் , 15 - 20 மீ ஆழப்பகுதிகளிலும் ,முத்து சிப்பி படுக்கைகள் காணப்படுகின்றன. முத்து சிப்பிகள் பைசஸ் என்னும் நார்களால் பாறைகளில் ஒட்டி வாழ்கின்றன .முத்து சிப்பிகள் அதிவேக நீரோட்டமற்ற , உப்புத்தன்மை மாறாத பகுதிகளில் அதிகமாக வாழ்கின்றன 
முத்து சிப்பிகள் தாவர நுண்ணுயிர் மிதவைகளை சலித்து உண்பவை.பிங்கிட்டேடா பியூக்கேட்டா என்னும்முத்து சிப்பிகள் நம் நாட்டில் முத்து சிப்பியாகும் .
இது ஒவ்வொரு இனப்பெருக்க காலத்திலும் பலதடவை இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. முத்துசிப்பியில் ஆண் , பெண் என்று இனங்கள் தனித்தனியாக இருந்தாலும் ஒரே உயிரில் ஆண் மற்றும் பெண்னினம் சேர்ந்து இருப்பதை காணலாம் . ஒரு முத்துச்சிப்பி 1.2 கோடி வரை முட்டைகளை வெளியிடுகிறது


</doc>
<doc id="367169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367169" title="பண்பாட்டு ,கலாச்சார மற்றும் கல்வியியல் உரிமைகள்">
பண்பாட்டு ,கலாச்சார மற்றும் கல்வியியல் உரிமைகள்

 இந்தியாவில் வாழும் எவரும் தனி மொழி அல்லது எழுத்து முறை கலாச்சாரம் ஆகியவற்றை பாதுகாக்கும் உரிமை பெற்றுள்ளனர்.

அனைத்து குடிமக்களும் மொழி சமயம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் சிறுபான்மையினராக உள்ள எல்லோருக்கும் கலாச்சாரத்தை ,பண்பாட்டைப் பாதுகாக்க கல்விக்கூடங்கள் நிர்வகிக்கும் உரிமை வழங்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="367175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367175" title="வாகன மாசு விளைவு">
வாகன மாசு விளைவு

வாகன மாசு விளைவு

வாகனப்புகையால் மூச்சுத்திணறல் ,ஆஸ்துமா ,இதயநோய் போன்றவை ஏற்படும். வுhகனங்கள் வெளிப்படுத்தும் மாசுத்துகள்கள் மூளைக்குள் செல்வதால் அது மூளையில் ஏற்படும் அல்சைமர்ஸ் நோய்க்கான காரணிகளில் ஒன்றாகி விடுகிறது.
சுhதாரண கண்களுக்குப்புலப்படாத சின்னஞ்சிறு இரும்புத்துகள்கள் மூளையில் படிந்திருக்கும்.மேக்னடைட் துகள்கள் எனப்படும் இவை ஒரு கிராம் மனித மூளைத்திசுவில் மில்லியன் கணக்கில் படிந்திருக்கின்றன. எனவேääமூளைச்செல்களுக்கும்,மூளைக்கும் சேதம் ஏற்படுவதற்கு மில்லியன் கணக்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன என ஆய்வுகள் கூறுகிறது.
வாகனப்புகையில் இருக்கும் மாசின் பெரிய துகள்கள் மூக்குவழியாக உள்வாங்கப்படும். அவற்றில் சிறியவை நுரையீரல் மூலம் ரத்தத்துக்குள் நுழையும்ääஅதனினும் சிறியவைääமூக்கை மூளையுடன் இணைக்கும் நரம்புகள் மூலம் மூளைக்குள் செல்லும். இதன் மூலம் மூளைச்செல்களுக்கு இடையிலான தொடர்பினைத் தடுக்கும்


</doc>
<doc id="367178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367178" title="அரசியலமைப்பு தீர்வழி உரிமை">
அரசியலமைப்பு தீர்வழி உரிமை



</doc>
<doc id="367180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367180" title="சன் பொறியியல் கல்லூரி">
சன் பொறியியல் கல்லூரி

தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் 1999 ம் ஆண்டு ஏ.சி.பி. கல்வி அறக்கட்டளையால் நிறுவப்பட்டது சன் பொறியியல் கல்லூரி.

நாகர்கோவிலில் உள்ள இரச்சிகுளத்தில், 7 கிமீ வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது. கல்லூரி வளாகம் ஒரு ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் 110 ஏக்கர் (0.45 கிமீ 2) உயரமான மலைப்பகுதியில் பரவியுள்ளது. 50,000 m2 க்கும் அதிகமான பகுதிகளில் விரிவுபடுத்தப்பட்ட விரிவுரை அரங்குகள், ஆய்வகங்கள், ஊழியர்கள் அறைகள், நூலகங்கள் மற்றும் பட்டறை ஆகியவை அடங்கும். , ME, எம் டெக், MCA & MBA.பாடத்திட்டங்கள் உள்ளன.

வழங்கப்படும் பாடங்கள்ின் பட்டியல்
வசதிகள்
ஆய்வக வசதிகள்


</doc>
<doc id="367181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367181" title="தெற்குத் தெரு இந்து நாடார் மேல்நிலைப் பள்ளி">
தெற்குத் தெரு இந்து நாடார் மேல்நிலைப் பள்ளி

தமிழ்நாட்டில் இராஜபாளையம், விருதுநகர் மாவட்டத்தில்' முகவூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள தெற்குத் தெரு இந்து நாடார் மேல்நிலைப் பள்ளி ("South Street Hindu Nadar Higher Secondary School - SSHN Higher Secondary School") ஒரு தனியார் பள்ளியாகும்.


</doc>
<doc id="367183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367183" title="அளவிடங்கான்">
அளவிடங்கான்

=அளவிடங்கான்=

 அளவிடங்கான் என்பது இளையான்குடி தாலுகாவில் உள்ள கிராமம். 
 அளவிடங்கான் சிவகங்கையிலிருந்து 45 கி.மீ. தொலைவிலும, இளையான்குடியிலிருந்து 14 கி.மீ.தொலைவிலும் சென்னையிலிருந்து 476 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
அளவிடங்கான் அருகாமையில் மாடக்கோட்டை முனீஸ்வரன் கோவில் அமைந்துள்ளது.
அடைக்கலமாதா ஆலயம் அளவிடங்கானில் அமைந்துள்ளது.
 இங்கு 1,278 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
=முக்கிய தொழில்=
• மிளகாய் சாகுபடி செய்தல்
• மல்லி,எள் சாகுபடி செய்தல்
• கரிமூட்டம் போடுதல்
இங்கு உள்ள மக்கள்தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுகின்றனர்.
வெளிப்புற இணைப்பு
Alavidngan village- onefinenine,com
www.onefivenine.com
[[பகுப்பு:. [[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]]
[[பகுப்பு:சிவகங்கை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="367186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367186" title="விசித்திர தோற்றங்களில் பால்வெளிகள்!">
விசித்திர தோற்றங்களில் பால்வெளிகள்!

விசித்திர தோற்றங்களில் பால்வெளிகள்!
பால்வெளி மண்டலத்தில் சில விசித்திரமான உருவங்களுடன் கூடிய அண்டங்கள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன. இவை ஆங்கில எழுத்துக்கள் (A-Z) ஒவ்வொன்றையும் ஒத்த உருவமுடையவைகளாக இரவு வானத்தில் தோற்றம் அளிக்கின்றன.
கேலக்ஸி ஜூ என்ற திட்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் பங்கு கொள்ளுகிறார்கள். அண்டத்தைப் பற்றிய புது நுண்ணறிவு பெறவும், தொலைநோக்கிகள் மூலம் தெரியும் பல்லாயிரக்கணக்கான உருவங்களை சுருள் வடிவமாகவும், முட்டைவடிவமாக வகைபடுத்தவும் விஞ்ஞானிகளுக்கு இந்தத் தன்னார்வத் தொண்டர்கள் உதவுகிறார்கள்.
கேலக்ஸி ஜூ திட்டத்தின் பின்னணியில் ஒரு சர்வதேசக்குழுவும் அவர்களுடன் ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக வானவியலாளர்களும் இணைந்து செயல்படுகிறார்கள். பொதுமக்கள் இம்மாதிரி கண்டுபிடிப்புகளில் அதிகம் பங்குபெற வேண்டும் என்று இவர்கள் அழைப்பு விடுகிறார்கள்.
ஒரு இடத்தில் 250,000 க்கும் மேற்பட்ட, இதுவரை மனிதர்கள் பார்த்திராத பால்வெளிகளின் புகைப்படங்கள் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தன்னார்வத் தொண்டர்களின் வகைப்படுத்துதல் மூலம் நமது அண்டம் உருவாவதற்கான செயற்பாங்கு பற்றிய நம் புரிதல் அதிகரிக்கும். தன்னார்வத் தொண்டர்கள் வகைபடுத்தி வைத்திருக்கும் சுருள் மற்றும் முட்டை வடிவ பால்வெளிகளின் நடுவில் அத்தனை ஆங்கில எழுத்துக்கள் வடிவிலும் பால்வெளிகள் அமைந்துள்ளதைக் கண்டுபிடித்து இருக்கிறார்கள்.
இந்த கண்டுப்பிடிப்புகள் வேடிக்கையான இருந்தாலும் இந்த விசித்திரமான, இயல்பிற்கு மாறான உருவ அமைப்புகள் பால்வெளிகள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதும் போது என்ன நடக்கிறது என்பதையும் நமக்குத் தெரிவிக்கின்றன என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகிறார்கள்.

இனிமேல் பகலில் மேகங்களைக் கவனிப்பது போல இரவு வானில் ஆங்கில எழுத்துக்கள் தெரிகின்றனவா என்று தேடலாம்!
[[மூலம் ;http://www.newscience.in/recent-news/vicittira-torrankalil-palvelikal.
[[பகுப்பு :அறிவியல்]]
[[பகுப்பு : திருவண்ணாமலை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள் ]]

</doc>
<doc id="367187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367187" title="டிஸ்டிர்பின்">
டிஸ்டிர்பின்

=டிஸ்டிர்பின்=
டிஸ்டிர்பின் என்பது ஒரு கம்பி வடிவ சைட்டோபிளாஸ்மிக் புரதம் மற்றம் செல் சவ்வு மூலம் இணைக்கிறது. இந்த சிக்கலானது, விலைமதிப்பற்ற அல்லது டிஸ்டிர்பின்-தொடர்புடைய புரத சிக்கலானது என பல்வேறு அறியப்படுகிறது. பல தசை புரதங்கள், α- டிஸ்டிரோபிரைவ், சின்கோலினின், சினேமினின், சர்க்கோகிளிகன், டிஸ்டிரோகிளாக்கான் மற்றும் சார்பொஸ்பொன் போன்றவை, வால்ஸ்டிரீமில் டிஸ்டிர்பின் உடன் நிறமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன.

டி.டி.டி. மரபணு, டிஸ்டிர்பின் புரத குறியீடாக்கம், Xp21 இடம் 2.3 மெகாபேஸ்கள் (மனித மரபணுக்களில் 0.08%) உள்ளடக்கிய நீண்ட மனித மரபணுக்களில் ஒன்றாகும். 2,100 குவார்பேசுகளில் சுமார் தசைச் செயல்களின் முதன்மை டிரான்ஸ்கிரிப்ட் மற்றும் 16 மணிநேரங்கள் எடுக்கும்பொழுது, [3] முதிர்ந்த mRNA அளவுகள் 14.0 கிலோவாசிகள். [4] 3685 அமினோ அமில எச்சங்களின் புரதத்திற்கான 79-எக்ஸ்டன் தசை டிரான்ஸ்கிரிப்ட் [5] குறியீடுகள். [6]

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது


</doc>
<doc id="367190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367190" title="நினைவுக் கோளாறுகள்">
நினைவுக் கோளாறுகள்

நினைவுக் கோளாறுகள்
1. நினைவுதடுமாற்றங்கள்
2. மது மயக்கம்
3. வயோதிகம்
4. பக்கவாதம்
5. தலைக்காயம்
6. அதிர்ச்சிசம்பவங்கள் 
போன்றவற்றால் நினைவுகோளாறுகள் ஏற்படுகின்றன.

 நினைவாற்றல் இல்லாமல் இருந்தால் அமினிசியாஏற்படும். முனிதனின் மூளையில் உள்ளநினைவலைகளில் குறைபாடுஏற்படுவதால் அமினிசியஎனும் நினைவுகோளாறுஏற்படுகிறது.
 சின்னசின்னவிஷயங்களைமறக்கமுடியாமல் அவதிப்படும் மறதிநோய் ஆகும்.
 மனித மூளையின் வேதியியல் கோளாறுகளால் மனச்சிதைவுஏற்பட்டுதோன்றும் மறதிநோய் ஆகும்.
 இது உண்மையில் மறதிநோய் இல்லைஎன்றாலும் இதுவும் ஒருவிதமறதிநோய் ஆகும். ஏதாவதுநினைவிலிருந்துசிலசமயங்களில் வார்த்தைகளால் சரியாகசொல்லாமல்,சொல்லும்போதுதப்பாகசொல்லிவிடுகிறோம். இதற்குஅனோமியாஎனம் வார்த்தைநழுவல் நோய் ஆகும். இதுவும் மூளையின் சீரானசெயல்பாடு இல்லாததால் நினைவில் நிற்காமல் தவறுஏற்பட்டுவிடுகிறது.


</doc>
<doc id="367192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367192" title="கடல் கிளி">
கடல் கிளி

கடற்கிளி ("Puffin") எனும் நீர் மூழ்கிப் பறவை, புவியின் துருவப் பகுதியாகிய ஆர்டிக் கடல் பகுதியில் வாழக் கூடிய நீர் பறவையாகும். இவை அல்சிடே குடும்பத்தில் இடம் பெறுகிறது. கடற்கிளிகள் கூட்டம் கூட்டமாக கடற்கரைப் பகுதி தீவுகளில் உள்ள பாறைகளின் முகடுகளில் காணப்படும்.



கடல் கிளியின் உடல் வலிமையானது, தலை பொியது, அலகு உலர்ந்து தட்டையானது. மேலும் முக்கோண வடிவமும், ஒளிர் வண்ணமும் கொண்டது.

இனப்பெருக்க காலத்தில் ஆண் கடற்கிளியின் அலகு பல நிறங்கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. இக்காலத்தில் (சூன்,; சூலை) நிலப்பகுதியை நோக்கி வருகின்றன. பாறைகளில் உள்ள ஏறத்தாழ மூன்று முதல் ஆறு அடி பள்ளங்களிலும் பொந்துகளிலும் பெண் பறவைகள் முட்டை இடுகின்றன. ஆறு வாரங்களில் முட்டை பொாித்து குஞ்சு வெளிவருகிறது.

தாய்ப் பறவை ஏறத்தாழ பத்து சிறிய மீன்களை ஒரே தடவையில் வாயால் பிடித்து அலகில் அடுக்கி வைத்துக் கொண்டு குஞ்சு இருக்கும் இடத்தை நோக்கிப் பறந்து வரும். மீன் ஊட்டப்பட்டு, உடல் நன்கு வளர்ந்த ஆறு வாரங்களில் தாய் குஞ்சுகளை விட்டுச் சென்று விடும். குஞ்சுகள் உடல் மெலிந்து பறப்பதற்கான இறகுகள் வளரும் வரை காத்திருந்து பின்பு கடலை நோக்கிப் பறக்கத் தொடங்கும். இக்குஞ்சுகள் கடல் வாழ் உயிாிகளில் மீன்களை உணவாக உட்கொள்கின்றன.



</doc>
<doc id="367193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367193" title="புனித சேவியர் பொறியியல் கல்லூரி">
புனித சேவியர் பொறியியல் கல்லூரி

புனித சேவியர் கத்தோலிக்க பொறியியல் கல்லூரி குழித்துறை மறைமாவட்டத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, ஆயா் ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல், குழித்துறை ஆயா் தலைவர் பதவி வகிக்கின்றாா். இது 1998 ஆம் ஆண்டில் கொட்டாறு மறைமாவட்ட ரோமன் கத்தோலிக்க ஆயரால் நிறுவப்பட்டது. நாகர்கோவிலில் இருந்து 5 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த கல்லூரி தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு ஏ.ஐ.சி.டி.இ., புது தில்லி அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த கல்லூரி கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சுங்கன்கடையில்  அமைந்துள்ளது. NH 47, நெடுஞ்சாலையின் அருகே காணப்படுகின்றது. ISO 9001: 2000 சான்றிதழானது 2002 ஜூன் மாதம் இந்த நிறுவனத்திற்கு STQC சான்றிதழ் சேவைகளால் வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="367194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367194" title="இன்னிசை இருநூறு">
இன்னிசை இருநூறு

இன்னிசை இருநூறு அறத்தினை உலகுக்கு உணர்த்த எழுதப்பெற்ற நூலாகும். இதன் ஆசிரியர் அரசஞ்சண்முகனார் ஆவார். இருநூறு இன்னிசை வெண்பாக்களைக் கொண்டுள்ளது. மு.ரா. கந்தசாமி கவிராயரால் நடத்தப்பெற்ற விவேக பாநு இதழில் 1904 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவந்தது. தனி நூலாக ஆக்கித் தருமாறு பலர் கேட்டுக் கொண்டதற்கு ஏற்ப கவிராயரே 01- 07- 1913 இல் தம் வெளியீடாக வெளியிட்டார். இந்நூல் சண்முகனாரது அற நெஞ்சத்தைப்ப் புலப்படுத்தும் கட்டளைக் கல் எனப்படுகிறது. 

"நன்னெறி என்னும் கடலினின்று அறிவு என்னும் நாழியால் முகந்துகொள்ளப்பட்டது இவ்வின்னிசை வெண்பா " என்று கூறி நூலினைத் தொடங்குகிறார். 

" வாழ்த்து " முதல் " மேல் கீழியல்பு " ஈறாக இருபது அதிகாரங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதிகாரம் ஒன்றுக்கு பத்து பாக்களைக் கொண்டுள்ளது

 மெய்யறிவன் நூலின் விதித்த விலக்கிய

ஆய்வுலகம் போற்றும் ஆசிரியமணிகள், பதிப்பு - வி. மி. ஞானப்பிரகாசம்,சே. ச., க. சி. கமலையா, தமிழ்ப் பண்பாட்டு மன்றம். 


</doc>
<doc id="367202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367202" title="தென் கொரியாவில் சுற்றுலா">
தென் கொரியாவில் சுற்றுலா

கொரியா குடியரசின் தென் கொரியாவில் சுற்றுலாத்துறை சுற்றுலாத் துறையை குறிக்கிறது. 2012 ஆம் ஆண்டில், 11.1 மில்லியன் வெளிநாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் தென் கொரியாவுக்கு வருகை தந்தனர், இது உலகின் 20 வது மிக அதிக பார்வையுடைய நாட்டையும், ஆசியாவில் 6 வது இடத்தையும் பார்வையிட்டது. 
கொரியா நான்கு தனித்தனி பருவங்களைக் கொண்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் தனித்துவமான மற்றும் அழகிய இயற்கைக்காட்சிகள். வசந்த காலத்தில், ஃபோர்ஸிதியா, செர்ரி மலரும், அஜயலா மற்றும் பல மலர்கள் முழு பூக்கும் உள்ளன; கோடை காலத்தில், மக்கள் கடற்கரையில் தங்கள் விடுமுறை அனுபவிக்க கடற்கரையில் எண்கள் பயணம்; இலையுதிர் காலத்தில், மலைகள் மெல்லிய இலைகளின் கவர்ச்சியைக் கவர்ந்தன; மற்றும் குளிர்காலத்தில், நிலம் பனி மூடப்பட்டிருக்கும். 
கொரிய சுற்றுலாத் தொழில் 
தென் கொரிய சுற்றுலாத் துறைகளில் பெரும்பான்மையானவை உள்நாட்டு சுற்றுலாக்களுக்கு ஆதரவளிக்கின்றன. நாடுகளின் பரந்த நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் பஸ்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, நாட்டின் கவர்ந்தன; மற்றும் குளிர்காலத்தில், நிலம் பனி மூடப்பட்டிருக்கும். 
கொரிய சுற்றுலாத் தொழில் 
தென் கொரிய சுற்றுலாத் துறைகளில் பெரும்பான்மையானவை உள்நாட்டு சுற்றுலாக்களுக்கு ஆதரவளிக்கின்றன. நாடுகளின் பரந்த நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் பஸ்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, நாட்டின் பெரும்பகுதி எந்த ஒரு முக்கிய நகரத்தின் ஒரு நாள் சுற்று பயணத்திலும் உள்ளது. சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகள் ஆசியாவின் அருகிலுள்ள நாடுகளிலிருந்து முதன்மையாக வருகிறார்கள். ஜப்பான், சீனா, ஹொங்கொங் மற்றும் தைவான் ஆகியவை மொத்தம் 75% சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகள். கூடுதலாக, கொரிய அலை தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் இந்தியாவிலிருந்து அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலா பயணிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. கொரியா சுற்றுலா அமைப்பு (KTO) 2013 ல் இந்தியாவிலிருந்து 100,000 வருகையை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.கொரியா சுற்றுலா அமைப்பு (KTO) , புது தில்லி அலுவலகம்
கொரியா சுற்றுலா அமைப்பின் (KTO) இந்திய அலுவலகம் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் புது டில்லியில் நிறுவப்பட்டது, இது கொரியாவை சுற்றுலாப்பயணமாக ஊக்குவிப்பதற்காகவும், கொரியாவிற்கு வருகை தரும் இந்திய வெளிநாட்டவர்களுக்கும் ஊக்கமளிக்கவும் உருவாக்கப்பட்டது. குர்கானில் அமைந்துள்ள KTO இந்தியா அலுவலகம், பயண-தொடர்பான, தொலைதொடர்பு மற்றும் மின்னஞ்சல் வினவல்கள் பற்றிய பயண தொடர்பான தகவல்களை கையாளுகிறது. KTO இன் இந்தியா அலுவலகமானது எங்கள் சாலைகள், தயாரிப்பு பயிற்சி, நுகர்வோர் நடவடிக்கைகள் மற்றும் நடைபயிற்சி இந்தியர்கள் ஆகியவற்றின் போது தகவல் பிரசுரங்களை விநியோகிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="367205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367205" title="செக்கக்குடி">
செக்கக்குடி

செக்கக்குடி=

 செக்கக்குடி என்பதுதேவகோட்டைதாலுகாவில் உள்ள கிராமம்.
 செக்கக்குடி சிவகங்கையிலிருந்து 40 கி.மீ தொலைவிலும், தேவகோட்டையிலிருந்து 24 கி.மீ தொலைவிலும அமைந்துள்ளது.
 இங்கு புனித ஜோசப் மேல்நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது.
 இங்கு விவசாயம் மற்றும் கால்நடைகளைப்பராமரித்தல்முக்கிய தொழில்களாக உள்ளன.
வெளிப்புற இணைப்பு


</doc>
<doc id="367206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367206" title="செம்பின்">
செம்பின்

Zembin (உருசியம்: Земблин, போலிய: Ziemblin) என்பது பெல்கிறேஸ்ஸின் பெர்சோவ் மாவட்டத்தில் ஒரு இடம்

19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆராய்ச்சியின் படி, அருகிலுள்ள கிராமங்களிடையே Zembin பழமையான குடியேற்றமாகும், இருப்பினும் அதன் அடித்தளத்தின் சரியான தேதி அறியப்படவில்லை. முதல் பதிவாக 1526 தேதியிட்டது. அந்த சமயத்தில் ராட்ஜிலிஸ் சொந்தமான ஒரு பெரிய எஸ்டேட் இருந்தது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கு மேலாக ஜம்பன் பல முக்கிய szlachta வம்சங்களை சேர்ந்தவர்.

16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸெம்பின் செழிப்பு இருந்தது. அந்த நேரத்தில் அது ஒரு குடியிருப்பு நிலை இருந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து யுத்தம் மற்றும் அதன் விளைவுகளை Zembin சிதைந்துவிட்டது. மான்சிகோவ் தலைமையில் மாஸ்கோ புரவலன் ஒரு நீண்ட இடப்பெயர்ச்சி இங்கே பெரும் அழிவு விளைவித்த போதிலும், கிரேட் நார்த் போர் போது போர்களில், டவுன்ஷிப் தொடாதே. அதனால்தான் ஸெம்பின் ஒரு நகரத்தின் நிலையை இழந்தது. 1777 இல் 38 குடியிருப்புகளும், ஒரு சவாரியும், ஒரு களிமண் வீடுகளும், 2 தர்பூசல்களும் இருந்தன. 1783 ஜூம்பின் வரலாற்றில் ஒரு நீர்த்தேக்கம் ஆண்டு. பின்னர் அதன் உரிமையாளரான கிரெப்டோவிச் ஒரு குடியேற்றத் தளத்தை நிறுவி, அனைத்து இலவச மக்களை குடியமர்த்த அழைத்ததோடு வர்த்தகத்திற்கான சாதகமான சூழ்நிலைகளையும் வழங்கினார். யூதர்கள் இனிமேல் செம்பினில் குடியேறினர், அது விரைவாக வளரத் தொடங்கியது. போலந்து-லிதுவேனிய காமன்வெல்த் (1793) இரண்டாம் பிரிவின் விளைவாக, ஜிம்பின் Borisovskii Uyezd இல் ரஷ்யப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. புதிய அதிகாரிகள் அவரது நகரைச் சேர்ந்த யோகிம் கிரெப்டோவிச் (displaced), ஆனால் 1807 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய மகன் இரினிக்குத் திரும்பினார். 1795 ஆம் ஆண்டில் ஜம்பின் நகரில் தபால் அலுவலகம் திறக்கப்பட்டது. 4 பதவி மற்றும் 8 குதிரைகள் இருந்தன. 1812 ஆம் ஆண்டின் போரின் போது நெப்போலியன் நதி பெரெசினாவை கடந்து சோகமான பின்னர் முதல் இரவில் இங்கே கழித்தார். ஒரு மோசமாக காயமடைந்த பிரெஞ்சு பொதுமக்கள் அவரை தேவாலயத்தில் ஒப்புக்கொண்டனர். அவர் இறந்து ஜும்மினில் புதைக்கப்பட்டார். ரஷ்ய சாம்ராஜ்ஜியத்திற்கும் பிரான்சுக்கும் இடையேயான யுத்தம், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் விடுதலை எழுச்சிகள் இந்த நகரத்தை அபிவிருத்தி செய்வதைத் தடுத்தன. 1800 க்கு முன்னர் 52 குடியேற்றங்கள் இருந்தன, 1864 இல் 50 மட்டுமே இருந்தன. அடுத்த ஆண்டுகளில் ஸெம்பின் விரைவாக வளர்ந்தது. 1880 ஆம் ஆண்டில் ஏற்கனவே 635 மக்களும் 139 குடியிருப்புகளும் இருந்தன (அவர்களில் 101 பேர் யூதர்களிடம் இருந்தனர்). இந்த நகரம் ஒரு வலையகத்தின் நிர்வாக மையமாக மாறியது. 1890 ஆம் ஆண்டில், மொத்த மக்கள்தொகை கொண்ட 124 மக்கள் தொகை கொண்டது, 9209.

1908 ஆம் ஆண்டில் ஸெம்பினில் 1189 பேர் இருந்தனர். இன்றைய காலாண்டில் மொத்த காலாண்டில் இது ஒரு காலாண்டு அதிகமாகும். ஒரு வாட்டர்மில்லில், 4 ஸ்மித்ஸ்கள், ஒரு பள்ளி, 23 கடைகள், ஒரு மருத்துவமனை 3 taverns மற்றும் 5 inns இருந்தது. பிப்ரவரியில் முதல் உலகப் போரின்போது - டிசம்பர் 1918 இந்த நகரை ஜெர்மன் படையினரால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது.

1919 ஆம் ஆண்டில் ஜும்மேன் பி.எஸ்.ஆர்.ஆர் ஆக சேர்க்கப்பட்டார், 1924 ஆம் ஆண்டில் அது பிராந்திய மையமாக மாறியது. 1926 வரை ஜிம்பின் 1199 மக்களால் குடியேற்றப்பட்டது, அவர்களில் 838 பேர் யூதர்கள். ஒரு தையல் பயிற்சி, ஒரு காலணி பழுது கடை, 2 கூடைப்பந்தாட்ட கடைகள், 3 டன்னரி, 5 ஸ்மித், ஒரு ஸ்ட்ரீம்-சமையல், 2 பேக்கரி, 2 எண்ணெய்-மில்ஸ். 27 செப்டம்பர் 1933 இடத்தின் நிலை ஒரு கிராமத்திற்கு குறைக்கப்பட்டது. ஜூலை 1941 முதல் 30 ஜூன் 1944 வரை இரண்டாம் உலகப் போரின்போது ஜெர்மன் படையின் கீழ் Zembin இருந்தது. ஜூலை 1941 இல் நாஜிக்கள் ஜிம்பின் கெட்டோவை அமைத்தனர், இது தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் தெருவில் (தற்போது இஸி கரிக்) உள்ள யூத கல்லறைக்கு அருகே அமைந்துள்ளது. 18 ஆகஸ்ட் 1941 927 யூதர்கள் ஜிம்பின் கெட்டோ வெகுஜன மரணதண்டனை விளைவித்தனர். 1967 ஆம் ஆண்டில் இறந்தவர்களின் உறவினர்கள் மரணதண்டனை ஒரு கான்கிரீட் வேலிடன் இணைத்து ஒரு நினைவுச்சின்னத்தை அமைத்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டில் இங்கு ஒரு நினைவுச்சின்னம் அமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="367207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367207" title="சுதர்லேண்ட் அருவி">
சுதர்லேண்ட் அருவி

சுதர்லேண்ட் அருவி என்பது நியூசிலாந்தின், தெற்குத் தீவின்  மில்போர்ட் அருகில் உள்ளது.  இது 580 மீட்டர் (1,904 அடி) உயரத்தில் இருந்து கீழே விழுகிறது. இந்த அருவி நியூசிலாந்தில் உள்ள மிக உயரமான அருவி  என்று நம்பப்படுகிறது. எனினும், பிரவுன் அருவி 843 மீட்டர் (2,766 அடி) உயர மலைப் பகுதியில் இருந்து வழிந்து சற்றுத் தள்ளி கீழே விழுகிறது.

அருவியில் விழும் தண்ணீர் மூன்று அடுக்கு அருவிகளாக உள்ளது, மேலே உள்ளது 229 மீட்டர் உயரம், நடுவில் உள்ளது 248 மீட்டர், அடியில் 103 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. செங்குத்து உயரம் என்றால் 480 மீட்டரும், சாய்வுத் தொலைவு என்றால் 580 மீட்டர் நீளம் உடையதாக உள்ளது. இதன் பொருள் அருவி சுமார் 56 பாகையில் வழிகிறது.

சுதர்லேண்ட் அருவியின் அடிவாரமானது மில்ஃபோர்ட் ட்ராக்கில் க்வின்டின் பப்ளிக் ஷெல்டரிலிருந்து 90 நிமிடங்கள் (திரும்ப) நடைப்பயண தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="367208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367208" title="பக்தவத்சலம் கமிட்டியின் பரிந்துரைகள் -பெண் கல்வி">
பக்தவத்சலம் கமிட்டியின் பரிந்துரைகள் -பெண் கல்வி

பெண்கல்வியில் ஏற்படும் சமூக பிரச்சனைகளை களைவதற்காக 1963ம் ஆண்டு மத்திய அரசால் இக் கமிட்டியானது உருவாக்கப்பட்டது. இது பக்தவச்சலம் என்பவர் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்டதால், இதனை பக்தவச்சலம் கமிட்டி என்று அழைத்தனர்.


</doc>
<doc id="367209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367209" title="கவர்னர் லேக், நோவா ஸ்கொடியா">
கவர்னர் லேக், நோவா ஸ்கொடியா

கவர்னர் ஏரி கனடிய மாகாண நோவ ஸ்கோடியாவில் உள்ள ஹாலிஃபாக்ஸ் பிராந்திய நகராட்சியின் கிராமிய சமூகமாகும். இது அருகிலுள்ள ஏரிக்கு பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="367211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367211" title="மனித உரிமைகள் பாதுகாப்பு">
மனித உரிமைகள் பாதுகாப்பு



</doc>
<doc id="367213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367213" title="ஜே. ஹெமச்சந்திரன்">
ஜே. ஹெமச்சந்திரன்

  ஜே. ஹேமச்சந்திரன் (பிறப்பு: நவம்பர் 10இ 1932) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தொழிற்சங்கவாதி ஆவார். தமிழ்நாட்டில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) முன்னணி ஆளுநராக இருந்தார். 1980, 1984, 1989 மற்றும் 2001 ல் திருவட்டாறு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் சட்டமன்றத்தில் சிபிஐ (எம்) குழுவின் தலைவராக பணியாற்றினார்.

திருவனந்தபுரத்தில் அவரது கல்லூரி படிப்புகளில், ஜே. ஹேமச்சந்திரன் மாணவர் அரசியலில் தீவிரமாக இருந்தார். 1952 இல் அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 1962 ஆம் ஆண்டில் நாகர்கோவிலில் கட்சியின் முழுநேர ஆர்வலர் ஆனார். தோட்டத் தொழிலாளர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். 1964 ல் சிபிஐ பிரிந்தபோது, ஜே. ஹெமச்சந்திரன் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை நன்கு வழிநடத்தினார். அதே ஆண்டில் அவர் DIR இன் கீழ் கைது செய்யப்பட்டார் மற்றும் பதினான்கு மாதங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

இந்திய தொழிற்சங்கங்களின் மையம் அமைக்கப்பட்டபோது, அவர் மாநிலத்தில் ஒரு முன்னணி நபராக ஆனார். அவர் தேயிலை, ஜவுளி, தோட்டத் தொழிலாளர்கள், மற்றவர்களுடன் போராட்டங்களை  வழிநடத்தியவர். அவர் மாவட்ட செயலாளர் மற்றும் பின்னர் சிஐடியு போக்குவரத்து தொழிலாளர் கூட்டமைப்பின் மாநில செயலாளர் ஆவார். அவர் அனைத்து இந்திய தோட்டத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் துணைத் தலைவராகவும் ஆகிறார்.

1978 ஆம் ஆண்டு சிபிஐ (எம்) தமிழ்நாடு மாநிலக் குழுவிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2005 இல் அவர் கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயலகத்தில் சேர்க்கப்பட்டார். 1990 களில் அவர் சிஐடியு தமிழ்நாடு மாநிலக் குழுவின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தேசிய ரப்பர் வாரிய உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

தமிழ்நாட்டில் கோகோ கோலா மற்றும் பெப்சி விற்பனை மீதான தடைக்காக போராடினார்.  மேலும் 2004 ஆம் ஆண்டு சுனாமிக்குப் பிறகு, ஜே.கே. ஹெமாசந்திரன் மாநிலத்தில் ஒருங்கிணைந்த நிவாரண பணிக்காக பிரச்சாரம் செய்தார்.

8 பிப்ரவரி 2008 அன்று திருவனந்தபுரம் மருத்துவமனையில் அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு (ஹெலிகாப்டர் முதுகில் ஒரு கட்டி அகற்றப்பட்டது) இறந்தார்.


</doc>
<doc id="367214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367214" title="மின்கலத்தின் அக மின்தடை">
மின்கலத்தின் அக மின்தடை

 ஒரு மின்சுற்றின் புறத்தே மினொட்டம் மின்கலத்தின் நேர்முனையில் இருந்து எதிர்முனைக்கு அச்சுற்றில் உள்ள வெவ்வேறு கூறுகளின் வழியேச் செல்லும் மினொட்டமானது தொடர்ச்சியாக அமைய, மின்கலத்தினுள் உள்ள மின்பகு திரவத்தின் வழியாக அதன் எதிர்முனையில் இருந்து நெர்முனைக்கு மின்னொட்டம் பாய வேண்டும். இவ்வாறு மின்கலத்தினுள் மின்னொட்டம் செல்லும் நிகழ்வில், மின்கலத்தினுள் உள்ள மின்பகு திரவம் மினொட்டதிற்கு ஒரு மின்தடையைத் தருகிறது. இது மின்கலத்தின் அகமின்தடை எனப்படும்.
மேற்கொள்கள்
1. இயற்பியல் மேல்நிலை இரன்டமாண்டு தொகுதி-1 தமிழ் நாட்டுப் பாடநூல் கழகம்.

2. Electricity and Magnetism, D.C. Toyal, Himalaya Publishing House (1998)


</doc>
<doc id="367217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367217" title="கணினியியலில் ஆங்கிலம்">
கணினியியலில் ஆங்கிலம்

=கணினியியலில் ஆங்கிலம்=
 ஆங்கில மொழியானது கணினி மொழியாக்கத்தின் லிங்குவா பராங்கா என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. அறிவியல், லத்தீன் மற்றும் கிரேக்க மொழிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் கணினி அறிவியலுக்கான கலைச்சொற்கள்
 பல மொழிகளின் கணினிமொழியியல் ஆங்கிலத்திலிருந்துதான் பெறப்படுகிறது. சில மொழி சமூகங்கள் இதனை கட்டுப்படுத்துகின்றன. எனினும் பல மொழிகளில் ஆங்கிலம் நேரடியாகவும், பரவலாகவும் செயல்படுகிறது.
 ஆங்கிலம் மற்றும் ரஷ்யர்கள் பல்கேரிய கணினி சொல்லகராதி மீது செல்வாக்கு கொண்டுள்ளனர். பல சந்தர்ப்பங்களில் கடன் வாங்கிய சொற்களஞ்சியம் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
 ப்ரெரொஸ் மொழியில் மொழியின் அடிப்படையிலான அறிவியல் சொற்களஞ்சியம் உள்ளது. பல ப்ரெரிக்கல் விஞ்ஞான சொற்கள் குறிப்பாக நோர்பிக் மற்றும் ஆங்கில சமன்பாடுகளின் மாற்றப்பட்ட பதிப்புகள் சொல்லகராதி உருவாகிக் கொண்டு வருகிறது.
 எல்லா ஸ்காண்டி நேவிய மொழிகளிலும் கணிப்பொறிக்கு ஆங்கில வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொதுவானது.


</doc>
<doc id="367219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367219" title="பசிபிக் ஆய்வு">
பசிபிக் ஆய்வு

சுமார் 1200 கி.மி. ஆசிய பசிபிக் தீவுகள் கிட்டத்தட்ட பசிபிக் தீவுகளை அடைந்தது. மத்திய காலம் முழுவதும் முஸ்லீம் வர்த்தகர்கள் ஆசிய பசிபிக் கடலோர பகுதிகளுக்கு மத்திய கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு ஆபிரிக்காவை (தெற்கு சீனாவிலும், மலாய் தீபகலங்களுக்கிடையிலும்) இணைத்தனர். பசிபிக் உடனான ஐரோப்பிய கடற்படைகளின் நேரடி தொடர்பு 1512 இல் தொடங்கியது, போர்த்துகீசியர்கள் அதன் மேற்கு முனையில், பின்னர் அமெரிக்க கடற்கரையிலிருந்து பசிபிக் ஸ்பானிஷ் கண்டுபிடிப்பு மூலம் தொடங்கப்பட்டது. 

1521 ஆம் ஆண்டில் போர்ச்சுகீசிய கப்பற்படை வீரரான பெர்டினாண்ட் மாகெல்லன் தலைமையிலான ஸ்பானிய பயணமானது, பசிபிக் பெருங்கடலின் முதல் அறியப்பட்ட கடையாகும், பின்னர் அது "அமைதியான கடல்" என்று பெயரிட்டது. 1565 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் ஆண்ட்ரஸ் டி உர்டெனெட்டாவின் பயணத்தின்போது, அடுத்த 250 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, மெக்சிக்கோவில் இருந்து பிலிப்பைன்ஸ் வரையிலும், அதே சமயம் 1815 ஆம் ஆண்டுவரை கடந்து வந்த மணிலா கலகலஸுடனான ஸ்பானிய வர்த்தகத்தை ஸ்பெயினின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தது. மெக்ஸிகோ மற்றும் பெருவில் இருந்து பிற முயல்கள் பல்வேறு தீவுகளைக் கண்டெடுத்தன வடக்கு மற்றும் தெற்கு பசிபிக் பகுதிகளில். 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், மற்ற ஐரோப்பிய சக்திகள் பசிபிக், அதாவது டச்சு குடியரசு, இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டன.

குறைந்தது 40,000 கி.மு. மூலம் மனிதர்கள் ஆஸ்திரேலியாவை அடைந்தனர். 10,000 கி.மு. வரை மக்கள் அமெரிக்காவிலேயே இருந்தனர். கரையோரப் பகுதியிலிருந்து அவர்கள் கேனோ மூலம் பயணித்ததாக ஒரு கோட்பாடு உள்ளது. 

சுமார் 3000 கி.மு. ஆஸ்டிரோனியன் மொழிகளில், அநேகமாக தைவான் தீவில், நீண்ட தூர கேனோ பயணத்தின் கலைகளை மாற்றியமைத்து, தங்களை அல்லது தங்கள் மொழிகளான தென்கிழக்கு பிலிப்பைன்ஸ், இந்தோனேசியா மற்றும் கிழக்கில் மைக்ரோனேஷியா மற்றும் மெலனேசியா தீவுகளுக்கு பரவியது. பாலினேசியர்கள் கிழக்கு நோக்கி பாலினேசியாவை கிழித்து, ஆக்கிரமித்தனர். தேதிகளும் வழிகளும் நிச்சயமற்றவை, ஆனால் அவை பிஸ்மார்க்கின் ஆர்க்கிபிலாக்கிலிருந்து தொடங்கி, கி.மு. 1500 ஆம் ஆண்டு சமோவா மற்றும் டோங்கா ஆகிய இடங்களுக்கு பிஜிக்கு சென்றன. 100 கி.மு. மூலம் அவர்கள் மார்க்குவாஸ் தீவுகளில் இருந்தனர். 300-800 கி.மு. தஹிடி (டஹிடி மேற்கு மார்க்குவாஸின் மேற்குப் பகுதியாகும்.) 300-800 கி.மு. ஈஸ்டர் தீவு, அவர்களின் கிழக்குப் பகுதி மற்றும் ஹவாய், இது வடக்கேயும், மற்ற தீவுகளிலிருந்தும் தொலைவில் உள்ளது. தென்மேற்குக்கு அப்பால், கி.மு. 1250 இல் நியூசிலாந்து அடைந்தது. நியூசிலாந்தில் சுமார் 500 மைல்கள் தொலைவில் உள்ள சாத்தீம் தீவுகள் சுமார் 1500 பற்றி எட்டப்பட்டிருக்கின்றன. சில பிலியனிஸ்டுகள் தென் அமெரிக்க இனிப்பு உருளைக்கிழங்கு வைத்திருந்தாலும் அவர்கள் அமெரிக்காவை அடைந்திருக்கலாம் அல்லது அமெரிக்காவிலிருந்து வந்தவர்கள் போலீஸீயீயை அடைந்திருக்கலாம் என்பதையே குறிக்கிறது. தோர் ஹெய்டாடாலின் கான்-டிக்கி எக்ஸ்பீடிஷன் வெற்றிகரமாக அமெரிக்காவிலிருந்து பாலினேசியாவிற்கு பயணம் செய்தபோது மட்டுமே கிடைக்கப்பெற்ற பொருட்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி குறைந்தது சாத்தியம் என்பதை நிரூபித்தது.

மொஸம்பிக் இருந்து ஜப்பான் வரை கடற்கரையோரத்தில் ஆசிய பக்க தொலைதூர வர்த்தகம் வளர்ந்தது. வர்த்தகம், ஆகையால் அறிவு, இந்தோனேசிய தீவுகளுக்கு விரிவாக்கப்பட்டது, ஆனால் வெளிப்படையாக ஆஸ்திரேலியா அல்ல. குறைந்தபட்சம் 878 வரை, கன்டோனில் கணிசமான இஸ்லாமிய குடியேற்றங்கள் இருந்தபோது அரேபியர்கள் அல்லது முஸ்லீம்கள் இந்த வர்த்தகத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தனர். கிமு 219 ஆம் ஆண்டில் சியு ஃபூ அழிந்துபோகும் உயிர்காப்பிற்கான பசிபிக் தேடலை நோக்கி சென்றது. 1404-33 செங்கில் இருந்து இந்திய பெருங்கடலில் படையெடுத்தார்.

ஒரு சுவாரஸ்யமான பிரச்சினை ஜப்பானிய மீன்பிடி படகுகள் ஆகும். இவை ஒன்றில் கடலுக்குள் ஊடுருவி, சரியான உபகரணங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், அது வட அமெரிக்காவிற்கு நடப்பு நடப்பினால் நடத்தப்படும். ஜப்பானிய படகுகள் 1617 ஆம் ஆண்டில் அகாபுல்கோவை அடைந்தது, 1782 ஆம் ஆண்டில் அலூசியர்கள், 1805 இல் அலாஸ்கா, 1820 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியா நதியின் வாயிலாகவும் 1833 ஆம் ஆண்டில் கேப் ஃப்ளாடேட்டரி ஆகியனவும் இருந்தன

ஸ்பானிய ஆராய்ச்சியாளர் பால்போ 1513 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவிலிருந்து பசுபிக் கடலை பார்வையிட முதல் ஐரோப்பியர் ஆவார். 1521 ஆம் ஆண்டில் மாகெல்லன் தலைமையில் கஸ்டலின் பயணத்தை மேற்கொண்டது. 1565 முதல் 1815 வரையான காலப்பகுதியில் மெனிலா கலகலன்ஸ் எனப்படும் ஸ்பானிஷ் டிரான்ஸ்பாசிஃபிக் வழி மெக்ஸிகோவில் இருந்து பிலிப்பைன்ஸுக்குத் திரும்பியது . ஆசியப் பக்கத்தில், போர்த்துகீசியம் மற்றும் டச்சு டச்சு கிழக்கு இந்தியர்களிடமிருந்து ஜப்பானுக்கு வழக்கமான வர்த்தகத்தை கட்டியது. அமெரிக்கப் பக்கத்தில் ஸ்பானிஷ் சக்தி மெக்ஸிக்கோவிலிருந்து சிலிக்கு ஆயிரக்கணக்கான மைல் தொலைவில் இருந்தது. மிகப்பெரிய பசிபிக் பசிபிக் மானிலா கலகன்கள் மற்றும் எப்போதாவது ஒரு ஆய்வு செய்தார். தென் பசிபிக் முதன்முதலாக 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்பானிஷ் படையெடுப்புகளால் கடந்தது, அவர் துவாலு, மார்க்சாஸ், குக் தீவுகள், சாலமன் தீவுகள் மற்றும் அட்மிரால்டி தீவுகள், பின்னர் பிட்வைர்ன் மற்றும் வனூட்டு தீவுகளான பல தீவுகளை கண்டுபிடித்தார். 
பசிபிக் அங்கீகரிக்கப்பட்டது: மேற்கில் ஒரு பரந்த கடல் இருப்பதாக ஐரோப்பியர்கள் அறிந்திருந்தனர், மற்றும் கிழக்கிற்கு ஒருவர் இருப்பதை சீனர்கள் அறிந்திருந்தனர். கற்றுக் கொண்ட ஐரோப்பியர்கள் உலகம் சுற்றிலும் இரு மலைகள் என்று ஒன்று இருந்தது. 1492-ல் கொலம்பஸ் ஆசியா என்று நினைத்ததை மேற்கிந்தியவாசி. அட்லாண்டிக் மற்றும் இந்திய சமுத்திரங்கள் வழியாக ஆசியாவிற்கான வழித்தடமான Pedro Alvares Cabral 1500 இல் பிரேசில் அடைந்த போது, அமெரிக்காவின் உண்மையான அளவு அறியப்பட்டது. 1507 ஆம் ஆண்டின் மார்டின் வால்ட்மெமுல்லர் வரைபடம் அமெரிக்கர்கள் இரண்டு தனித்துவமான கடல்களையும் பிரித்து காண்பித்த முதல்வர் ஆவார். இந்த யூகம் 1513 ஆம் ஆண்டில் உறுதி செய்யப்பட்டது, பல்போ பனாமாவை கடந்து உப்பு நீர் கிடைத்தது. 1519-22 இன் மாகெல்லன் பயணமானது அமெரிக்காவிலிருந்து ஆசியா வரை ஒரு தொடர்ச்சியான கடல் இருந்தது என்பதை நிரூபித்தது. 1529 ஆம் ஆண்டின் திமாவோ ரிபேரோ வரைபடம் அதன் சரியான அளவு பற்றி பசிபிக் காட்ட முதலில் இருந்தது. 

ஆசியா கடற்கரையில்: முதல் ஐரோப்பிய பசிபிக் பெருங்கடல் ஒருவேளை மார்கோ போலோ பற்றி 1292. போர்த்துகீசியம் 1498 இல் இந்தியாவுக்கு கூட்டி வந்தார், 1511 ஆம் மற்றும் 1512 ஆம் ஆண்டில் மலாக்கா வெற்றி அன்டோனியோ டி அப்ரியூவின் மற்றும் பிரான்சிஸ்கோ Serrão ஸ்பைஸ் தீவுகள் அடைந்தது இருந்தது பார்க்க. மே 1513 இல் ஜார்ஜ் அல்வாரீஸ் தெற்கு சீனா அடைந்தது அதே ஆண்டில் பால்போபா பனாமா கடந்தது. 1526-27 நியூ கினியா (இப்போது இந்தோனேஷியா பகுதி) வடமேற்கு கடற்கரையில் உள்ள, டான் ஜார்ஜ் டு மெனசெஸ் தீவுகளில் தரையிறங்கியது உள்ள 1525 இல் டியோகு டா ரோக்கா மற்றும் கோம்ஸ் டி Sequeira கரோலின் தீவுகள், மற்றும் ஜோர்ஜ் டி மெனிசஸ் அடைந்தது, அந்தப் பகுதியின் என்ற இப்புஸ் டோஸ் பாப்புவாஸ் மற்றும் பாபூவாவின் ஐரோப்பிய கண்டுபிடிப்புடன் இது மதிப்புக்குரியது. 1542 ஆம் ஆண்டில் ஃபெர்னாவோ மென்டெஸ் பின்டோ ஜப்பானை அடைந்தது. பற்றி 1543 ல் 1614 வரை, போர்த்துகீசியம் Nanban வர்த்தகம் மூலமான, சீனா மற்றும் ஜப்பான் இடையே வர்த்தக ஏகபோகம். 1589 இல் ஜோவா வாஸ்கோடகாமா ஹொக்கைடோ அடைந்தது, சாத்தியப்பட்ட குரில் தீவுகளில் நோக்குடைய வழக்கமாக அதுவரை எடுத்து தடங்களை பசிபிக் இன்னும் வடக்கு கடத்தல். ஜப்பானின் வடகிழக்கில் அவர் இறுதியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நிலம், பின்னர் புராண மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாகிவிட்டது.

ஸ்பானிஷ் மற்றும் போர்த்துகீசிய நூறு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் டச்சு குடியரசு அதன் குறிப்பிடத்தக்க விரிவாக்கம் தொடங்கியது. டச்சு 1596 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கிந்தியத்தை அடைந்தது, 1602 இல் ஸ்பைஸ் தீவுகள் மற்றும் 1619 இல் பேட்வியா நிறுவப்பட்டது. 1600 ஆம் ஆண்டில் ஒரு டச்சு கடற்படை ஜப்பானை அடைந்தது. டச்சுக்கு சீனாவில் சிறிய வெற்றி கிடைத்தது, ஆனால் 1609 ஆம் ஆண்டில் நாகசாகி, ஹிரோடாவில் 1639 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஜப்பான் வர்த்தகத்தை ஏகபோகமாக ஸ்தாபித்தது. 1639 ஆம் ஆண்டில் மத்ஸ்ஜிஸ் குவாஸ்ட் மற்றும் அபெல் டாஸ்மான் ஆகியோர் ஜப்பானின் கிழக்கத்திய வெகுஜனமான 'ரிகா டி ஓரோ' ரிக்கா டி பிளாடா '. 1643 ஆம் ஆண்டில் மார்கன் ஜெர்ரிட்ஸ் வெயிஸ் சாகலின் மற்றும் குரில் தீவுகளை அடைந்தது. 1653 ஆம் ஆண்டில் ஹெண்டிரிக் ஹமெல் கொரியாவில் கப்பல் விபத்து ஏற்பட்டது. இந்த நேரத்தில் ரஷ்யர்கள் சைபீரியா வழியாக பசிபிக் நாடுகளை அடைந்தனர் (கீழே காண்க). ரஷ்ய மற்றும் டச்சு வர்த்தகங்கள் ஒருபோதும் தொடர்பு கொள்ளவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது, சைபீரிய நாட்டுப் பைகள் எளிதாக சீனாவிற்கு பெரும் லாபத்தில் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டுவிட்டன.

மாகெல்லன் மற்றும் மணிலா காலின்கள்: 1519 ஆம் ஆண்டில், பெர்டினாண்ட் மாகெல்லன் தென் அமெரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரைப் பகுதியைக் கடந்து, அவரது பெயரைக் கொண்டிருக்கும் குறுக்கு வழியைக் கண்டுபிடித்து, நவம்பர் 28, 1520 இல் பசிபிக் பகுதியில் நுழைந்தார். அவர் வடக்கு நோக்கிச் சென்றார், பசிபிக் கடலுக்குள் நடத்திய வணிகக் காற்றால் அவர் கொல்லப்பட்ட பிலிப்பைன்ஸுக்குக் கொண்டு சென்றார். இந்தியப் பெருங்கடலில் ஒரு கப்பல் மேற்கு நோக்கித் திரும்பியது, மற்றொன்று வடக்கே சென்றது. சரியான காற்று கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை, அது கிழக்கு இந்தியர்களுக்கு திரும்ப வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. 1565 ஆம் ஆண்டில் (44 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு) ஆண்ட்ரேஸ் துர்ட்டெட்டா ஒரு காற்று அமைப்பை கண்டுபிடித்தார், அது அமெரிக்காவிற்கு கிழக்கே கிழக்கே ஒரு கப்பலைத் தாக்கும். 1815 ஆம் ஆண்டு வரை, மணிலா காலின்ஸின் வருடாந்தர பசிபிக் கடற்பகுதி மெக்ஸிகோவில் இருந்து பிலிப்பைன்ஸ் வரை கடந்து, மீண்டும் மெக்ஸிகன் வெள்ளியை மசாலா மற்றும் பீங்கான் ஆகியவற்றைப் பரிமாறிக் கொண்டது. கேப்டன் குக்கின் காலம் வரை, பசிபிக் கடலைக் கடந்து செல்லும் ஒரே பெரிய கப்பல்கள்தான் இவை. இந்த வழி முற்றிலும் வணிக ரீதியாக இருந்தது, வடக்கிலும் தெற்கிலும் உள்ள பகுதிகள் ஆய்வு செய்யப்படவில்லை. 1668 ஆம் ஆண்டில், ஸ்பானியம் குவாமில் காலனித்துவத்தை நிறுவி, மேற்கு-பிணைந்த கலகலங்களுக்கான இடமாக இருந்தது. நீண்ட காலமாக இது பசிபிக்கில் உள்ள ஒரே கடலோர ஐரோப்பிய தீர்வு ஆகும்.

தென் அமெரிக்காவில்: 1513 ஆம் ஆண்டில், மாகெல்லனுக்கு ஆறு வருடங்கள் முன்பு, ஸ்பானிய ஆராய்ச்சியாளர் வாஸ்கோ நினீஸ் டி பல்போவா பனாமாவின் இசுமசுவை கடந்து பசிபிக் பெருங்கடலைக் கண்டது. 1517-18ல் பசிபிக் கடற்கரையில் இரண்டு கப்பல்கள் கட்டப்பட்டன. 1522 ஆம் ஆண்டில் பாஸ்குவல் டி ஆண்டகோயா கடற்கரையை எக்குவடோர் வரை சென்றது. 1532 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சிஸ்கோ பிஸாரோ பெருவைக் கைப்பற்றியது. கரையோரப் பகுதிக்கு பெருவியன் வெள்ளியை பனாமாவிற்கு எடுத்துச்சென்றது, அது கரீபியன் பகுதிக்கு மேலப்பாளையம் மற்றும் ஸ்பெயினுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. ஸ்பெயினில் குடியேறியவர்கள் மத்திய சிலிக்கு தெற்கே தென்பட்டனர். 1557-8 ஆம் ஆண்டில் ஜுவான் பெர்னாண்டஸ் லாட்ரில்லரோ ஜுவான் பெர்னாண்டஸ் தீவுகளை கண்டுபிடித்தார், சிலிக்கான் கடற்கரையை மாகெல்லனின் நீரோட்டத்தில் கண்டார்.
தென் பசிபிக்: பசிபிக் பெருங்கடலில் தென் அமெரிக்காவிலிருந்து 16 ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பல ஸ்பானிஷ் பயணங்கள் அனுப்பப்பட்டன. அவர்கள் அனைவரும் தெற்கு வர்த்தக காற்றுகளைப் பயன்படுத்தினர். 1567/68 ஆல்வரோ டி மெண்டனா டி நீரா பெலுவிலிருந்து சாலமன் தீவுகளுக்குச் சென்றார். 1595 ஆம் ஆண்டில் அவர் மீண்டும் முயன்றார் மற்றும் சாண்டா குரூஸ் தீவுகளை (கிழக்கு சோலமன்ஸ் ஃபிஜி நோக்கி) அடைந்தார். அவர் அங்கு இறந்துவிட்டார் மற்றும் உயிர் பிழைத்தவர்கள் பிலிப்பைன்ஸ் அடைந்தது. 1606 ல் பெட்ரோரோ பெர்னாண்டஸ் டி கியரோஸ் சொலோமோன்களுக்கு வனுவாட்டுக்கு வந்தார். அவர் தொடர்ந்து ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டார், இறுதியில் மெக்ஸிகோவுக்கு திரும்பினார். லுயிஸ் வாஸ் டி டோரெஸின் கீழ் அவரது பிரிக்கப்பட்ட கப்பல்களில் ஒன்று மேற்கு நோக்கி கப்பல் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு முனையில் தனது பெயரைக் கொண்டிருக்கும் குறுக்குவெட்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மற்ற ஸ்பானிஷ் படைகள் டுவாலு, மார்கோவாஸ், குக் தீவுகள், அட்ராலிட்டி தீவுகள் மற்றும் பிட்கேர்ன் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடித்தன. 1722 ஆம் ஆண்டில் டச்சுக்காரரான ஜேக்கப் ரோஜெவிவென் கேப் ஹார்ன்லிருந்து படாவியாவிற்கு கப்பல் எடுத்து ஈஸ்டர் தீவு மற்றும் சமோவா ஆகியவற்றைக் கண்டார்.

கேப் ஹார்ன்: மாகெல்லன் ஆறு வருடங்கள் கழித்து, 1526 ஆம் ஆண்டில், லோய்சா பயணத்தின் கப்பல்களில் ஒன்று மாகெல்லனின் நீரிணை வழியாக கடல்வழியாக வடகிழக்கு கடற்கரைக்குச் சென்றது. 1578 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சிஸ் டிரேக் நீரிணை வழியாக கடந்து, ஸ்பானிஷ் கப்பல்களை வடக்கு வடக்கே கடந்து, கலிபோர்னியாவின் கரையோரத்தில் எங்காவது வைத்தார். டிராகுக்காக வேட்டையாடிய 1580 ஆம் ஆண்டில், பெட்ரோ சார்மியென்டோ டி கம்போவா, நீரிணையில் இருந்து ஐரோப்பாவிற்கு பயணம் மேற்கொண்ட முதல்வர் ஆவார். 1587 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் கேவென்டிஷ் டிரேக்கைப் பின்தொடர்ந்தார், ஒரு மணிலா கலகீன் கைப்பற்றி இந்திய பெருங்கடல் வழியாக திரும்பினார். 1599 ஆம் ஆண்டில் முதல் டச்சு கப்பல்கள் மாகெல்லனின் நீரிணையில் (ஆடம்ஸ், ஜப்பான் சென்ற முதல் ஆங்கிலேயர், போர்டில் இருந்தார்) கடந்து சென்றார். ஒலிவியே வான் நூர்த் தொடர்ந்து முதல் டச்சு சுற்றுப்பயணராக ஆனார். 

1525 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சிஸ் டி ஹொக்ஸ், லாயிசா பயணத்தின் ஒரு பகுதியாக ஜலப்பிரளயத்திற்குள் நுழைவதற்கு முயன்றபோது, ஒரு புயல் மூலம் தெற்கே தென்பட்டார், நிலத்தின் முடிவு என்ன என்று அவர் நினைத்தார். 1578 ஆம் ஆண்டில் டிரேக் தெற்கே தெற்கே தென்பட்டார். அவர் திறந்த நீரைக் கருதினார். 1616 ஆம் ஆண்டில் வில்லெம் ஷூட்டென் மேலும் தென்கொரியாவின் பாதை மற்றும் வட்டமான கேப் ஹார்ன் எனத் தேடினார். 1619 ஆம் ஆண்டில் கார்சியா டி நோடால் படையெடுப்பு டச்சுக்கு வந்ததோடு, டையரா டெல் ஃபியூகோ ஒரு சுற்றுப்பாதையில் ஒரு தீவு என்று நிரூபித்தது. மாகெல்லின் நீரோட்டமானது பனமா கால்வாய் திறக்கப்படும்வரை, கேப் ஹார்ன் நகருக்கு குறுகிய மற்றும் கடினமான பாதையாகும். இது 1820 ஆம் ஆண்டுவரை அன்டார்க்டிக்காவிற்கு தெற்கே தெற்கே சென்றது, அது வரை அந்த கடல்களின் சிரமத்தை அளவிடுவது. 

வட அமெரிக்கா: ஸ்பெயின் 1521-ல் மெக்ஸிகோவைக் கைப்பற்றியபோது பசிபிக் கடலோரப் பகுதியை அடைந்தது. 1533 ஆம் ஆண்டில், ஃபோர்டு ஜிமேனெஸ் பாஜா கலிபோர்னியாவை அடைந்தார், 1539 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சிஸ் டி உல்லோவா ஒரு தீபகற்பம் என்று காட்டியது, ஆனால் கலிஃபோர்னியாவின் ஒரு தீவின் தொன்முறை பல ஆண்டுகளாக தொடர்ந்தது. 1542 இல் ஜுவான் ரோட்ரிக்ஸ் காபிரிலோ சான் பிரான்ஸிஸ்கோவின் வடக்கே ஒரு இடத்திற்கு வந்தார். 1578 ஆம் ஆண்டில் டிரேக் கடற்கரையில் எங்காவது இறங்கியது. 1587 ஆம் ஆண்டில், பிலிப்பைன்ஸிலிருந்து வந்த பெட்ரோ டி யூனூனோ, கலிபோர்னியாவிலுள்ள மோரோரோவில் நிறுத்தப்பட்டது. 1592 ஆம் ஆண்டில், ஜுவான் டி ஃபூகா புகட் ஒலிக்கு வந்திருக்கலாம். 

1595 ஆம் ஆண்டில், மணிலா கலகோன் சான் அகஸ்டின் தளபதியான செபாஸ்டியன் ரோட்ரிகுஸ் செர்மெனோ (செபாஸ்டியோ ரோட்ரிக்ஸ் சொரனோஹோ) கலிஃபோர்னியா கரையோரத்தை ஆய்வு செய்தார். அவர் கலிபோர்னியாவில் உள்ள செயின்ட் ஜார்ஜ் மற்றும் டிரினிடாட் தலைவருக்கு இடையேயான கண்டத்தை அடைந்தார், ஆனால் டிராகேஸ் பேயின் புயலில் பின்னர் கலகம் ஏற்பட்டது, மேலும் உயிர் பிழைத்தவர்கள் மெக்ஸிகோவிற்கு மீண்டும் ஒரு சிறிய துவக்கத்தில் திரும்பிச் செல்ல வேண்டியிருந்தது. சிறிய கப்பல், எனினும், Cermeño கடற்கரை நெருக்கமாக பயணம் மற்றும் கடற்கரை அம்சங்கள் பயனுள்ள ஆய்வு செய்ய அனுமதி. 1602 ஆம் ஆண்டில், செபஸ்டியன் விஜேயியோ கலிபோர்னியா கடலோரத்தை மீண்டும் கண்டுபிடித்தார், ஒரேகான் நகருக்குச் செல்லும் கப்பல்களில் ஒன்று. அடுத்த 150 வருடங்களுக்கு கடந்த வடக்கே ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
1595 Ām āṇṭil, maṇilā kalakōṉ cāṉ akasṭiṉ taḷapatiyāṉa cepāsṭiyaṉ rōṭ

1769 ஆம் ஆண்டின் போர்டோலாபா பயணமானது, அல்டா கலிபோர்னியாவின் நில ஆய்வுகளைத் தொடங்கியது, சான் பிரான்சிஸ்கோ வளைகுடாவிற்கு அப்பகுதியில் வடக்கே கடலோர மற்றும் வழிகாட்டுதலுக்காக செர்மியோ மற்றும் விஜ்யானோவின் அறிக்கையைப் பயன்படுத்தியது. 

மெக்ஸிகோவை வெற்றி கொண்ட பிறகு ஸ்பெயினில் மெக்ஸிகோவின் தென் மூன்றில் இரு பகுதியையும், மத்திய அமெரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்க கடற்கரை முழுவதையும் சிலிக்கு கைப்பற்றியது. இந்த நிலப்பகுதிக்கு வடக்கே ஆட்சி புரியக்கூடிய மற்றும் வரிவிதிக்கப்பட்ட ஒரு அடர்த்தியான மக்கள்தொகையை ஆதரிப்பது மிகவும் வறண்டது. நியூ மெக்ஸிகோவில் வடக்கில் வசிக்கும் ப்யூப்லோ மக்கள் மட்டுமே விதிவிலக்கு. ஃபிரான்சிஸ்கோ வாஸ்கெஸ் டி கொரோனாடோ போன்றவர்கள் உள்துறைக்குள் நுழைந்தனர், ஸ்பேனிஷ் மதிப்பிட்ட எதுவும் எதுவும் இல்லை. வடக்கு மெக்ஸிக்கோவின் சிசீமேகா நாட்டின் மெதுவாக உறிஞ்சப்பட்டு பாஜா கலிபோர்னியா 1687 ஆம் ஆண்டில் குடியேறத் தொடங்கியது. திரும்பிய மணிலா காளான்கள் கலிஃபோர்னியாவின் கடலோரப் பகுதிகளுக்குப் பின்னால் இருந்தன, ஆனால் உடனடியாக தெற்கே திரும்பி, கடற்கரையை ஆராய்வதற்கான சில முயற்சிகள் மட்டுமே செய்தன. வட அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரை வரலாறு மற்றும் பசிபிக் வடக்கில் ஆரம்பகால அறிவைப் பார்க்கவும்.

ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தென்கிழக்கு: ஆஸ்திரேலியா தவறானது யார் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் எண்ணிக்கை குறிப்பிடத்தக்க உள்ளது. இந்தோனேசியாவின் கடற்படை வீரர்கள் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு வருகை தரும் பதிவு எதுவும் இல்லை. 1600 க்கு முன்னர் போர்த்துகீசியர்கள் ஆஸ்திரேலியாவை அடைந்தனர் என்று சிலர் நினைக்கிறார்கள் ஆனால் இந்த கோட்பாடுகள் நிரூபிக்க கடினமாக உள்ளன. 1567-1606 தென் அமெரிக்காவிலிருந்து ஸ்பானிய பயணிகள் ஆஸ்திரேலியாவுக்குச் செல்வதற்கு முன்னர் கிழக்கு நோக்கி தீவுகளில் நிறுத்தப்பட்டது. முதல் ஐரோப்பியர் ஆஸ்திரேலியாவில் வில்லெம் ஜான்ஸன் என்பவரைப் பார்க்க முடிந்தது. பிப்ரவரி 1606 இல் கேப் யார்க் தீபகற்பத்தை அடைந்தார், அது புதிய கினியாவின் பகுதியாக இருந்தது என்று நினைத்தார். 1606 இல் (ஜூன் முதல் அக்டோபர் வரை) தென் அமெரிக்காவிலிருந்து குய்ரோஸ் பயணத்தின் லூயிஸ் வாஸ் டி டோரஸ் நியூ கினியாவின் தென் கரையோரப் பகுதியைத் தொடர்ந்து ஆஸ்திரேலியாவை அங்கீகரிக்காமல் டோரஸ் நீரிணை வழியாக சென்றார். அவரது பயணமும், அதனால் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூ கினியாவிற்கும் இடையில் பிரிவினை, 1765 வரை பொதுவாக அறியப்படவில்லை. சுமார் 1611 ஆம் ஆண்டு வரை, கிழக்கிந்தியக் கிழங்கிற்கான தரமான டச்சு பாதை, கிழக்கு நோக்கி முடிந்தவரை கிழக்கு நோக்கி பறந்து, வடக்கே தீவிரமாக வளைகுடாவை நோக்கிச் செல்ல வேண்டும். இது நீண்டகாலம் தெரிந்து கொள்வது கடினம் என்பதால், சில கப்பல்கள் மேற்கு கரையோரத்தை அடைந்தன அல்லது அது உடைந்து போயிருக்கும். 1616 டிர்க் ஹார்டாக் மேற்கு கடற்கரையில் மோதியதுடன் சில ஆராய்ச்சிகள் செய்தார். ஃபிரடெரிக் டி ஹூட்மேன் 1619 ஆம் ஆண்டில் அவ்வாறே செய்தார். 1623 ஆம் ஆண்டு ஜான் கார்ஸ்டென்ஸ்சூன் புதிய கினியாவின் தென்கிழக்கு கடற்கரையைத் தொடர்ந்து, டாரஸ் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸை இழந்து, ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு கடற்கரையோரமாக சென்றார். 1643 ஆம் ஆண்டில், ஆபேல் தாஸ்மன், மொரிசியஸை விட்டு வெளியேறி, ஆஸ்திரேலியாவைத் தவறவிட்டார், தாஸ்மானியாவை கண்டறிந்து, கிழக்கு நாடுகளைத் தொடர்ந்தும் நியூசிலாந்து கண்டார், வடக்கு மற்றும் தெற்கு தீவுகளுக்கு இடையிலான குறுக்கீடு தவறானது, வடமேற்குப் பகுதியானது, மறுபடியும் ஆஸ்திரேலியாவை இழந்து புதிய கினியாவின் வடக்கு கரையோரமாக கப்பல் சென்றது. 1644 ஆம் ஆண்டில் அவர் நியூ கினியாவின் தென்கிழக்கு கடற்கரையைத் தொடர்ந்து வந்தார், டோரெஸ் ஸ்ட்ரெயிட்ஸைத் தவறவிட்டார், தெற்கே திரும்பி ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு கடற்கரைக்கு வரைபடம் அளித்தார். 1688 ஆம் ஆண்டில், ஆங்கிலேய புக்கனேயர் வில்லியம் டிம்பிரி வடமேற்கு கரையோரத்தில் ஒரு கப்பலைத் தாக்கினார். 1696 இல், தென்மேற்கு கரையோரத்தை வில்லியம் டி வும்மிங் ஆய்வு செய்தார். 1699 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு கடற்கரை கண்டுபிடிக்க டிம்பிப்பர் அனுப்பப்பட்டார். அவர் மேற்கு கடற்கரைக்கு அருகே நின்று, தீமோருக்கு வடக்கே சென்று, புதிய கினியாவின் வடக்கு கரையோரமாக பிஸ்மார்க் அரிசிபெகோகோவுக்குப் போய், அவரது கப்பல் அழுகியதால் அவரைத் தேடினேன். கேப்டன் குக் வரை கிழக்கு கடற்கரை முற்றிலும் தெரியவில்லை மற்றும் நியூசிலாந்து ஒரே ஒரு முறை பார்க்கப்பட்டது.

பசிபிக் தீவுகள்: பசிபிக் தீவுகளின் வரலாறு மேலும் காண்க
புராண நிலங்கள்: ஐரோப்பியர்கள் நீண்ட காலம் பெர்ரிங் நீரிணைக்கு அருகே அன்யன் ஒரு நீரோட்டத்தில் நம்பினர். ஒரு பெரிய மற்றும் திரிக்கப்பட்ட Hokkaido 'ஈஸோ', 'ஜெஸ்ஸோ' மற்றும் பல உச்சரிப்புகள் என்று அழைக்கப்பட்டது. வூய்ஸால் "கம்பெனி லேண்ட்" என்றழைக்கப்படும் குரில் தீவுகளில் ஒன்றானது வட அமெரிக்காவுடன் இணைந்த ஒரு பெரிய வெகுஜனமாக வளர்ந்தது. ஜோவோ-டா-காமா-லாண்ட் ஜப்பானுக்கு கிழக்கே கருதப்பட்டது. "கிராண்டி மெர் டி லா'ஓஸ்ட்" என்றழைக்கப்படும் ஒரு மேலோட்டமான புஜட் சவுண்ட் ஹட்சன் பே இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இதுவரை தெற்கில் ஒரு டெர்ரா ஆஸ்திரேலியா இருந்தது. 1755 ஆம் ஆண்டில் டிடர்டோட்ஸ் என்ஸைக்ளோபீடியில் வெளியிடப்பட்ட வரைபடம் முட்டாள்தனத்தால் நிறைந்துள்ளது. 1875 ஆம் ஆண்டில், வட பசிபிக்கின் ராயல் கடற்படை வரைபடத்திலிருந்து 123 புராண தீவுகளை அகற்றவில்லை. 

அலாஸ்கா மற்றும் ரஷ்யர்கள்: நவீன காலம் ரஷியன் துருப்புக்கள் தொடங்குகிறது. அவர்கள் சைபீரியாவை கடந்து பசிபிக் பகுதியில் 1639 ல் (இவான் மோஸ்கிவிடின்) அடைந்தனர். 1644 ஆம் ஆண்டில் வஸ்ஸி பொயர்கோவ் அமுர் ஆற்றைக் கண்டார். 1648 ஆம் ஆண்டில் செமியன் டிஹானோவ் (அநேகமாக) ஆர்க்டிக் பெருங்கடலில் இருந்து பசிபிக் பகுதியில் நுழைந்தார். 1652 ஆம் ஆண்டில் மைக்யல் ஸ்டூட்குயின் ஓக்ஸ்கட்கின் கடலோரப் பகுதிக்குச் சென்றது. 1697 ஆம் ஆண்டில் வடக்கில் இருந்து கம்சட்கா தீபகற்பத்தில் உள்ள விளாடிமிர் அட்லாசோவ் நுழைந்தார். 1716 ஆம் ஆண்டில் கம்சட்கா பிரதான நிலத்திலிருந்து அடைய முதல் கடற்படை படகுகள் கட்டப்பட்டன. 1728 ஆம் ஆண்டில் காட்ஸ்காட்காவில் இருந்து விட்டஸ் பியரிங் அமெரிக்காவைப் பார்க்காமல் அவரது பெயரைக் கொண்ட சரடு வழியாக கடந்து சென்றார். 1732 ஆம் ஆண்டில் மைக்கேல் குவாட்சேவ் மற்றும் இவன் ஃபெடோரோவ் (நேவிகேட்டர்) ஆகியோர் அலாஸ்காவின் முனையிலிருந்து பெரிங் நீரிணையில் இருந்து கண்டனர். 1741 ஆம் ஆண்டில் விக்டி பெரிங் மற்றும் அலெக்ஸி சிரிகோவ் ஆகியோர் அலுத்துயன் தீவுகளுக்கு தெற்கே சென்றனர், அலாஸ்கா பான்ஹேண்டில் அடைந்தனர். பீட்டர் குஸ்மிச் கிரினெடின் 1767 க்கு முன்னர் அலூட்டியர்களை மாற்றியமைத்தார். அலுத்தீனியர்களுக்கு வடக்கே ஒரு நிலப்பகுதியின் தொன்மம் அகற்றுவதற்கு நீண்ட நேரம் எடுத்தது. ரஷ்யர்கள் வேட்டையாடுபவர்கள் தீவுகளை அலுத்தியன்களுடன் சேர்த்து, பின்னர் அலாஸ்காவின் தெற்கே கடற்கரையோரமாக கடல் திசையில் (1745 ஆம் ஆண்டில் அலுத்துஸ்காவின் மேற்கு இறுதியில், அட்லாஸ்கா தீவு 1759, கொடியாக் தீவு 1784, கெய்ய் தீபகற்பம் 1785) , யக்குடாட், 1795, சிட்கா 1799, ஃபோர்ட் ரோஸ் 1812). 1819 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு அலுத்தீன்களின் வடக்குப் பகுதிகள் மேற்கு கடற்கரையில் தோன்றின. மெக்சிக்கிலிருந்து ஸ்பானியர்கள் 1788 இல் ரஷ்யர்களை சந்தித்தனர். (கீழே காண்க). 1867 ஆம் ஆண்டில் ரஷ்ய அமெரிக்கா அமெரிக்காவிற்கு விற்கப்பட்டது

கேப்டன் குக்: தனது முதல் பிரயாணம் (1768-71) ஜேம்ஸ் குக் கேப் ஹார்ன் இருந்து தாஹிதி சென்றார் அன்று, நியூசிலாந்து சுற்றி முதல் முறையாக ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கடற்கரை பின்பற்றி டோரஸ் ஜலசந்தி மற்றும் நன்னம்பிக்கை வழியாக நாடு திரும்பினர். தனது இரண்டாவது பிரயாணம் (1772-75) அவர் இதுவரை தெற்கு முடிந்தவரை வைத்து மேற்கில் இருந்து கிழக்கை நோக்கி கடல்வழியாக மற்றும் அநேகமாக எந்த டெர்ரா Australis இருந்தது என்று காட்டியது. தனது மூன்றாவது பிரயாணம் (1776-80) அவர் ஹவாய் தீவுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு முதல் முறையாக இந்த கடற்கரையில் மேப்பிங் மற்றும் அநேகமாக எந்த வடமேற்கு பத்தியில் உள்ளது என அறியப்பட்டது, பெரிங் நீர்சந்திக்கு ஒரேகானிலிருந்து வட அமெரிக்க கடற்கரையில் தொடர்ந்து. குக் பயணம், பெரிங் ஸ்ட்ரைடில் இரண்டாவது முயற்சியும் மேற்கொள்ளவில்லை காம்சட்கா மற்றும் சீனா நிறுத்தி 1780. குக் அறிவியல் ஆய்வுகளில் ஒரு உயர் தரமான அமைக்க இங்கிலாந்து அடைந்தது 1779. இல் ஹவாய் கொல்லப்பட்டார் தெற்கு எந்த பெரிய நிலப் பரப்பில் இருந்தது என்று காட்டியது கடல், பசிபிக் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கடற்கரை மற்றும் வட அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரையில் பின்பற்றுவதன் மூலம் இரண்டு பெரிய தீவு குழுக்கள் பசிபிக் கடலோரங்களில் ஐரோப்பிய அறிவு கடந்த இடைவெளிகளை மூடப்பட்டது வரைபடத்தில் இருக்காது. குக் எல்லாவற்றையும் விரிவாகக் கூறிய பிறகு.

கேப்டன் குக்: போட்டியாளர்கள் மற்றும் அடுத்தடுத்து வந்தவர்கள்: பல அரசாங்கங்கள் பசிபிக் தாக்குதல்களுக்கு ஆதரவு அளித்தன, பெரும்பாலும் கேப்டன் குக் போட்டி அல்லது போட்டியில். குக் முதல் பயணத்தின் போது, 1766-69 ஆம் ஆண்டில் லூயிஸ் அண்டோனின் டி போகெய்ன்வில்லே பசிபிக் கடந்து, டஹிடியை விளம்பரப்படுத்தினார், 1767 ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் வாலிஸ் மற்றும் பிலிப் கார்டெரேட் ஆகியோர் பசிபிக் கடையை தனித்தனியாக கடந்து சென்றனர். 1785-88 ஆம் ஆண்டில், ஜோன்-பிரான்சுவா டி கலகூப், காம்டே டி லேபிரெஸ், அமெரிக்கக் கடலோரப் பகுதியிலிருந்து சிலிக்கு அலாஸ்காவுக்குச் சென்றார், சீனாவுக்குச் சென்றார், வட ஜப்பான் மற்றும் கம்சட்காவைத் தேடி, ஆஸ்திரேலியாவுக்குத் தெற்கே சென்று சாண்டா குரூஸ் தீவுகளில் தனது வாழ்வை இழந்தார். மலாஸ்பினா பயணம் (1789-1794) அமெரிக்க கடற்கரையை மணிலா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு விஜயம் செய்தார். 1792-93 ஆண்டுகளில் கனடாவின் மேற்கு கரையோரத்தில் ஜோர்ஜ் வான்கூவர் இன்னும் கூடுதலான முறையில் மேப்பிங் செய்யப்பட்டார். 1803/6 ல் ஆடம் ஜோஹன் வான் க்ரூசென்ஸ்டெர்ன் முதல் ரஷ்ய சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார், மேலும் வட பசிபிக் இருபுறமும் விவாதித்தார். 1820 ஆம் ஆண்டில் ஃபேபியன் கோட்லியப் வான் பெலிங்க்சாசென் அண்டார்டிக்காவைக் கண்டார். பல பயணங்கள் பல "அறிவியல் ஆய்வுகளின் ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க பயணங்களின்" பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

வட அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரையில் ஸ்பெயினின்: ஐரோப்பியர்கள் புலனாய்வு யுகத்தில், மேற்கு வட அமெரிக்கா பூமியில் மிகவும் தொலைதூர இடங்களில் ஒன்றாகும் (9 முதல் 12 மாதங்கள் பயணம்). ஸ்பெயினில் நீண்ட காலமாக அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரை முழுதாக இருந்தது. மெக்சிக்கோவின் வடக்குப் பகுதியே ஆரம்ப வருடங்களில் சிறிய கவனத்தை ஈர்த்தது. அலாஸ்காவில் ரஷ்யர்கள் தோன்றியபோது இது மாறியது. ஸ்பெயினுக்கு வடக்கே கலிஃபோர்னியாவிற்கு வடக்கே சென்று பசிபிக் கடலோரப் பகுதியில் தொடர்ச்சியான பயணிகளைக் கட்டியது: 1767 ஆம் ஆண்டில் சான் டியாகோ, 1770 ஆம் ஆண்டில் மான்டேரி, கலிபோர்னியா மற்றும் 1776 ஆம் ஆண்டில் சான் பிரான்சிஸ்கோ ஆகியவை அடங்கும். சான் பிரான்சிஸ்கோ வளைகுடா 1769 ஆம் ஆண்டில் காஸ்பர் டி போர்டொலாவால் நிலத்தடி பக்கத்திலிருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது அதன் வாய் கடலில் இருந்து தெளிவாக தெரியவில்லை. சான் பிரான்சிஸ்கோவின் ஸ்பானிய குடியேற்றம் வடக்கு எல்லை நில ஆக்கிரமிப்பு ஆகும். கடல் மூலம், 1774 முதல் 1793 வரை, பசிபிக் வடமேற்கில் ஸ்பானிஷ் படைகள் ரஷ்யர்கள் மற்றும் பிரிட்டிஷ்களுக்கு எதிராக ஸ்பெயினின் கோரிக்கையை வலியுறுத்த முயன்றது. 1774 ஆம் ஆண்டில், ஜுவான் ஜோஸ் பெரெஸ் ஹெர்னாண்டஸ் அலாஸ்கா பான்ஹேண்டின் தெற்கே முடிவுக்கு வந்தார். 1778 ஆம் ஆண்டில் கேப்டன் குக் மேற்கு கடற்கரைக்கு வந்து வான்கூவர் தீவில் நட்டுக்கா சவுட்டில் ஒரு மாதம் கழித்தார். ஜுவான் பிரான்சிஸ் டி லா போடெகா யா குவாட்ரா தலைமையிலான ஒரு பயணமானது, நாட்ட்காவுக்கு வடக்கே சென்று இளவரசர் வில்லியம் சவுண்டை அடைந்தது. 1788 ஆம் ஆண்டில் எஸ்டெபான் ஜோஸ் மார்டினெஸ் வடக்கில் சென்று ரஷ்யர்களை முதன்முறையாக சந்தித்தார் (யுனெஸ்கா மற்றும் கோடியாக் தீவு) மற்றும் ரஷ்யர்கள் நாட்கா சவுக்கை ஆக்கிரமித்துள்ளனர் என்று கேள்விப்பட்டனர். 1789 ஆம் ஆண்டில் மார்டினெஸ் வடக்கில் சென்று நூக்கையில் ஒரு கோட்டை கட்டி, அங்கே ஏற்கனவே பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்க வணிகக் கப்பல்களை கண்டுபிடித்தார். அவர் ஒரு பிரிட்டிஷ் கப்பலை கைப்பற்றினார், அது வடமேற்கு கரையோரத்தில் நாஸ்கா நெருக்கடிக்கும் ஸ்பானிய அங்கீகாரத்திற்கும் ஸ்பெயின் அங்கீகாரம் அளித்தது. 1791 ஆம் ஆண்டில் அலாஸ்கா கடற்கரையை மலாஸ்பினா பயணமாக மாற்றியது. 1792 ஆம் ஆண்டில் டோனோனியோ அல்காலா கலியானோ வான்கூவர் தீவை சுற்றி வளைத்தது. 1792-93ல் ஜார்ஜ் வான்கூவர் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் சிக்கலான கடற்கரையையும் இணைத்தார். வான்கூவர் தீவு முதலில் குவாட்ரா மற்றும் வான்கூவர் தீவின் பெயரிடப்பட்டது, 1792 ஆம் ஆண்டில் நாட்கா சவுண்ட் குடியரசின் ஸ்பெயினின் தளபதி ஜுவான் பிரான்சிஸ் டி லா போடெகா யா குவாட்ரா மற்றும் பிரிட்டிஷ் கடற்படை கேப்டன் ஜார்ஜ் வான்கூவர் ஆகியோரின் நட்பு பேச்சுவார்த்தைகளில் 1792 ஆம் ஆண்டில் 1793 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் மெக்கென்ஸீ கனடாவில் இருந்து பசிபிக் நிலப்பகுதி. இந்த நேரத்தில் ஸ்பெயினில் பிரெஞ்சுப் போர்களில் ஸ்பெயின் ஈடுபட்டு, பசிபிக் கடலோரக் கோரிக்கையை வலியுறுத்திக் கொள்ள முடியவில்லை. 1804 ஆம் ஆண்டில் லூயிஸ் மற்றும் கிளார்க் பயணம் பசிபிக் எல்லைகளை மிசிசிப்பி ஆற்றில் அடைந்தது. 1819 ஆம் ஆண்டின் ஆடம்ஸ்-ஒயின்ஸ் ஒப்பந்தத்தால் ஸ்பெயினின் கலிபோர்னியாவின் வக்கீல்கள் கைவிடப்பட்டன. கனடியன் ஃபர் வர்த்தகர்கள், பின்னர் ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான அமெரிக்கர்கள், மலைகள் கடந்து கடலோரப் பகுதிகளை கட்டினர். 1846 ஆம் ஆண்டில் ஒரேகான் ஒப்பந்தம் பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்காவிற்கு இடையே ஒரேகான் நாட்டைப் பிரிக்கிறது. அமெரிக்கா 1848 இல் கலிபோர்னியாவைக் கைப்பற்றியது மற்றும் 1867 இல் அலாஸ்காவை வாங்கியது. 

வடகிழக்கு: ரஷ்யர்கள் தெற்கு நோக்கி நகர்ந்தனர், ஜப்பானியர்கள் வடக்கு நோக்கி நகர்ந்தனர், மேலும் குரைல் தீவுகள் மற்றும் சாகலின் பகுதிகளை ஆய்வு செய்தனர். சுமார் 1805 ஆடம் ஜொஹான் வோன் க்ருசென்ஸ்டெர்ன், கிழக்கு ரஷ்யாவில் இருந்து ரஷ்யாவின் கிழக்கு சைபீரியாவை அடைந்த முதல் ரஷ்யர் ஆவார். 1808 ஆம் ஆண்டு மகாயா ரின்ஸோ சாகலின் கரையோரத்தை ஆய்வு செய்தார். கிரிமியப் போரின் போது ஒரு பிரிட்டிஷ் கடற்படை பெட்ரோப்பவ்லவ்ஸ்க்-காம்சாட்ஸ்கியை கைப்பற்றத் தவறிவிட்டது. 1860 ஆம் ஆண்டில் சீனாவில் இருந்து சைபீரியாவின் தென்கிழக்கு மூலையில் ரஷ்யா இணைக்கப்பட்டது.

பசிபிக் வர்த்தகம் மற்றும் ஏகாதிபத்தியத்திற்குத் திறந்தது: கேப்டன் குக் பெருமளவில் ஐரோப்பிய வர்த்தக கப்பல்கள் பசிபிக் பகுதியில் நுழைவதற்குப் பிறகு தொடங்கியது. இதற்கான காரணங்கள் முற்றிலும் தெளிவாக இல்லை. நாட்ட்காவில் வாங்கிய குக் மூன்றாவது பயணத்தின்போது, சீனாவில் 1,800 சதவிகிதம் லாபம் கிடைத்தது. 1785 இல் மாகோவில் இருந்த ஜேம்ஸ் ஹன்னா என்பவர் இதைச் செய்தார். ராபர்ட் கிரே 1787 ஆம் ஆண்டில் முதல் அமெரிக்கராக இருந்தார். இந்த கடல்சார் ஃபர் வர்த்தக 1810 ஆம் ஆண்டின் உச்சத்தை அடைந்தது, பசிபிக் கடலில் பல கப்பல்களை ஈர்த்தது, கடற்கரைக்கு கனடியர்கள் மற்றும் அமெரிக்கர்களை ஈர்த்தது. முதல் பசிபிக் திமிங்கல கப்பல் 1788 ஆம் ஆண்டில் லண்டனை விட்டு வெளியேறியது மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பசிபிக்கில் நூற்றுக்கணக்கான whaleships இருந்தன. கிளிப்பர் கப்பல்கள் ஐரோப்பாவிலிருந்து பசிபிக் வரை கப்பல் நேரம் வெட்டி. 1788 இல் நியூசிலாந்து மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்திரேலியா ஒரு காலனித்துவத்தை நிறுவியது. 1800 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆசிய கடலோரப் பகுதிக்கு அருகே டச்சுக் குடியரசை மாற்ற இங்கிலாந்து தொடங்கியது. முதல் ஓப்பியம் போரின் போது 1839 ஆம் ஆண்டில் ஹாங்காங் காலனியாக மாறியது, இது பசிபிக் பகுதியில் ஒரு பெரிய ஐரோப்பிய இராணுவம் மற்றும் கடற்படை படையின் முதல் தடவையாக இருந்தது. ஐரோப்பிய கப்பல்கள் மற்றும் மாலுமிகள் பசிபிக் தீவுகளில் வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. பசிபிக் தீவுகளில் பெரும்பாலானவை விரைவில் ஒரு ஐரோப்பிய சக்தியால் அல்லது மற்றொருவரால் கோரப்பட்டன



</doc>
<doc id="367220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367220" title="பாடி பில்டிங் சாம்பியன் பூமிகா">
பாடி பில்டிங் சாம்பியன் பூமிகா

ஜுன் 17 அன்று இத்தாலி நாட்டில் நடைப்பெற்ற மிஸ் வோ்ல்ட் பாடி பில்டிங் சாம்பியன்சிப் போட்டியில் முதன் முறையாக டேராடூனைச் சேர்ந்த 21 வயது பெண் பூமிகா சர்மா கலந்துகொண்டு உலக சாம்பியன்சிப் பட்டத்தை வென்று மிஸ் வேல்ட் ஆனார். வேர்ல்ட் அமைச்சூர் பாடிபில்டிங் அசோசியேசன் நடத்திய இந்தப் போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற இவர் முதலில் துப்பாக்கிச் சுடும் வீராங்கனையாக ஆவதை விரும்பியவர். பொதுவாக ஆண்களே ஆதிக்கம் செலுத்தும் பாடி பில்டிங் துறையில் கேளி கிண்டல்களைத்தாண்டி பூமிகா சர்மா இந்த இடத்தை அடைந்துள்ளார். பெண் பாடி பில்டர்களைப்பற்றி எதிர்மறையான எண்ணங்களே இன்னும் உள்ள துறை இது. அவரது பயிற்சியின் போது முதல் ஆண்டு அவரது கழுத்தில் அடிப்பட்டது. அவர் அம்மாவின் ஊக்கம் காரணமாகவே பயிற்சியை தொடர்ந்ததாக கூறுகிறார் பூமிகா. அவரது அம்மாவின் பெயர் ஹன்சா மன்றால் இந்திய பெண்கள் வெயிட் லிப்ட்டிங் அணியின் தலைமைப் பயிற்சியாளராக இருக்கிறார்.

தி இந்து தமிழ் திருச்சிப் பதிப்பு ஜுலை 2 2017 பெண் இன்று பக்கம் 14


</doc>
<doc id="367224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367224" title="கல்லோனி வளைகுடா">
கல்லோனி வளைகுடா

கல்லாேனி வளைகுடா கிழக்கு ஈஜியனுக்கருகில் உள்ள கிரேக்கத் தீவின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த வளைகுடாவின் நீளம் 21 கி. மீ. அகலம் 8 கி. மீ. இவ்வளைகுடாவின் முகப்பில் உள்ள 1.5 கி. மீ.ஆகும். இது ஏறத்தாழ 30கி. மீ. தொலைவு வரை பரவியுள்ளது.இந்த வளைகுடாவின் பெரும்பகுதி மிட்டிலினிக்கு வடமேற்கில் மேலும் இரண்டு சமப்பகுதிகளாகப் பிரிகிறது. இவ்வளைவின் மேற்குப் பகுதி, மூவாயிரம் அடி உயரச் சிகரங்களைக் கொண்டுள்ள ஆசியா மைனரின் தொடர்ச்சியான காஸ்டாகி குன்றுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறே கிழக்கு, பகுதிகள் மேற்குத் துருக்கியின் காரா டாக் பகுதியில் தொடர்ச்சியான ஒலிம்பஸ் சிகரத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="367225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367225" title="தேன் உருவாக்கம்">
தேன் உருவாக்கம்

தேனீக்கள் ஆறு கால்களைக் கொண்ட சிறிய பூச்சி இனத்தைச் சார்ந்தது.இவை ஈ பேரினத்தில் ஒரு வகை.இவை தனது உடலில் இருந்து வெளியேறும் மெழுகால் அறுகோண அறைகள் கொண்ட கூடுகளை அமைத்து தேனை சேகரிக்கின்றன.இதற்கு தேனடை என்று பெயர். 

தேனீக்கள் மணிக்கு 40கி.மீ வேகத்தில் பறக்கும் ஆற்றல் கொண்டது.ஒரு வருடத்தில் கூட்டிற்கு 450கிலோ எடையுடைய குளுகோஸ் மலரிலிருந்தும்,புரொபோலிஸ் எனும் பிசின் மரங்களிலிருந்தும்,அதனோடு நீர் மற்றும் மகரந்தம் கொண்டு வரப்பட்டு தேன் சேகரக்கப்படுகிறது.
1.இராணித் தேனி(Queen Bee)

அளவில் பெரிய ,உணரகொம்புகடைய,கொடுக்குகளைக் கொண்டது.ஒரு கூட்டிற்கு ஒன்று மட்டுமே இருக்கும்.65_100அடி உயரத்தில் பறந்து கொண்டே ஆண் தேனீக்களுடன் கலவி கொள்கிறது.வருடத்திற்கு ஏறக்குறைய இரண்டு லட்சம் முட்டை இடுகிறது.

2.ஆண் தேனீ(Drone Bee)

கொடுக்கள் அற்ற,நுற்றுக்கணக்கில் அமைந்த,பெரும்பாலும் செயலற்ற நிலையில் உள்ள இவை உணவிற்காக வேலைக்கார தேனீக்களை சார்ந்துள்ளன.

3.வேலைக்காரத் தேனீ(Workers Bee)

முட்டை இட்டு சந்ததி பெருக்கம் செய்ய இயலாத இவை மெழுகைச் சுரக்கக் கூடிய தேன் பைகள் கொண்ட து.இவை இராணி மற்றும் ஆண் தேனீக்களுக்கு உணவளிக்கின்றன.
பாரபட்சத்துடன் உணவு பரிமாறுதலில் தேனிக்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.இராணி ஈக்களுக்கு அவை "இராயல் ஜெல்லி" என அழைக்கபடும் விசேச உணவு அளிக்கபடுகிறது.ஆனால் வேலைக்கார தேனிக்களுக்குக் கிடைப்பதோ சாதாரணமானஉணவுதான்.அதுவும் ஆரம்பத்தில் ஒரு சில நாட்களுக்குதான் கிடைக்கும்.பிறகு மூன்றாம் நாளிலிருந்து பயன்படுத்த படாத உணவு தரப்படுகிறது.இதனால்தான் அவை வளமான பெண் ஈக்களாக மாறாமாலும்,ஒரு சில வாரங்கள் வாழ்வனவாகவும் இருக்கின்றன.

தேனீக்கள் இளவேனில் (spring) பருவத்தில் தேன் சேகரிக்கத் தொடங்குகின்றன.மலர்களிலுருந்து சேகரிக்கப்படும் "மது"(nector) வில் 60% நீர்தான் உள்ளது.இந்த நீரை 20% குறைத்தால் தான் தேனீக்களால் தேன் தயாரிக்க இயலும்.சராசரியாக, நல்ல தேனீ குடும்ப்பதிலுள்ள அத்தனை தேனீக்களும் சுமார் 150-250 கிலோ தேனை ஒரு பருவத்தில் சேகரிக்க இயலும். இதன் படி கணக்கிட்டு பார்த்தால் அவை சுமார்180-350 லிட்டர் நீரை ஆவியாக்கியிருந்தால்தான் தேனை உண்டாக்கியிருக்கமுடியும்.

வெய்யில் கடுமையாக இருந்தால்தான் ஆவியாதல் நடைபெற முடியும்.வெய்யில் சற்று குறைவாக இருந்தால், தேனீக்கள் வேறு செயற்கை வழியினைக் கையாளுக்கின்றன.அவை அனைத்தும் ஒருங்கு கூடி நெருங்கிக் கொண்டு இருந்து, தேவையான வெப்பத்தை உண்டாக்கிக் கொள்கின்றன.தேன் தயாரிக்கப்பட்டதும் அதற்கென உரிய தனியான தேன் கூண்டில் அது வைக்கப்பட்டு, மெலுகினால் மூடப்பட்டு விடுகிறது.

தேனில் இருப்பது பெரும்பாலும் 'ப்ரக்டோஸ்' எனப்படும் பழச்சர்க்கரையும்,திராட்சை சர்க்கரையும்,குளுகோஸூம் தான்.தேனீக்கள் சேகரிக்கும் மதுவில் இருப்பது கரும்புச் சர்க்கரை (சுக்ரோஸ்) மட்டுமே.இந்த மதுவைத் தங்களது இரைமப்பைகளில் பயன்படுத்தி,கரும்புச் சர்க்கரையை ப்ரக்டோஸாகவும் குளுக்கோஸாகவும் மாற்றிக் கழிப்பதுதான் தேன். 

தேன் கெடாமல் இருப்பதற்கு காரணம் அதில் நுண்ணுயிரிகளை அழித்துவிடக் கூடிய இரசாயனப் பொருள்கள் இருப்பதே காரணம்.

1.இயற்கையான சத்து நிறைந்த, உணவை எளிதில் செரிக்கக்கூடியது.ஐந்து கிலோ பாலுக்கு ஒரு கிலோ தேன் இணையானது.

2.பித்த நீரை சுரந்து தொண்டை,இருதயம் சம்பந்தமான நோய்களை குணமாக்க உதவுகிறது.

3.மேலும் சுவாசக் கோளாறு.வயிரற்றுக் கடுப்பு,கிருமி நோய்,தாகம்,வாந்தி,பேதி,தீப்புண்,தாகம்,மலச்சிக்கல் போன்றவற்றை குணமாக்க உதவுகிறது.

4.பசியைத் தூண்டி செரிமானத்திற்கு உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="367226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367226" title="தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம்">
தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம்

தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் தலைமையிடம் புதுடில்லி ஆகும்.


</doc>
<doc id="367231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367231" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, காவனூர்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, காவனூர்

அரசு மேல்நிலை பள்ளி, கா.அம்பாபூர் என்பது தமிழகத்தின் அரியலூர் மாவட்டம் காவனூர் ஊராட்சி யில் செயல்பட்டு வரும் அரசு மேல்நிலை பள்ளி ஆகும்.

அரியலுார் மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலர் மற்றும் மாவட்ட கல்வி அலுவலர் நிர்வாகத்தின் கீழ் தலைமை ஆசிரியர் மற்றும் 15 ஆசிரியர்கள் உட்பட, சிறப்பு ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இப்பள்ளியில் 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை மாணாக்கர்கள் பயின்று வருகின்றனர். மேல்நிலை வகுப்பில் கலை மற்றும் உயிரியல் பிரிவு உள்ளது.

இப்பள்ளிக்கு ரூபாய் 70 இலட்சம் செலவில் புதிய கட்டிடம் ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. குடிநீர் வசதி, கழிப்பிட வசதிகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.

2015 - 2016 மற்றும் 2016 - 2017 கல்வியாண்டில் பத்தாம் வகுப்பு மற்றும் பன்னிரெண்டாம வகுப்பில் மாணவர்கள் 100 சதவீதம் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="367233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367233" title="குறைந்த பட்ச ஆதார விலை">
குறைந்த பட்ச ஆதார விலை

குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை என்பது, விவசாயிகளிடமிருந்து கிடைக்கும் பயிர்களை இந்திய மத்திய அரசு அல்லது இந்திய மாநிலங்கள் குறைந்தபட்ச விலைக்கு வணங்குவதாகும்.


http://farmer.gov.in/mspstatements.aspx

http://vikaspedia.in/agriculture/market-information/minimum-support-price

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="367234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367234" title="ஹோவர்ட் வில்சன் எம்மன்ஸ்">
ஹோவர்ட் வில்சன் எம்மன்ஸ்

ஹோவர்ட் வில்சன் எம்மன்ஸ் (1912-1998) ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியரிலுள்ள துறையின் பேராசிரியராக இருந்தார். [1] அவர் திரவ இயக்கவியல், எரிப்பு மற்றும் தீ பாதுகாப்பு பற்றி  ஆராய்ச்சி நடத்தினார்

 இன்று தீயணைப்புப் பொறியியல் துறையில்  முன்னோடி என  பரவலாக அறியப்படுகிறது. சுடர் பரப்புதல் மற்றும் நெருப்பு இயக்கவியல் ஆகியவற்றின் புரிந்துணர்வுக்காக அவர் "நவீன தீயணைப்புப் பொறியியல் அறிவியல் தந்தை" என்று அழைக்கப்படுகிறார்

இவை தீப் பற்றிய  ஆராய்ச்சியானது முதல் சூப்பர்சோனிக் காற்று சுரங்கப்பாதை வடிவமைக்க உதவியது, எல்லை லேயர் பாய்வுகளில் கொந்தளிப்புக்கு மாற்றாக கையொப்பம் அடையாளம் காணப்பட்டது (இப்போது "எம்மன்ஸ் ஸ்போட்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறது) 
மற்றும் ஒரு எரிவாயு விசையாழி அமுக்கி (இன்றும் ஆராய்ச்சி ஒரு முக்கிய பொருள்) உள்ள அமுக்கி கடை கண்காணிக்க முதல் இருந்தது.

அவர் இறுதியாக டிமோஷெங்கோ பதக்கத்தை அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆப் மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியர்ஸ் மற்றும் 1968 ஆம் ஆண்டு சர் ஆல்ஃபிரட் எக்டர்டன் தங்க பதக்கம் ஆகியவற்றால் தி கன்ஸ்டன்ஷன் இன்ஸ்டிடியூட்


</doc>
<doc id="367237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367237" title="பல்லுறுப்பு கோவையின் படி">
பல்லுறுப்பு கோவையின் படி

பல்லுறுப்பு கோவையின் படி
ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையில் இடம்பெற்ற்றுள்ள மாறியின் உயர்ந்த பட்ச அடுக்கே அப் பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி ஆகும். 
எடுத்துக்கட்டு 

x^4+5X^3+X-3 பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி=4
பார்வை நூல்கள்.

குப்தா ப.கே,மார்டன் அல்கிப்ரா,நீல்கமல் பதிப்பகம், ஹைதராபாத்.

கணிதம் கற்ப்பித்தல்-II, தமிழ் நாடு படநூல்கழகம், சென்னை-5
R. Birkeland. Über die Auflösung algebraischer Gleichungen durch hypergeometrische Funktionen. Mathematische Zeitschrift vol. 26, (1927) pp. 565–578. Shows that the roots of any polynomial may be written in terms of multivariate hypergeometric functions.
F. von Lindemann. Über die Auflösung der algebraischen Gleichungen durch transcendente Functionen. Nachrichten von der Königl. Gesellschaft der Wissenschaften, vol. 7, 1884. Polynomial solutions in terms of theta functions.
F. von Lindemann. Über die Auflösung der algebraischen Gleichungen durch transcendente Functionen II. Nachrichten von der Königl. Gesellschaft der Wissenschaften und der Georg-Augusts-Universität zu Göttingen, 1892 edition.
K. Mayr. Über die Auflösung algebraischer Gleichungssysteme durch hypergeometrische Funktionen. Monatshefte für Mathematik und Physik vol. 45, (1937) pp. 280–313.
H. Umemura. Solution of algebraic equations in terms of theta constants. In D. Mumford, Tata Lectures on Theta II, Progress in Mathematics 43, Birkhäuser, Boston, 1984.


</doc>
<doc id="367238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367238" title="ஏசோர்சு">
ஏசோர்சு

ஏசோர்சு ( அல்லது ; போர்த்துகேயம், ), அதிகாரப்பூர்வமாக ஏசோர்சு தன்னாட்சிப்பகுதி (""), என்பது போர்ச்சுகலின் இரு தன்னாட்சிப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது ஒரு தீவுப்பகுதியாகும், இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 2,247 ச.கி.மீ ஆகும். இத்தீவுக்கூட்டங்களில் மொத்தம் ஒன்பது தீவுகள் உள்ளன. இத்தீவுக்கூட்டங்கள் கி.பி 1427 இல் முதல் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மக்கள் குடியேற்றம் கி.பி 1432ல் தொடங்கியது. இத்தீவுகளும் போர்ச்சுகலைப் போன்று கி.பி 1580 முதல் கி.பி 1640 வரை இசுபெயின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன. 

இத்தீவுகளுக்கான அரசியல் அமைப்பை போர்ச்சுகள் கி.பி 1832 இல் உருவாக்கியது. கி.பி 1895 இல் இவை பகுதியளவு தன்னாட்சி பெற்றன.


</doc>
<doc id="367241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367241" title="டோயாமாமா, கொச்சி">
டோயாமாமா, கொச்சி

 டோயாமாமா(土 佐 山村 Tosayama-mura) ஜப்பான், டோக்கியோ மாவட்டத்தின் டோஸா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம்.

2003 ஆம் ஆண்டு வரை, இந்த கிராமத்தில் 1,251 மக்கள்தொகை இருப்பதாகவும், சதுர கிலோமீட்டருக்கு 21.12 நபர்கள் அடர்த்தியானதாகவும் இருந்தது. மொத்த பரப்பளவு 59.22 கிமீ².

ஜனவரி 1, 2005 இல், டோயாமாமா, ககாமி கிராமத்திலிருந்தும் (டோஸா மாவட்டத்திலிருந்தும்), விரிவுபடுத்தப்பட்ட நகரமான கோச்சி நகரத்துடன் இணைக்கப்பட்டது, இதனால் இனி ஒரு சுதந்திரமான நகராட்சி போல் இல்லை.


</doc>
<doc id="367242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367242" title="புயல் வகைப்பாடு">
புயல் வகைப்பாடு

புயல் வகைப்பாடு என்பது காற்றின் வேகத்தின் அடிப்படையில் பிரிக்கப்படுவதாகும். இந்தியாவில் 5700 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள கடற்கரை உள்ளது உலகில் புயல் அதிகமாக தாக்கும் ஆறு இடங்களில் இந்தியாவும் ஒன்று. வழக்கமாக மே மாதம் முதல் சூன் மற்றும் நவம்பர் மற்றும் திசம்பர் மாதம் வரை 6 முதல் 8 புயல்கள் வரை உருவகின்றன. இதில் 80% புயல்கள் கிழக்கு கடற்கரையைத் தாக்குகின்றன. தமிழ்நாட்டில் 13 கடலோர மாவட்டங்கள் உள்ளன. இவை அதிக பாதிப்புக்க்கு உள்ளாகின்றன.
அயனமண்டல புயல் பற்றிய படிப்பிற்கு அயனமண்டல வானிலை என்று பெயர். டாப்ளர் வெதர் ராடர் முலம் புயல் வருவதை அறியலாம். 

துறைமுக புயல் எச்சரிக்ககை கொடி உணர்த்தும் செய்திகள்


</doc>
<doc id="367244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367244" title="உடற்குழி">
உடற்குழி

=உடற்குழி=
உயிரிகள் உடற்குழி அடிப்படையில் மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகிறது.
பெரும்பாலான விலங்குகளில் உடற்குழி முதன்மையானதாக அமைந்துள்ளது. உடலின் உட்புறம் உடற்குழி, செரிமான மண்டலம் மற்றும் பிற உறுப்புகள் சுற்றி அமைந்துள்ளது. இவை இடைபடை எப்பிதீலியம் செல்களால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மெல்லுடலிகளில் மட்டும் உடல் சுவறு வேறுபடுத்த இயலாது.
அமைப்பு

=மேற்கோள்கள்=
 "Animals III — Pseudocoelomates and Protostome Coelomates". Archived from the original on 2009-04-06.[unreliable source?]
 "Coeloms and Pseudocoeloms". earthlife.net. Retrieved August 30, 2011.


</doc>
<doc id="367245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367245" title="ஒருங்கிணைந்து மூடியது">
ஒருங்கிணைந்து மூடியது

கணிதத்தில், குறிப்பாக கருத்து இயற்கணிதத்தில், "ஒருங்கிணைந்து மூடியது" என்ற கருத்து குலம் மற்றும் வளையத்தில் வெவ்வேறு அா்த்தங்களை கொண்டது.

வளையம் S இல் உள்ள  பாிமாற்று வளையம்formula_1 ,ஆனது  S இல் ஒருங்கிணைந்து மூடியது என்பதின் பொருள்  என்னவென்றால்  formula_1 ஆனது S இல் உள்ள ஒருங்கிணைந்து மூடிய formula_1க்கு சமம். அதாவது, R இல் கெழுக்களைக் கொண்ட  ஒவ்வொரு தலையொற்றை அடுக்குச்சார்பு "f"  யின் ஒவ்வொரு மூலமும் "S" யில் மட்டுமல்லாது formula_1 ஏதேனும் ஒருங்கிணைந்து மூடிய ஆட்களம் முழுவளையத்தினை சாராமல் இருந்தால், பின்னங்கள் புலத்தில் ஒருங்கிணைந்து மூடிய வளையம் என பாெருள்படும்.

ஒரு வளையம் ஆட்களமாக இல்லாதிருந்தால், பொதுவாக  ஒருங்கிணைந்து மூடியது என்பதன் பொருள் ஒவ்வொரு அண்மை வளையமும் ஒருங்கிணைந்து மூடிய ஆட்களம் ஆகும்.

சில வேளைகளில் ஒருங்கிணைந்து மூடிய ஆட்களம் "இயல்நிலை"  எனப்படுகிறது. இது ஒருங்கிணைந்து மூடியது என பெயரளவில் கருதப்படுகிறது. பெயாின் அலகாக்கல் என்பது, எளிமையாக சொன்னால்ஒருங்கிணைந்து மூடிய வளையங்களில் சிறப்பானது என பொருள்படும்.

ஒரு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட குலம் G ஒருங்கிணைந்து மூடியது எனில் G யில் உள்ள எல்லா உறுப்புகள்  "a" மற்றும் "b" களுக்கும், அனைத்து இயல்எண் n , "a" ≤ "b" எனில்   "a" ≤ 1 என்பது சாியாகும்.

இந்த பண்பு வரிசை குலம் ஒரு ஆா்க்கிமீடியன் என்பதை வலுவாக்குகிறது. பின்னல் வரிசை குலம் ஒருங்கிணைந்து மூடியது எனில் அது ஆா்க்கிமீடியனுக்கு சமமாகும். ஒவ்வொரு ஒருங்கிணைந்து மூடிய திசையுறு குலமும் பரிமாற்று குலம் ஆகும் என்பது ஆச்சாியப்படுத்தும்  தேற்றம் ஆகும்.ஒவ்வொரு திசையுறு குலமும் முழுப் பின்னல் வரிசை குலத்தில் பொதிந்துள்ளது  if and only if ஒருங்கிணைந்து மூடியது ஆகும்.  மேலும் ஒவ்வொரு ஆா்கிமீடியன் பின்னல் வரிசை குலமும் ஒரு பரிமாற்று ஆகும்.



</doc>
<doc id="367246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367246" title="பெண் தொழிலாளர் நலச்சட்டம்">
பெண் தொழிலாளர் நலச்சட்டம்



</doc>
<doc id="367248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367248" title="லாங்கர்ஹான் திட்டுக்கள்">
லாங்கர்ஹான் திட்டுக்கள்

 லாங்கர்ஹான் திட்டுக்கள் நீள்வட்ட வடிவில் உள்ள உயிரணுத் தொகுப்புக்கள். கணையத்தில் எங்கும் திட்டு திட்டாகப் பரவியுள்ளது. குறிப்பாக கணையத்தின் தலைப்பகுதியை காட்டிலும் உடல் மற்றும் வால் பகுதியில் அதிகம் உள்ளது. மனித உடலில் 1 முதல் 2 மில்லியன் திசுத்திட்டுக்கள் இருக்கின்றன. கணையத்தின் மொத்த எடையில் 1 முதல் 2 சதமே இவை ஆக்கிரமிக்கின்றன. கணையத் திசுக்களிலேயே அதிக இரத்த ஓட்டம் உள்ள திசுப் பகுதியாக இவை கருதப்படுகிறது. ஆனால் இவற்றின் சுரப்புக்கள் மற்ற நாளம்மில்லா சுரப்பிக்களை போல இரத்த ஓட்டத்தில் கலக்கப்படவிடாமல் கல்லீரல் போர்டல் இரத்த ஓட்டத்தில் கலக்கவிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="367250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367250" title="பி. எம்.சையது">
பி. எம்.சையது

பத்னாத முகம்மது சையீத் (10 மே 1941 - 10 டிசம்பர் 2005) இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவராக இருந்தவர். 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை  தொடர்ந்து பத்து முறை மக்களவை உறுப்பினராக இலட்சத்தீவு மக்களுக்காக பணியாற்றினார்.

பத்னாத முகம்மது சையீத் ஆண்ட்ரட், லட்சத்தீவில் பிறந்தார். இவர் மங்களூரில் உள்ள அரசு கலைக் கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டமும்  மும்பையில் உள்ள சித்தார்த்தா கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார்.

சையது 1967 ஆம் ஆண்டு  இவர் தம் 26 ஆம் வயதில் முதன்முதலாக லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1979 ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 ஆண்டு வரை  மாநில, ஸ்டீல், நிலக்கரி மற்றும் சுரங்கத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார். மேலும் இவர் மத்திய உள்துறை மந்திரி (1993-1995) தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்புத்துறை அமைச்சர் (1995-1996) மக்களவை துணை சபாநாயகர் மற்றும்  காங்கிரஸ் (1998-2004) குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார்.

  சையது 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து பத்து முறை மக்களவை உறுப்பினராக இலட்சத்தீவு மக்களுக்காக பணியாற்றினார். 2004 ஆம்   பொதுத் தேர்தலில் 71 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் ஜனதா தள (ஐக்கிய) கட்சியின் டாக்டர் பி. பூநினிகோயாவால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். இந்த தோல்வியின் மூலம் அவரது தொடர்ச்சியான வெற்றி நிறுத்தப்பட்டது. பின்னர் அவர் ராஜ்ய சபாவிற்கான டெல்லியின்  பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 2005 டிசம்பர் 18 அன்று சியோலில்  மாரடைப்பு ஏற்பட்டு காலமானார்.

அவரது மகன் முகமது ஹம்துல்லா சயீத் (26), புனேவில் உள்ள இந்திய சொசைட்டி கல்லூரியில் சட்டப்படிப்பை முடித்தவர். இவர்  2009 மே 15,ல் நடந்த பொதுத்தேர்தலில் இலட்சத் தீவின் 15 வது மக்களவைக்கு உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="367251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367251" title="உள்நாட்டு பிடிப்பு மீன் வளம்">
உள்நாட்டு பிடிப்பு மீன் வளம்

உள்நாட்டு நீர் வளங்கள் ஆறு, கால்வாய், நதி, வெள்ளச்சமவெளி, நன்செய், கடற்கரைக்காயல் மற்றும் நீர்தேக்கங்களாகும். கடல் நீர் தேக்கங்கள் பிடிப்பு மீன் வளத்திற்கும் மட்டும் பயன்படுகிறது. ஆனால் உள்நாட்டு நீர் தேக்கங்கள், வளர்ப்பு மற்றும் பிடிப்பு மீன் வளத்திற்கு பயன்படுகிறது. , உள்நாட்டு பிடிப்பு மீன் வளத்திற்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நாடாகும், இங்கு மொத்தம் 30% மீன் உற்பத்தியாகிறது. 

உள்நாட்டு மீன் தேக்கத்தினால் பொருளாதார அளவில் பிடிப்பு மீன் வளம் முன்னேருகிறது.
http://agritech.tnau.ac.in/ta/fisheries/fish_capture_introdn_ta.html

https://en.wikipedia.org/wiki/Fishing_in_India


</doc>
<doc id="367255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367255" title="ஈஸ் குடும்பம்">
ஈஸ் குடும்பம்

=ஈஸ் குடும்பம்=

பண்டைய பேரழிவு மோதல் விளைவாக உருவானதாக நம்பப்படும் முக்கிய பெல்ட் நட்சத்திரங்களின் ஒரு முக்கியமான குடும்பம் ஈஸ் அல்லது ஈவான் குடும்பம் ஆகும். குடும்ப உறுப்பினர்கள் இதே போன்ற சுற்றுப்பாதையை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள். குடும்பம் பெயரிடப்பட்டது 221 ஈஸ்.

1918 ஆம் ஆண்டில், யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் ஜப்பானிய வானியலாளர் கியோட்சுகு ஹிராயமா படிக்கும்போது, அவர் உடுக்கோள் இயக்கங்களை ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினார். சராசரி இயக்கம், எக்ஸ்சென்டரிசிட்டி மற்றும் உடுக்கோள் சுற்றுவட்டிகளின் சாயல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு திட்டமிட்டபடி, சில பொருட்களும் குழுக்களாக அமைந்தன. ஒரு 1918 காகிதத்தில், ஈஸ் குடும்பம் உட்பட 19 குழுக்களுடன் அவர் மூன்று போன்ற குழுக்களை விவரித்தார். அப்போதிலிருந்து, ஈஸ் குடும்பத்தின் குழுவில் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது, இது 1993 இல் 289 ஐ எட்டியது. [1]

EOS குடும்பம் நட்சத்திரங்கள் 2.99 மற்றும் 3.03 AU இடையேயான அரை-பெரிய அச்சுகள் உள்ளன, 0.01 மற்றும் 0.13 க்கு இடையே உள்ள எக்ஸ்சென்டரிசிட்டி, மற்றும் 8 ° மற்றும் 12 ° இடையே உள்ளமைவுகள். தற்போது 4,400 உறுப்பினர்கள் தெரிந்திருக்கிறார்கள். குடும்பத்தின் உள் கோளப்பாதை 7/3 சராசரி-இயக்க அதிர்வெண் 2.64 AU இல் வியாழன் கொண்டிருக்கும். சுற்றுவட்டப் பாதை வரம்பில் 3.03 ஏயூவில் வியாழன் கொண்ட 9/4 சராசரி-இயக்க அதிர்வெண் அடங்கும். பெரும்பாலான குடும்ப உறுப்பினர்கள் பிந்தைய சுற்று திசையில் உள்ளனர். உடுக்கோளின் அளவுகள் பரவலானது குடும்பம் 1-2 பில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானது என்று கூறுகிறது. [2]

இந்த உடுக்கோள் குடும்பங்கள் ஒரு பெற்றோர் உடல் ஒரு பேரழிவு மோதல் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது என்று கருதுகின்றனர். இந்த விளக்கம் இன்றும் வானியல் சமூகம் மூலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. [3] ஈஸ் குடும்பத்தின் கண்காணிப்புக்கு ஒத்த ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் கையொப்பம் இருப்பதைக் காட்டுகின்றன. ஸ்பெக்ட்ராவில் மாறுபாடு பெற்றோர் உடலின் பகுதியளவு வேறுபாட்டிலிருந்து விளைவிக்கும் கலவையற்ற மாறுபாடு என வரையறுக்கப்படுகிறது. அதாவது, முறிவுக்கு முன்னதாக, பெற்றோர் உடலில் மையப்பகுதிக்கு நகரும் அடர்த்தியற்ற பொருட்களால் பிரிக்கப்பட்டது. பிரிந்துவிட்டதிலிருந்து, குடும்ப உறுப்பினர்கள் விண்வெளி வானிலைக்கு உட்பட்டுள்ளனர். [4]

ஈஸ் குடும்பத்தில் உள்ள விண்கற்கள் S- வகை உடுக்கோட்டுப் பிரிவை ஒத்திருக்கிறது. எவ்வாறாயினும், ஈஸ் மற்றும் பிற குடும்ப உறுப்பினர்கள் அகச்சிவப்பு நிகழ்ச்சியில் S- வகையுடன் சில வித்தியாசங்களைக் காட்டுகின்றனர். இதன் விளைவாக, ஈஸ் குடும்பத்திற்கு K- வகை நட்சத்திர மீன்களின் சொந்த வகை வழங்கப்பட்டது. [2] பூமியில் சேகரிக்கப்பட்ட விண்கற்களைப் பொறுத்தவரை, இந்த வகை OC வகைக்குப் பதிலாக CO3 அல்லது CV3 காண்டிரைட்டுகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். [5] ஈஸ் குடும்பத்துடன் இதேபோன்ற சுற்றுப்பாதையைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் பொருள்கள், ஆனால் இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் ரேனிக் இண்டர்லோப்பர்களாக கருதப்படவில்லை. [2]

ஈஸ் குடும்பத்தின் சுழற்சியின் சுழற்சி வீதம் தோராயமாக விநியோகிக்கப்படுகிறது. இந்த சீரற்ற தன்மை பிற உடல்களுடன் பின்னர் ஏற்பட்ட மோதல்களால் உருவானது, இதன் மூலம் பெற்றோர் உடலின் சுழற்சியின் விகிதத்தில் சில "நினைவகம்" இருப்பதை குறிக்கிறது. இதனால் அசல் பொருள் 1-3 நாட்கள் ஒரு சுழற்சி விகிதம் இருந்தது. ஈஸ் குடும்பத்தின் சுழற்சி விகிதத்தில் இந்த பரவலின் பரிணாம மாதிரிகள் இந்த குழு சூரியக் குடும்பத்தின் வயதுக்கு சமமானதாக இருக்கலாம் எனக் கருதுகிறது. [6] ஈஸ் குடும்பத்தை உருவாக்கிய மோதல் கணித சிமுலேடுகள் சிறிய உடல், பத்தில் ஒரு பத்தில் பத்தில் ஏறத்தாழ மற்றும் கிரகண விமானத்திலிருந்து ஒரு திசையில் இருந்து தாக்கியது என்று கூறுகின்றன. பெற்றோர் பொருள் 240 கி.மீ. சிறந்த பொருத்தம் மாதிரி 1.1 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு ஒரு குடும்பத்தை குறிக்கிறது. [2]

இந்தோ குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் ஆஸ்டியோடிஸ் 221 ஈஸ், 339 டோரோதியா, 450 பிரிஜ்ட்ட்டா, 513 சென்சிஸ்மா, 562 ஸலோம், 633 ஸெலிமா, 639 லோட்டோனா, 651 அன்டிகிலியா, 653 பாரெனிக், 661 குளோலியா, 669 கிப்ரியா, 742 எடிசோனோ, 807 சரசஸ்னியா, 876 ஸ்காட் மற்றும் 890 வால்ட்ராட். [7] அசல் பெற்றோர் உடல் அனைத்து துண்டுகள் ஈஸ் குடும்பம் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதை மண்டலத்தில் இல்லை. இந்த விண்மீன்களில் சில இப்போது வியாழனோடு 9: 4 சராசரி-இயக்க அதிர்வெண்ணில் காணப்படுகின்றன என்று ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபி பகுப்பாய்வு காட்டுகிறது. இந்த தங்குபவர்களும் மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் ஒப்பீட்டளவில் இளம் வயதினர். [8]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
 

</doc>
<doc id="367256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367256" title="சுலாவெசி தீவு">
சுலாவெசி தீவு

இந்தோனேசிய தீவு .வடக்குச் ,தெற்குத் ,கிழக்கு சுலாவெசி மாநிலங்களை கொண்டது.வேறு பெயர் செல்பீஸ் .மேற்கில் போர்னியோ ,கிழக்கில் மொலுக்கா தீவுகள் .தலைநகர் ஜகார்தாவிலிருந்து 1500கீ .மீ தொலைவு.
190,000ச .கீ .மீ .சிறியது.ஒழுக்கற்ற அமைப்பு கொண்டுள்ளது .கடற்கரை நீளம் 5600-6000கீ.மீ பவள பாறைகள் நிறைந்தது.மேட்டு பகுதி மற்றும் நிலப்பகுதி நீட்சி உடையது.மழை காடுகள் உள்ளன.
80 இனங்கள் .நன்னீர் மீன் வகைகள் .100கு மேற்பட்ட ஊர்வன,200க்கு மேற்பட்ட பறவை இனங்கள் உள்ளது.
தங்கம் ,இரும்பு ,நிலக்கரி,ஈயம் கிடைக்கின்றது 
நெல் ,சோளம்,பீன்ஸ்,தென்னை பயிரடப்படுகின்றன .முத்து சிப்பி தொழில் நடைபெறுகிறது .


</doc>
<doc id="367257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367257" title="புற்றுநோய் பரவுதலை தடுக்கும் ஒரு புதிய செயல்முறை">
புற்றுநோய் பரவுதலை தடுக்கும் ஒரு புதிய செயல்முறை

புற்றுநோய் பரவுதலை தடுக்கும் ஒரு புதிய செயல்முறை உருவாக்கம்

உயிர்மிகள் தன்னை தானே மரணித்தாலும், முழுமையாக இறக்காமல் பகுதியளவு அது உயிர்த்து இருக்கின்றன. இவ்வாறு முற்றும் இறக்கும் நிலையில் உள்ள உயிர்மிகளை மீளுர்ப்பு செய்யும் வகையில் ஒரு புதிய செயல்முறை உருவாக்க முடிகிறது என டிசம்பர் 6 அன்று வெளியிடப்பட்ட ஒரு புதிய ஆய்வு பரிந்துரைக்கிறது.இதனால் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட உயிர்மிகளை மேலும் பரவாமலும், அந்த உயிர்மிகளுக்கு மீண்டும் புத்துயிர் ஊட்டவும் முடிகிற ஒரு செயல்முறையை எடுத்துரைக்கின்றார் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் உயிர்மி உயிரியலாளர் டினைஸ் மாண்டெல். 

டினைஸ் மாண்டெல், அண்மையில் கண்டறியப்பட்ட அனஸ்டாசிஸ் என்னும் இந்தச் செயல்முறையை அமெரிக்கன் சொசைட்டி பார் செல் பயாலஜியின் முழு ஆண்டு சந்திப்பில் இதனை விவரித்தார். 

உயிர்மி இறப்பு (apoptosis) என்பது உயிர்மிகள் தானே இறக்க முற்படும் நிலையைக் குறிக்கிறது. உயிர்மி மீளுயிர்ப்பு (anastasis) என்பது உயிர்மிகள் முற்றும் இறந்து அழியும் நிலையில் இருந்து மீட்டு அதற்கு உயிர் கொடுக்கும் ஒரு செயல்முறையாகும். இந்த செயல்முறையானது புற்றுநோய் பரவுதலைத் தடுக்கும் முறையினில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது ஏனெனில் உயிர்மி மீளுயிர்ப்பின் மூலம் புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்படும் உயிர்மிகளை மீட்டு அந்த நோய் பாதிக்காத வண்ணம் மீண்டும் அந்த உயிர்மிகளுக்கு உயிரூட்ட முடியும் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

இண்டியானா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த உயிரியலாளர் கிலார் வாக்சாக் (Claire Walczak) முன்பு உயிர்மிகள் காஸ்பாசு (caspase) என்னும் மரணிப்பு மூலக்கூறினால் தூண்டப்பட்டு உயிர்மி இறப்பை முன்னெடுக்கும் பொழுது உயிர்மிகள் முழுமையாக இறந்து விடும் என நம்பினர். பின் 2008 ஆம் ஆண்டு உயிர்மி உயிரியலாளர் ஹோ லாம் தாங் (Ho Lam Tang) என்பவர் இந்த உயிர்மிகள் காஸ்பாசு என்னும் மரணிப்பு மூலக்கூறு தூண்டப்பட்டாலும் உயிர்மிகள் சிலநேரம் முழுதும் இறப்பதில்லை என்பதைக் கண்டறிந்தார். தற்போது இதற்கு தாங் உயிர்மி மீளுர்ப்பு என்று பெயரிட்டுள்ளார்.

பொதுவாக புற்றுநோயை, வேதிச்சிகிச்சை அல்லது கிமோதெராப்பி மூலம் சிகிச்சை செய்வர். வேதிப்பொருட்கள் மூலமாக நோய்களைக் குணப்படுத்தும் சிகிச்சை பொதுவாக வேதிச்சிகிச்சை எனப்படுகிறது. நுண்-உயிர்கள் அல்லது புற்றுநோய் செல்களை அழிப்பதற்கு இச்சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பிரபலமான பயன்பாட்டில், இது புற்றுநோய் சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்படும் அல்லது செல்நச்சிய தரப்படுத்தப்பட்ட சிகிச்சைக்குரிய முறையில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்துகளின் சேர்க்கைக்கான ஆண்டிநியோபிளாஸ்டிக் மருந்துகளைக் குறிப்பிடுகிறது.

இதனைப் போன்றே முற்றும் இறக்காமல் இருக்கும் உயிர்மிகளுக்கு வேதிச்சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தப்படும் சில மருந்துகளைக் கொண்டு மீளுயிர்ப்பு கொடுக்கப்படுவதை செய்து காட்டியுள்ளனர். அவ்வாறு இந்த முறையின் போது வேதிச்சிகிச்சையை தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்க வேண்டியிருக்கும் எனவும் ஆய்வாளர்கள் கூறியுள்ளனர்.

பகுப்பு; அறிவியல் 


</doc>
<doc id="367259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367259" title="ரூபனால்">
ரூபனால்

ரூபனால் ("Drupanol") என்பது இயற்கையாகக் கிடைக்கக் கூடிய பீனால் ஆகும். இஃது செராலியா ரூபாஸியா தாவரத்தின் விதைகளில் இருந்து பிாித்தெடுக்கப்படுகிறது. ரூபனால் சில நேரங்களில் பஃகுயால் சோ்மம் என்றே கூறப்படுகிறது. ஆனால் உண்மையில் இவை இரண்டும் வெவ்வேறு சோ்மங்களாகும். இரண்டிற்கும் ஒரே மூலக்கூறு வாய்ப்பாடும், எடையும் உடையதாக இருந்தாலும் அவற்றின் வேதியியல் அமைப்பு வெவ்வேறானதால் அவை அமைப்பு மாற்றியங்களாகும். ரூபனால், ஆன்ட்ரோஜெனிக் மற்றும் ஆனோபாலிக் செயல்பாடு உடையது. எனவே ரூபனால் பைட்டோ ஆன்ட்ரோஜென் ஆகும். ரூபனாலுக்கு மாறாக பஃகுயாலுக்கு ஆன்டிஆன்ட்ரோஜென் செயல்பாடு உள்ளது.


</doc>
<doc id="367262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367262" title="பெஞ்ச் தேசியப் பூங்கா">
பெஞ்ச் தேசியப் பூங்கா

பெஞ்ச் தேசியப் பூங்கா ஸியோனி மாவட்டத்தில் 1979 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது. இப்பூங்கா 293 ச.கி.மீ. பரப்பளவு கொண்டது. அண்மை நாகரம் ஸியோனி, பூங்காவிலிருந்து 50 கி.மீ. தூரத்திலுள்ளது. இதன் விமான நிலையமாகவும், ரயில் நிலையமாகவும் 90 கி.மீ. தொலைவிலான நாக்பூர் இருக்கிறது.

இப்பூங்காவில் காணப்படும் விலங்குகள் புலி, வேங்கை, சோம்பற்கரடி, சாம்பர், கவரிமான், சீதல், குரைக்கும் மான், நாற்கொம்பன், காட்டுநாய், வராகம் முதலியன.

உரிய காலங்கள்: 

பூங்காவை பார்க்க மார்ச்சிலிருந்து ஜூன் வரை போருத்தமான காலம். இங்கு ஒய்வில்லங்கள் ஐந்து உள்ளன.


</doc>
<doc id="367264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367264" title="மழைத் தூசி">
மழைத் தூசி

மழைத் தூசி ("rain dust") அல்லது பனித் தூசி ("snow dust") பல்வேறு மழை வடிவில் தூசியுடன் கலந்து தாவரங்களின் இலைகளின் மேல் படர்கிறது இதை நுண்ணோக்கி இல்லாமல் பார்க்கலாம் .

 வட ஆபிரிக்காவின் வடக்குப் பகுதியின் வளிமண்டலப் பற்றாக்குறைகளிலிருந்து தூசி ஏற்படுகிறது. மொராக்கோ மற்றும் மத்திய அல்ஜீரியாவில் உள்ள சஹாரா, அட்லஸ் மலைகள் ஆகியவற்றிலிருந்து காற்றினால் அல்லது மழையால் தூசி பரவுகிறது. பல்லேரிக் தீவுகள் ஆகியவை பாலைவன தூசின் முக்கிய ஆதாரங்களை அடைகின்றன.ள்ள .

சேற்று மழைகள் ஒப்பீட்டளவில் 1990 களின் தொடக்கத்தில் மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் அதிகரித்து வருகின்றன.

இது வட அமெரிக்காவின் வறண்ட பாலைவன பகுதிகளில் மேற்கு டெக்சாஸ் அல்லது அரிசோனாவில் ஏற்படுகிறது. இது மார்ச் 18, 2008 அன்று டெக்ஸிகில் உள்ள பெக்ஸார் கவுண்டி பகுதியில் அவ்வப்போது புல்வெளிகளில் நடக்கிறது.

 மழை காரம் (base) வகையை சேர்ந்தது. பெரிய துகள்களில் சில சல்பேட் மற்றும் கடல் உப்பு (முக்கியமாக சோடியம், குளோரின் மற்றும் மெக்னீசியம்) போன்ற இரசாயனங்கள் கலவையாகும். குறைவான அளவிலான தாதுக்கள்: இலை, குவார்ட்ஸ், ஸ்மெக்டைட், பலிர்கோரைட், கயோலினைட், கால்சிட், டோலோமைட் மற்றும் ஃபெல்ஸ்பேர்ஸ் உள்ளது. 
மழைக்காலங்களில் உள்ள திடப்பொருட்களின் அளவு m2 க்கு 5.3 கிராம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது (மான்ட்சென்னி, கத்தோலோனியாவில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வில்) இந்த இடத்தில் தூசிக்கு 34% கால்சியம் தேவைப்படுகிறது. தூசி துகள்கள் வைப்பு அளவு ஆண்டு பொறுத்து மிகவும் மாறி உள்ளது. சஹாரன் தூசி கணிசமாக மழை நீர் pH அதிகரிக்கிறது. இது அமில மழையின் விளைவுகளை எதிர்க்கலாம். செர்னோபில் பேரழிவின் கதிரியக்கம் 2000 ஆம் ஆண்டில் கிரேக்கத்திற்கு மழை தூசி கொண்டு வந்தது.


</doc>
<doc id="367265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367265" title="யூனியன் பிரதேச சட்டப்பேரவை">
யூனியன் பிரதேச சட்டப்பேரவை




</doc>
<doc id="367266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367266" title="பெண் ஏன் அடிமையானாள் ?">
பெண் ஏன் அடிமையானாள் ?

தமிழகத்தில் தந்தை பெரியார் என அழைக்கப்படும் ஈவேராமசாமி என்பவரால் எழுதப்பட்ட நூல் .எதிர் வெளியிட்டின் மூலம் நவம்பர் 2013ல் இரண்டாம் பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது .ஈ .வெ. ராமசாமி ஆகிய பெரியாரின் முன்னுரையுடன் 1942ல் இந்த நூல் முதலாவதாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது 

பொருளடக்கம் 

கற்பு , வள்ளுவரும் கற்பும் , காதல் , கல்யாண விடுதலை , மறுமணம் தவறல்ல , விபச்சாரம் ,விதவைகள் நிலைமை , சொத்துரிமை , கர்ப்பத்தடை , பெண்கள் விடுதலைக்கு "ஆண்மை" அழிய வேண்டும் ஆகிய பத்து தலைப்புகளில் கருத்துகள் பதியப்பட்டுள்ளன .

நூலிலிருந்து சில மேற்கோள்கள் , " அன்பு , ஆசை , நட்பு என்பனவற்றின் பொருளை தவிர , வேறு பொருளை கொண்டதென்று சொல்லும்படியான காதல் என்னும் ஒரு தனித்தன்மை ஆண் - பெண் சம்பந்தத்தில் இல்லை " .

</doc>
<doc id="367267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367267" title="யாகிர் அஹரோனோவ்">
யாகிர் அஹரோனோவ்

யாகிர் அஹரோனோவ் (எபிரேயம்: יקיר אהרונוב; ஆகஸ்ட் 28, 1932 அன்று பிறந்தார்) [1]  குவய்ய இயற்பியல் நிபுணர் ஒரு இஸ்ரேலிய இயற்பியல் வல்லுநர். அவர் தியரியோபிகல் இயற்பியல் பேராசிரியராகவும், கலிபோர்னியாவில் சாப்மன் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்கை தத்துவவியலின் ஜேம்ஸ் ஜே. பார்லி பேராசிரியராகவும் உள்ளார். அவர் பிரிமியர் இன்ஸ்டிடியூட்டில் ஒரு புகழ்பெற்ற பேராசிரியர் ஆவார்[2] அவர் IYAR இன் தலைவர், மேம்பட்ட ஆராய்ச்சிக்கான இஸ்ரேலிய நிறுவனம்.
யகிர் அஹரோனோவ் ஹைஃபாவில் பிறந்தார். ஹைபியாவில் டெக்ஷன் - டெக்னாலஜி இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி, 1956 இல் BSc உடன் பட்டம் பெற்றார். 1956 ஆம் ஆண்டில் BSc உடன் பட்டம் பெற்றார். டெக்னியன் பட்டதாரி படிப்பைத் தொடர்ந்தார், பின்னர் பிரிஸ்டல் பல்கலைக்கழகம், இங்கிலாந்தில் தனது டாக்டியல் ஆலோசகராக இருந்த டேவிட் போம்மாவுடன் சேர்ந்துள்ளார். 1960 இல் பட்டம் பெற்றது.

குவய்ய மெக்கானிக்ஸ்,  குவய்யஃபீல் கோட்பாடுகள் மற்றும்  மெக்காகுவய்யனிக்ஸ் இன் விளக்கங்கள் ஆகியவற்றில் அவரது ஆராய்ச்சி ஆர்வங்கள் அநாமதேய மற்றும் திபாலியல் விளைவுகளாகும். 1959 ஆம் ஆண்டில், அவர் மற்றும் டேவிட் போஹ்ம் அஹரோனொவ்-போஹ்மின் விளைவுகளை முன்வைத்தார், அதில் அவர் 1998 வோல்ஃப் பரிசுக்கு ஒத்துழைத்தார்.

1988 அஹரோனோவ் மற்றும் பலர். பலவீனமான மதிப்பீடுகளின் தத்துவத்தை வெளியிட்டது. [சான்று தேவை] எதிர்கால நிகழ்வுகள் (இரண்டு-நிலை திசையன் முறையியல்) மூலம்  இயக்கவியலில் வெளிப்படையான சீரற்ற நிகழ்வுகள் ஏற்படுவதாக அவரது தத்துவத்தை பரிசோதிப்பதற்காக அஹரோனோவின் நீண்ட கால தேடலின் மூலம் இந்த வேலை ஊக்கப்படுத்தியது. ஒரு எதிர்கால காரணத்தை தற்போதைய விளைவு சரிபார்க்க ஒரு அளவீட்டு தேவைப்படுகிறது, இது வழக்கமாக ஒத்துழைப்பை அழிக்கும் மற்றும் சோதனைகளை அழித்துவிடும். பலவீனமான அளவீடுகளைப் பயன்படுத்தி, எதிர்கால காரணத்தின் தற்போதைய விளைவுகளை சரிபார்க்க முடிந்தது என்று அவரும் அவருடைய சக ஊழியர்களும் கூறுகின்றனர். [சான்று தேவை]

08-தற்போது: கோட்பாட்டு இயற்பியல் பேராசிரியர் மற்றும் ஜேம்ஸ் ஜே. பார்லி சேப்மன் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்கை தத்துவத்தின் பேராசிரியர்
2006-2008: ஜார்ஜ் மேசன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர்
1973-2006: டெல் அவீவ் பல்கலைக்கழகத்திலும் தென் கரோலினா பல்கலைக்கழகத்திலும் இணைந்த பேராசிரியர்
1967-1973: டெல் அவிவ் பல்கலைக்கழகத்தில் மற்றும் யேசிவா பல்கலைக்கழகத்தில் கூட்டுப் பேராசிரியர்
1964-1967: இணை பேராசிரியர், யேசிவா பல்கலைக்கழகம்
1

961-1964: உதவி பேராசிரியர், யேசிவா பல்கலைக்கழகம்
1960-1961: ஆராய்ச்சி அசோசியேட், பிராண்டீஸ் பல்கலைக்கழகம்

1978: Elected Fellow of the American Physical Society

1978: அமெரிக்கன் பிசிக்கல் சொசைட்டி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஃபெல்லர் 1984: வேய்ஸ்மன் விருது இயற்பியல் 1984: ரோட்ஸ்சில்ட் பரிசு இயற்பியல் 1989: இஸ்ரேல் பரிசு சரியான அறிவியல் 1990: இஸ்ரேல் அகாதமி ஆஃப் சயின்ஸ் மற்றும் ஹானிடேட்ஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டது 1991: தி எலியட் க்ரஸன் பதக்கம் - தி ஃப்ராங்க்ளின் நிறுவனம் 1992 டெலிகன் - டெக்னாலஜி இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி 1993: டெக்னீசியன் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி 1993: தேசிய அறிவியல் அகாடமியின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர், அமெரிக்கா 1993: கௌரவ டாக்டர் ஆஃப் சயின்ஸ், தென் கரோலினா பல்கலைக்கழகம், அமெரிக்கா 1995: ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டு யூரோபிசிக்ஸ் பரிசு 1997: கெளரவ டாக்டர் ஆப் சயின்ஸ் பிரிஸ்டல் யுனிவர்சிட்டி, பிரிட்டன் 1998: ஓல்ஃப் பிரீஸில் இயற்பியல் 1999: கௌரவ டாக்டர் ஆஃப் சயின்ஸ், ப்யூனோஸ் ஏரிஸ் பல்கலைக்கழகம், அர்ஜென்டினா 2006: 2009 ஆம் ஆண்டில் EMET பரிசு சரியான விஞ்ஞானத்தில், தகவல் சேவை தாம்சன் ராய்ட்டர்ஸ் அஹரோனோவை 2009 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசுக்கு முன்னணி வேட்பாளராக இயற்பியல், குவாண்டம் இயற்பியல் அவரது வேலை செல்வாக்கு அடிப்படையில். 2010: அறிவியல் தேசிய பதக்கம், ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா வழங்கப்பட்டது மற்றும் வழங்கினார். 


</doc>
<doc id="367268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367268" title="நகடா">
நகடா

நகடா முன்பு நாகதரா என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேவார் மன்னரான நாகாதித்யர் ஆறாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் உருவாக்கிய நகரம். நகரைச்சுற்றி மலைகள் அரண் செய்கின்றன. அம்மலைகள் மேலே கோட்டை இருந்திருக்கிறது. ஆங்காங்கே அதன் இடிபாடுகள் இருக்கின்றன.

ஒரு காலத்தில் மேவார் நாட்டின் தலைநகரமாக இருந்த ஊர் இது. பத்தாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் இந்த நகரம் முழுமையாகக் கைவிடப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட புராதன ஆலயங்களின் அடித்தளங்கள் கண்டடையப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் முக்கியமானது சாஸ் பாகு கோயில்.

</doc>
<doc id="367269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367269" title="சொற்களஞ்சியம்">
சொற்களஞ்சியம்

களஞ்சியம் என்றால் பொருள்களைச் சேமித்து வைத்து, தேவையானபொழுது எடுத்துப் பயன்படுத்திக்கொள்ள உதவும் இடம் ஆகும்.
தமிழர் தானியங்களைச் சேமித்து வைக்கும் இடத்தைத் தானியக்களஞ்சியம் என்றழைத்தனர்.தானியக்களஞ்சியம்,கலைக்களஞ்சியம் எனக் களஞ்சியம் பலவகைப்படும். 
என்பது,மொழிகற்பவர்தம் மூளையில் சென்று பதிந்திருக்கக்கூடிய சொற்களின் சேமிப்பாகும்;பிறர் பேசக்கேட்கும்பொழுதும் நூல்களைப் படிக்கும்பொழுதும் நாம் அறிந்துகொள்ளக்கூடிய சொற்களின் தொகுப்பாகும்.மொழித்திறன் வளர அடிப்படையாய் அமைவது சொற்களஞ்சியப்பெருக்கமே ஆகும்.
சொற்களஞ்சியமானது அறிந்தசொற்களஞ்சியம்,பயன்படுத்தும் சொற்களஞ்சியம் என இருவகைப்படும்.
பிறரது பேச்சிலிருந்தும் நூல்களைப்படிப்பதனாலும் நாம் அறிந்துகொள்ளக்கூடிய சொற்கள் அறிந்த சொற்களஞ்சியம் எனப்படும். 
நாம் பேசும்பொழுதோ எழுதும்பொழுதோ நம்முடைய அறிந்த சொற்களஞ்சியத்திலிருந்து எடுத்துக் கையாளக்கூடிய சொற்கள் பயன்படுத்தும் சொற்களஞ்சியம் எனப்படும்.

தமிழ்மொழி கற்பித்தல்-ஆசிரியர் கல்விப் பட்டயப்பயிற்சி வளநூல் இரண்டாமாண்டு, ப.எண்:48,
முதற்பதிப்பு:2009,தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்.


</doc>
<doc id="367270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367270" title="ரிஸ்சட் - 1">
ரிஸ்சட் - 1

ரிஸ்டோர் -L செயற்கைக்கோள்களில் ஏற்படும் பழுதுகளை சீர் செய்யும் தானியங்கி விண்கலன்

விண்வெளியில் ஈயங்கிக் கொண்டிருக்கும் செயற்கைக்கோள் ஓன்றில் ஐதேனும் பழுது ஏற்பட்டால் ஆதைத் சீர் செய்யவும் ஆல்லது விண்கலனுக்குத் தேவையான ஏரிபொருள்களை மீண்டும் நிரப்ப ஐதுவாகவும், ஆமெரிக்காவின் விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான நாசா, புதிய விண்கலன் ஓன்றைஊருவாக்கிவருகிறது. அந்நாட்டின் தனியார் விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான லோரல்ஸ்பேஸ் சிஸ்டம்ஸ் ஏன்ற நிறுவனத்துடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் இந்தத் திட்டமானது ஏதிர்வரும் 2020 ல் செயல்பாட்டிற்கு வரும். இத்திட்டம் செயல்பாட்டிற்கு வரும் பட்சத்தில், வலம் வந்து கொண்டிருக்கும் செயற்கை கோல்களில் ஏதேனும் பழுது ஏற்பட்டால் ஊடனடியாக நிவர்த்தி செய்யப்படுவதால், செயற்கைக்கோளின் ஆயுட்காலம் கூடும். இதனால் ஆதற்குரிய மாற்று செயற்கைக் கோல் ஏவுவதற்கான செலவு மிச்சமாகும் என்பதோடு, தேவையற்ற மனித ஊழைப்பும் மிச்சமாக்கும். அனைத்திற்கும் மேலாக, உலகளவில் உள்ள விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனத்திற்கு சவாலாக உள்ள விண்வெளிக் குப்பைகள் சேருவது கட்டுப்படுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="367271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367271" title="நிறையாளுமை">
நிறையாளுமை

== நிறையாளுமை
ஒரு மனிதனுக்கு தேவையான அனைத்து நற்பண்புகளையும் கொண்டிருப்பது நிறையாளுமை ஆகும் .
நிறையாளுமைகொண்டவர்கள் ,நம்பிக்கை .தன்னாட்சி .தான்தொடங்காற்றல் .கடினஉழைப்பு .தன்னிலையறிதல் .நெருக்கம் .படைப்பூக்கம்.மற்றும் நல்லிணக்கம் போன்ற பண்புகளைப் பெற்றிருப்பர் .
அவர்கள் பெற்றிருக்கும் திறன்கள் :


</doc>
<doc id="367272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367272" title="பெண் கல்வியின் கோத்தாரிக் கல்விக் குழுவின் பரிந்துரைகள்">
பெண் கல்வியின் கோத்தாரிக் கல்விக் குழுவின் பரிந்துரைகள்

1.பெண்கல்வி தொடர்பாக தேசிய பெண்கல்வி கமிட்டியினால் வலியுறுத்தப்பட்ட சிறப்பு திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்.

2.பெண்களின் பலதரப்பட்ட நிலைகளுக்கு உகந்த கல்வியில் கவனம் செலுத்துதல் 

3.பெண்கள் சமுதாயத்தில் தங்கள் தேவைகளை பூர்த்தி செய்துகொள்ளத் தக்க கல்விறிவினை பெற தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்.

4. பெண் கல்விக்கென்று மத்திய அரசினைப் போன்று மாநில அரசும் தனிக் குழுவினை அமைத்து செயல்பாடுகளை உருவாக்கி வழிநடத்துதல்.


</doc>
<doc id="367273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367273" title="நிகர தலைமுறை">
நிகர தலைமுறை

நிகர உற்பத்தியானது நுகர்வோர் பயன்பாட்டிற்காக பரவும் மற்றும் விநியோகிக்கப்படும் ஒரு மின் நிலையத்தால் உருவாக்கப்பட்ட மின்சாரத்தின் அளவு. மின் உற்பத்திக்காக மொத்த மின் உற்பத்தியை விட நிகர உற்பத்தியானது குறைவாக உள்ளது, ஏனெனில் உற்பத்தி செய்யப்படும் சில மின்சாரம் ஆலைக்குள்ளேயே குழாய்கள், மோட்டார்கள் மற்றும் மாசு கட்டுப்பாட்டு சாதனங்கள் போன்ற ஆற்றல்மிக்க உபகரணங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால்
நிகர தலைமுறை = முழு தலைமுறை - ஆலைக்குள்ளான பயன்பாடு (ஏ.கே.ஏ.-வீட்டில் சுமை)



</doc>
<doc id="367274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367274" title="பணியிடைப் பயிற்சி">
பணியிடைப் பயிற்சி

ஆசிரியர் பயிற்சி என்பது ஒரு தொடர் கல்வியாகும்.மாறி வரும் உலகில் ஒவ்வொரு நாளும் அறிவியலும் தொழில் நுட்பத்திலும் மற்ற துறைகளிலும் புதிய புதிய கண்டுபிடிப்புகளும் வளர்ச்சியும் பெருகிக்கொண்டே போகின்றன.ஆகவே தங்களது தொழில் நுட்பத்தையும் கற்பிக்கும் திறனையும் அறிவையும் அவ்வப்போது பெருக்கிக்கொள்வது ஆசிரியருக்கு இன்றியமையாததாகும். பணியில் சேரும்முன் பயிற்சியில் கற்றவைகளை வகுப்பறையில் பயன்படுத்தும்போது ஏற்படும் அனுபவம் இடையூறுகள் போன்றவற்றை புதிய கருத்துக்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்குவதற்கும் இடையூறுகளைக் களைவதற்கும் பணியிடப்பயிற்சி ஒரு களமாக அமைகிறது

ல்.


</doc>
<doc id="367275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367275" title="மாநிலங்களவை /இராஜ்ய சபா">
மாநிலங்களவை /இராஜ்ய சபா



மேற்கோள் - தமிழ்நாடு பாடநுால்


</doc>
<doc id="367277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367277" title="கில்கட்டானி">
கில்கட்டானி

Qillqatani (Aymara qillqaña எழுதுவதற்கு, -ஒரு பின்னொட்டியை குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு பின்னொட்டு, -அதைக் குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு பின்னொட்டு, "எழுதப்பட்ட ஒன்றைக் கொண்டது", க்லேகாடானி, க்வெலிகாணி என மொழிபெயர்க்கப்படும்), பெருவில் தொல்பொருள் ஆய்வு மையம். இது நதிக்கு மேலே 5 மீட்டர் (16 அடி) உயரத்தில், சாண்டோ ரோசா மாவட்டத்தில் உள்ள புனோ பிரதேசத்தில், எல் கொலாவோ மாகாணத்தில் உள்ள ரியோ சிலாவுக்கு மேலே அமைந்துள்ளது. கில்ல்காடினி சூழப்பட்ட சூழலுடன் சூழப்பட்டுள்ளது.

இந்த தளம் பெருவின் தேசிய கலாச்சார பாரம்பரியம் (பத்ரிமோனிச கலாச்சார) அறிவிக்கப்பட்டது. அதன் விரிவான ராக் ஆர்ட் பேனல்களுக்கு Qillqatani அறியப்படுகிறது

டைட்டாககா ஏரியின் முதல் தொல்பொருள் தளம் கிளைக்கடானி முறையாக தோண்டியெடுக்கப்பட்டது. இந்த இடத்தில் 36 தொன்மையான கலாச்சாரங்களை தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். 7500 முதல் 4000 பிபி வரை, குயில்காட்டானி வேட்டைக்காரர்களால் பருவகால முகாமையாளராக வசித்து வந்தார். இந்த ஆரம்பகால வசிப்பிடர்கள் பெரும்பாலும் ஒட்டகவிதைகளை வேட்டையாடினர், மேலும் சிலர் மான். 3660 BP முதல், குயில்காட்டானி குடிமகனான ஒட்டக மேட்டுக்குடிகளால் குடியேற்றப்பட்டார், அவர் வீடுகளை கட்டியெழுப்பினார் மற்றும் நீண்ட காலமாக அந்த இடத்தை ஆக்கிரமித்துக்கொண்டார். செனபோடியம் பெற குறைந்த மனப்பான்மையில் இருந்து வந்த மக்களுடன் இந்த பிற்பகுதி மக்களும் வர்த்தகம் தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="367280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367280" title="லீட் சேர்மங்கள்">
லீட் சேர்மங்கள்

லீட் சோ்மம் என்பது மருத்துவ கண்டுபிடிப்பில் உள்ள முன்னோடி வேதியியல் சோ்மம் எனப்பொருளாகும். இஃது உலோக (லெட்) காரீய சோ்மத்தைக் குறிப்பதல்ல. இந்த லீட் சோ்மம் மருந்தியல் மற்றும் உடற்செயலியல் செயல்பாடு உடைய சோ்மம். மருத்துவத்தில் பயன்படக் கூடியது. ஆனாலும் ஸப் ஆப்டிமல் (Sub Optimal) அமைப்பு உடையது. தேவைக்கேற்ப தனது அமைப்பை மாற்றிக் கொள்ளக் கூடியது. லீட் மருந்துகள் பேக்-அப் சோ்மங்களால் தொடரப்பட வேண்டியவை. இவற்றின் வேதியியல் அமைப்புகள் - செறிவு, (Potency) தோ்ந்தெடுத்தல் (Selectivity) போன்ற பண்புகளுடன் மருந்தியக்க தாக்கியலில் செயல்படக் கூடியவை. மேலும் புதியதாக கண்டுபிடிக்கப் பட்ட மருந்தியல் சாா் தடுப்பிகள் செயல்திறன் உடைய வேதியியல் பகுதிக் கூறுகள் கூட விரும்பத் தக்க மருந்துகளாக இல்லாத நிலையில், இந்த லீட் சோ்மங்கள் மருந்தியல் மற்றும் உடற்செயலியலில் சோதிக்கப்பட்ட விரும்பத்தக்க செயல்திறன் உடைய மருந்துகளாக தேவையான வேதியியல் மாற்றங்களை பெறக் கூடியவைகளாக உள்ளன.
லீட் சோ்மங்கள் பல மூலங்களில் இருந்து பெறக்கூடியவை. இயற்கை பொருட்களில் இருந்து கண்டறியப்படுபவை. மேலும் வேதியியல் இணைவுப் பொருத்தம் மூலம் அல்லது மூலப்பொருள் மாதிாிகள் மூலம் ரேஷனல் ட்ரக் டிசைன்களில் உள்ளவை போல் கண்டறியப்படுகிறது. இவ்வகையான லீட் சோ்மங்கள் ஹை த்ருபுட் (High-throughput) ஸ்கீரன் களுக்கான சோதனைகளை மேற்கொள்கின்றன. செயல்திறன் உடைய சோ்மங்கள் ஹிட் சோ்மங்கள் என வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறான சோ்மங்கள் எதிா்ப்பி சோ்மங்களாகவும் (Antagonist) ஏற்பி சோ்மங்களாகவும் (Agonist) ஏற்றுக் கொள்பவா்களுக்கு தகுந்தவாறு தம்மை கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளக் கூடியவைகள் ஆகும். 

</doc>
<doc id="367281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367281" title="கார்மென் ஆர்கிப்பே">
கார்மென் ஆர்கிப்பே

கார்மென் மரியா ஆர்கிபே (15 ஜூன் 1939 - 10 மே 2014) அர்ஜென்டினா உச்சநீதி மன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார்.இவர் அர்ஜென்டினாவின்  ஜனநாயக அரசாங்கத்தால் கோர்ட்டில் நியமனம் செய்யப்பட்ட முதல் பெண்மணி ஆவார், தன்னை ஒரு நாத்திகராகவும், சட்ட கருக்கலைப்புக்கு ஆதரவாளராகவும் வெளிப்பத்தியதால் சில சர்ச்சைகளை ஏற்படுத்தினார்.

கார்மென் மரியா ஆர்கிபே   புவனோஸ் எயர்ஸில் பிறந்தார். ஆர்கிபே பியூனோஸ் ஏரிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில்   சட்டம் படித்து,   ஜூன்11 ,1964 இல் ஒரு வழக்கறிஞராக   பணியாற்றினார். அவர் பல பொது நீதித்துறை அலுவலகங்களில் பணியாற்றிக்கொண்டே பல பல்கலைக்கழகங்களில் 1976 ஆண்டு    வரை கற்றுக் கொண்டார். அந்த ஆண்டு  தேசிய ஆட்சிமுறையின் செயல்முறையின் சர்வாதிகாரத்தை கண்டித்து   மார்ச் 24-ல்        ஒருஇயக்கத்தைத்  தெ டங்கிணார்.  இதனால் இராணுவ ஆட்சிக்குழு முறையான குற்றச்சாட்டுக்கள் இல்லாமல் இவரை       கைது செய்து, டிசம்பர் வரை சிறையிலடைக்கப்பட்டிருந்துதார்.   பின்னர்      விடுவிக்கப்பட்ட  அவர் தனியார் சட்ட நடைமுறைக்கு தன்னை அர்ப்பணித்தார்.

ஜனவரி 7, 1984 அன்று ஜனநாயக ஆட்சி திரும்பியபின் அவர் பியூனஸ் அயர்ஸ்ஸில் ஒரு குற்றவியல் நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாக   1988 ஆம் ஆண்டில்   நியமிக்கப்பட்டார். அவர் மீண்டும் 1993 இல் பதவி உயர்வு பெற்றார், கடைசியாக 1 ஜனவரி 2002 அன்று தனது பதவியை விட்டு விலகினார்.

 சர்வதேச சட்ட  சங்கத்தின் உறுப்பினராகவும், மற்றும் பெண் நீதிபதிகள் சர்வதேச சங்கத்தின் ஒரு உறுப்பினராகவும்,     1998 முதல் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை தலைவராக  இருந்தார். அர்ஜென்டினாவின் பெண் நீதிபதிகள் சங்கத்தையும்  அவர் நிறுவியுள்ளார்.

ஜாப்பானில்   இராணுவப் பாலியல் அடிமைத்தனம் மீதான மகளிர் சர்வதேச போர்க்குற்றங்கள் தீர்ப்பாயத்தில் ஒரு நீதிபதியாக அவர் பங்குபெற்றார், இது டிசம்பர் 2000 இல் ஜப்பானிய இராணுவப் போர்க் குற்றங்களுக்காக குறிப்பாக "ஆறுதல் மகளிர்" பிரச்சினையில் பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதற்காக சேகரிக்கப்பட்டதாகும்.

ஜுன் 2001 இல் முன்னாள் யூகோஸ்லாவியா (ICTY) க்கான சர்வதேச குற்றவியல் நீதிமன்றத்தில் விளம்பர  நீதிபதி நியமிக்கப்பட்டார்.

அர்ஜென்டினா ஜனாதிபதி நெஸ்டோர் கிர்ச்னர் அதன் புதுப்பித்தலுக்கு அழுத்தம் கொடுக்க ஆரம்பித்தபோது அர்ஜென்டினா உச்ச நீதிமன்றத்தில் நுழைந்த முதல் நீதிபதிகளில் ஒருவர் ஆவார். அவர் டிசம்பர் 30, 2003 இல் தொழில்முறை வட்டாரங்களையும் பொதுமக்களிடமிருந்தும் பரிசீலிப்பதற்காக ஜனாதிபதியால் முன்மொழியப்பட்டார். செனட் தனது பதவிக்கு ஜூலை 7, 2004 அன்று ஒப்புதல் கொடுத்தார். அவர் பிப்ரவரி 3, 2005 இல் நீதிமன்றத்தில் உறுப்பினராக ஆனார். ICTY இல் தனது கடமைகளில் இருந்து விலகிச் செல்ல முடிந்தது. அர்ஜென்டினாவின் மிக உயர்ந்த நீதிமன்ற சட்டத்தின் பதவிக்கு ஒரு ஜனநாயக அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட முதல் பெண்மணி ஆவார் (எலேனா ஹைட்டன், இரண்டாவதாக, பின்னர் நியமிக்கப்பட்டார், ஆனால் முன்பு நீதிமன்றத்தில் நுழைந்தார்).

ஆர்ஜிபீயின் பரிந்துரையை சமுதாயத்தின் சில துறைகளிலிருந்து எதிர்த்தது, குறிப்பாக ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கன்சர்வேடிவ் பிரிவினர், அவர் "அரசியலில்" இன்னும் "வலதுபுறத்தை விட இடது", ஒரு "போர்க்குணமிக்க நாத்திகர்", மற்றும் " பெண்கள் தங்கள் சொந்த உடல்களை பற்றி முடிவு செய்ய ". பெரும்பாலான அர்ஜென்டினாவின் மதங்கள், 85% பெயரளவு ரோமன் கத்தோலிக்கம்; சில சந்தர்ப்பங்களில் கருக்கலைப்பு அர்ஜென்டினாவில் சட்டவிரோதமானது.

நியமனம் பொதுமக்களிடமிருந்தால், பல பழமைவாத குரல்கள் அவளது நாத்திகம் மற்றும் கருக்கலைப்பு பற்றிய அவரது நிலைப்பாட்டைக் குறைகூறியன; ஒரு கத்தோலிக்க அமைப்பானது ஒற்றை மற்றும் குழந்தை இல்லாத ஆர்ஜீபா, "அர்ஜென்டினா பெண்கள் பிரதிநிதி அல்ல" என்று புகார் கூறினார். இந்த விமர்சகங்களுக்கு Argibay பதிலளித்தார்: "ஒருவர் அல்லது ஒருவர் நேர்மையற்ற ஒரு அறிகுறியாக இருக்கிறார், இது பாரபட்சமின்மைக்கு எதிரான முதல் படியாகும் என்று நான் நம்புகிறேன். என்னுடைய நம்பிக்கைகள் அல்லது குறைபாடுகள் நீதித்துறை முடிவுகளில் தலையிடக் கூடாது என்று நான் நம்புகிறேன் எடுத்து. "

நீதியரசருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டின் க்ரூபர் பரிசு வழங்கப்பட்டது (பாலின சமத்துவத்தை மேம்படுத்துவதற்காகவும், நீதி அமைப்பில் உள்ள ஊழலை அகற்றுவதற்காகவும் சிலி நாட்டு நீதிபதி கார்லோஸ் செர்டா மற்றும் பெருவியன் வழக்கறிஞரான மோனிகா பெரிடா டின்டா ஆகியோருடன் கலந்துரையாடப்பட்டது).

.சுவாசம், இதய மற்றும் குடல் பிரச்சினைகள் காரணமாக அவர் மே 10, 2014 அன்று இறந்தார்



</doc>
<doc id="367283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367283" title="முழுநிலை கோட்பாடு">
முழுநிலை கோட்பாடு

முழுநிலை கோட்பாடு:இது உளவியல் துறையின் ஒரு முக்கியமான கோட்பாடு ஆகும். முழுநிலை உளவியல்(Gestalt Psychology) முப்பெரும் செருமானிய உளவியல் வல்லுநர்களின் உழைப்பினாலும், ஆய்வுகளினாலும் உருவானது.அவர்கள் 1.மாக்சு வெர்திம்ர்(Max Wertheimer),2.கர்ட்டுகோ புகா(Kurt Koffka),3.வோல்காங்கு கோகலர்(Wolfgang Kohler) என்பவராவர்.இக்கோட்பாடு இந்த நுற்றாண்டின் தொடக்கத்தின் உருவானதாகும். முழுநிலை உளவியல்,நடத்தைக் கொள்கைக் கோட்பாட்டிற்கு(அகப்பண்புகளுக்கும் புறவாழ்வுக் கூறுகளே காரணம் என்ற கோட்பாடு:Behaviourism)எதிர்விளைவாக உருவானது.இக்கோட்பாடு உட்புறக் காட்சிக்கோட்பாட்டினையும்(தன் உள்ளத்தைத் தானே நுணுக்கிக் காணும் செயல்சார் கோட்பாடு:Interospectionism)ஏற்கவில்லை.

</doc>
<doc id="367284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367284" title="சாஸ் பாகு கோயில்">
சாஸ் பாகு கோயில்

சாஸ் பாகு என்ற பெயர் சகஸ்ர பாகு என்ற சொல்லின் மரூஉ. ஆயிரம் தோள்கள் எனப் பொருள். விஷ்ணுவுக்கான கோயில்கள் இவை. இரு பெரிய கோயில்கள் அருகருகே உள்ளன. சுற்றி எட்டு சிறிய கோயில்கள். அவற்றில் இரு கோயில்கள் அடித்தளம் மட்டும் எஞ்சுகின்றன. பத்தடி உயரமான பெரிய அடித்தளம் மேல் இந்தக் கோயில்கள் அனைத்தும் அமைந்துள்ளன. உள்ளூரில் மாமியார் மருமகள் என்ற பொருளில் இக்கோயில்களைச் சொல்கிறார்கள்.

இவை எட்டாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டவை. முகலாயர்காலத்தில் இக்கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டு மூலவிக்ரகம் அகற்றப்பட்டது. அதன்பின் அப்படியே கிடந்து வெள்ளையர் காலகட்டத்தில் மீட்கப்பட்டன. இன்று இந்தியாவின் முக்கியமான கலைப்பொக்கிஷங்களாக இவை பாதுகாக்கப்படுகின்றன. சுற்றுலாப்பயணிகள் மட்டுமே வருகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="367285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367285" title="கடல்மீன் பிடிப்பு வளம்">
கடல்மீன் பிடிப்பு வளம்

இந்தியாவில் கடல் மீன் பிடிப்பு வளம் மூலம் பெரிய கடற்கறை வழி (8118 கி.மீ.) மற்றும் பொருளாதாரத் தனி உரிமைப் பகுதி (2.025 ச.கி.மீ.) அமைந்துள்ளது. இந்தயாவில் கடல் மீன் பிடிப்பு வளம் ஒரு முக்கியமான அங்கம் வகிக்கிறது. 

கடல் மீன் பிடிப்பினால் கப்பல் படகுகளின் எண்ணிக்கை உயர்ந்து வரகிறது. அதாவது 280491 கப்பல்கள் இதில் பலமையான கப்பல்கள் (181284), இயந்திர படகுகள் (44578) மற்றும் விசைப்படகுகள் (53684) உள்ளது . மொத்த கடல் மீன் பிடிப்பு உற்பத்தியில் பலைமையான , இயந்திரம் மற்றும் விசைப் படகுகளின் பங்கு 9%, 26% மற்றும் 65%ஆகும்.

http://agritech.tnau.ac.in/ta/fisheries/fish_capture_introdn_ta.html

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="367286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367286" title="ஐயா ராவ்பகதூர் குரூஸ் பர்னாந்தீஸ்">
ஐயா ராவ்பகதூர் குரூஸ் பர்னாந்தீஸ்

ஐயா ராவ்பகதூர் குரூஸ் பர்னாந்தீஸ்

 தமது மதினியாரின் இளைய சகோதரியான திருமதி. தொபியாங் அம்மாள் பர்னாந்துவை திருமணம் செய்து இல்லறத்தை செம்மையுடன் நடத்தி 4 ஆண் பிள்ளைகளையும்ää 3 பெண் பிள்ளைகளையும் பெற்றார்.
சமூக தொண்டு: சமுதாயம் தந்த தவப்புதல்வன்ää நல்லசமுதாயத் தண்ணீர் அருளியவர். பொதுநல உழைப்பில் இவருக்குள்ள பற்றும்ää குறிக்கோள்களும் இவரை சமுதாய தொண்டனாக்கியது. நகரமன்ற தலைவர் ஆனார். 30 ஆண்கள் (நீண்டகாலம்) பதவியில் இருந்தவர்ஃ
 -தொடர்ந்து 5 முறை தூத்துக்குடி நகர தந்தை
வாங்கிய பட்டம்: ராவ் சாகிப்ää ராவ் பகதூர்.
இன்று தூத்துக்குடி மாபெரும் மாநகரமாவதற்கு ஐயா குரூஸ் பர்னாந்தீஸ் தான் காரணம். ஆதலால் தூத்துக்குடி “மக்களின் தந்தை” என போற்றப்பட்டவர்.


</doc>
<doc id="367287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367287" title="ஏர்ல் பி. ரூத்">
ஏர்ல் பி. ரூத்

=ஏர்ல் பி. ரூத்=

எர்ல் பேக்கர் ரூத் (பிப்ரவரி 7, 1916 - ஆகஸ்ட் 15, 1989) வட கரோலினாவின் மூன்று கால அமெரிக்க பிரதிநிதி மற்றும் பின்னர் அமெரிக்க சமோவா கவர்னராக பணியாற்றினார்.

வடக்கு கரோலினா, ஸ்பென்சரில் பிறந்த ரூத் 1934 இல் வட கரோலினாவில் உள்ள சார்லோட்டிலுள்ள மத்திய உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். அவர் ஏ.பீ. வட கரோலினா பல்கலைக்கழகத்தில் வட கரோலினா, 1938 ஆம் ஆண்டில் மற்றும் 1942 இல் அதே நிறுவனத்திலிருந்து எம்.ஏ. ஆகியவற்றில் வடகிழக்கு பல்கலைக் கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். 1955-ல் பள்ளியில் இருந்தார். 1938-40-ல் சாப்பல் ஹில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆசிரியராகவும் பயிற்சியாளராகவும் இருந்தார். சேப்பல் ஹில், வட கரோலினா 1933 இல் ரூத் வடக்கு கரோலினா உயர்நிலை பள்ளி டென்னிஸ் சாம்பியன் (ஒற்றையர்). யூ.என்.சி.யில், சேப்பல் ஹில் ரூத் ஒரு கூடைப்பந்தாட்ட நிலைப்பாடு, அவரது ஜூனியர் மற்றும் மூத்த ஆண்டுகளில் (1936-37 மற்றும் 1937-38) தார் ஹீல் அணியின் கேப்டனாக பணியாற்றினார்.
ரூத் 1938 இல் ஐ.சி.சி. கூடைப்பந்து அணிக்கு கேப்டன்,பின்னர் அவர் அமெரிக்க கடற்படையில் பணியாற்றினார். ரூத் தலைமையகமான கூடைப்பந்து பயிற்சியாளர் மற்றும் வடகிழக்கு கரோலினாவில் உள்ள சாலிஸ்பரி, கேட்வாபா கல்லூரியில் இயக்குநர் 1946 முதல் 1960 வரை. 1960 ல் இருந்து 1968 வரை அங்கு மாணவர்களின் டீன் பணியாற்றினார். அவர் 1963 முதல் 1968 வரை சால்ஸ்பரி சிட்டி கவுன்சிலின் உறுப்பினராக இருந்தார், 1967 முதல் 1968 வரை மேயர் பதவிக்கு பணியாற்றினார்.

ரூத் தொண்ணூற்றொன்றை முதல் இரண்டு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு (ஜனவரி 3, 1969 - ஜனவரி 3, 1975) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் தொண்ணூறு நான்காவது காங்கிரசிற்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு வேட்பாளராக இருந்தார். 1975 முதல் 1976 வரை அமெரிக்க சமோவாவின் ஆளுநராக அமெரிக்கன் ஜெரால்ட் ஆர். ஃபோர்டு ஜனாதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் ஆகஸ்ட் 15, 1989 இல் இறந்தார். , சாலிஸ்பரி மற்றும் சால்ஸ்பரி தேசிய கல்லறைகளில் இணைக்கப்பட்டது. [1]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
 

</doc>
<doc id="367293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367293" title="பறவைகள் வளர்ப்புக்கான மூலதன நிதி (மானியம்)">
பறவைகள் வளர்ப்புக்கான மூலதன நிதி (மானியம்)

பறவைகள் வளர்ப்புக்கான மூலதன நிதி (மானியம்)

 விவசாயிகள்ää தனி நபர் தொழில் முனைவோர்ää அரசு சாராஃதொண்டு நிறுவனங்கள்ää கம்பெனிகள்ää சுய உதவிக் குழுக்கள்ää கூட்டு பொறுப்புக் குழுக்கள் தகுதியானவர்கள்.
 வணிக வங்கிகள், ஊரக வட்டார வங்கிகள்ää மாநில கூட்டுறவுää விவசாய மற்றும் கிராமப்புற வளர்ச்சி வங்கிகள்ää நபார்டு வங்கிகள்.
 - ரூ. 1 லட்சம் வரைக்கான கடன்களுக்கு மார்ஜின் தொகை செலுத்த வேண்டியது இல்லை.

5 முதல் 9 ஆண்டுகளில் திருப்பிச் செலுத்த வேண்டும். அதில் சலுகை காலக்கெடு 6 மாதம் முதல் 1 ஆண்டு வரை.


</doc>
<doc id="367296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367296" title="தோட்டக்கலை தொழில்துறை">
தோட்டக்கலை தொழில்துறை

தோட்டக்கலை தொழில்துறை உற்பத்தி என்பது பதப்படுத்துதல், உறையில் அடைத்தல்    பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் சந்தை ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது. வேளாண்மை மற்றும் தொழில் மயமான விவசாயத்தின் ஒரு துறையாக இது உள்ளது. தொழில் மயமான தோட்டக்கலை சில நேரங்களில் மலர் வளர்ப்பு தொழிலையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.

மிக முக்கியமான பழங்கள்:
முக்கிய காய்கறிகள்:
2013 ஆம் ஆண்டில் உலக அளவில் பழ உற்பத்தி 676.9 மில்லியன் டன்களாக (666.200.000 டன்இ டன்746.200.000 குறுகிய டன்கள்) மதிப்பிட்டுள்ளது. உலகளில் காய்கறி உற்பத்தியில் (879.2 மில்லியன் டன் 865.300.000 டன்இ டன் 969.200.000 டன்) சீனா மற்றும் இந்தியா ஆகிய இரண்டும் உயர் உற்பத்தி நாடுகளாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

தோட்டக்கலை மதிப்பு சங்கிலியில் காணப்படுபவை:





</doc>
<doc id="367297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367297" title="வகைக்கெழு சமன்படு">
வகைக்கெழு சமன்படு

ஒரு இருமுனை வரைபடம்

சுழற்சி வரைபடம்
சுழற்சிக்கான வரைபடத்தின் தனித்துவமான இயங்குதளம் ஜோர்டான் வளைவு தேற்றம் மூலம் சுழற்சியை உள்ளேயும் வெளியேயும் மட்டுமே இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது. இருப்பினும், ஒரு n- சுழற்சியில், இந்த இரண்டு பகுதிகள் ஒவ்வொன்றும் n வெவ்வேறு விளிம்புகளால் பிரிக்கப்படுகின்றன. எனவே, n- சுழற்சியின் இரட்டை வரைபடம் இரு முனைகளிலும் (வட்டங்களுக்கு இருமுறை) ஒரு பன்மடங்கு ஆகும், இது n இரட்டை முனைகளால் ஒருவருக்கொருவர் இணைக்கப்படுகிறது. அத்தகைய வரைபடம் ஒரு இருமுனை வரைபடம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மாறாக, ஒரு n- விளிம்பு டிபோல் வரைபடத்தில் இரட்டை N- சுழற்சி ஆகும். [1]


</doc>
<doc id="367298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367298" title="வீரமாகாளர்">
வீரமாகாளர்

வரலாறு

இவர்கள் இலக்கியங்களுள் மூன்று வகையினராய்க் காணப் பெறுகின்றனர். வீரபத்திரர்க்கும் காளிதேவிக்கும் பிறந்தவா் முதல் வகையினா். அவா் அரிகரபுத்திரா்க்குச் சேனாபதியாகப் பணியாற்றியவா். இந்திரன் கோட்படி இந்திராணி தனித்திருக்கையில் அாிகரபுத்திரா் கட்டளையிட வீரமாகாளா் அவளுக்குக் காவல்பூண்டிருந்தாா். அவ்வமயம் சூரபதுமன் தங்கை அசமுகி என்பவள் இந்திராணியைத் தூக்கிக் கொண்டு சூரபதுமனிடம் செல்ல முயன்றாள். வீரமாகாளா் தடுத்தும் அசமுகி கேட்கவில்லை. அதனால் சினமுற்று இந்திராணியைத் தூக்கிச் சென்ற அசமுகியின் கரத்தினையும், அவளுக்குத் துணையாக வந்த அவள் தோழி துன்முகியின் கரத்தினையும் வீரமாகாளா் வெட்டி வீழ்த்தினாா். வீரமாகாளா் தம் பெயருக்கு ஏற்ப உக்கிரமூா்த்தியாகேவ காணப்பெறுவர் என்பதை "பெய்யாிற் பெரிதும் வெய்யோன் வீரமாகாளன் என்போன்," என்று கந்தபுராணம் கூறுகிறது. இருப்பினும் தம்மை வழிபடுபவா்களுக்கு மிகவும் போற்றத்தக்க சாா்ந்த மூா்த்தியாகவே திகழ்ந்து அருள்பாலிக்க வல்லவா் என்பது தெரிகிறது.
இரண்டாம் வகையினா் சிவனைப் போன்றே மூன்று கண்களும் இடக்கையிற் கபாலமும் வலக்கையிற் சூலமும்கொண்டு பாம்பின் புணாலும் அணிந்து காணப் பெறுபவா். அவா் கருத்த நிறமுடையவா், வின்கோலம் போன்றே கோலங்கொண்டு காட்சியளிப்பவா் என நூல்கள் கூறுகின்றன.
மூன்றாம் வகையினா் சிவகணத்தலைவா்களுள் ஒருவராவாா். அவா் கருமை நிறம், முக்கன், வலக்கரத்தில் சூலம், இடக்கரத்தில் கபாலம் தாங்கிய நிலையில் காணப்பெறுபவா் எனத்தெரிகிறது.

</doc>
<doc id="367299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367299" title="சர்வதேச புவி அறிவியல் திட்டம்">
சர்வதேச புவி அறிவியல் திட்டம்

யுனெஸ்கோ (ஐ.நா. கல்வி, அறிவியல் மற்றும் கலாசார அமைப்பு) மற்றும் புவியியல் அறிவியல் சங்கத்தின் (IUGS) சர்வதேச ஒன்றியத்தின் ஒரு கூட்டு நிறுவனமாக சர்வதேச புவி அறிவியல் மற்றும் புவிபூங்காக்கள் திட்டம் (International Geoscience and Geoparks Programme) (IGCP) உள்ளது.

இது 1972 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச புவியியல் கூட்டுறவு திட்டம் (International Geological Correlation Programme)என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது. சர்வதேச புவியியல் கூட்டுறவு திட்டம் என்ற பெயரின் ஆங்கிலச் சுருக்கமான IGCP என்பது தற்போதும் உள்ளது. பல ஆண்டுகளாக இந்த திட்டம் சர்வதேச புவி அறிவியல் திட்டம் (International Geoscience Programme) என்று அறியப்பட்டது. புவிபூங்காக்கள் இத்திட்டத்தின் ஒரு அங்கமாக சேர்க்கப்பட்டதால், நவம்பர் 2015 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச புவி அறிவியல் மற்றும் புவிபூங்காக்கள் திட்டம் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

எல்லைகள் மற்றும் தேசிய எல்லைகளைக் கடந்து பூகோளவியலாளர்களிடையே கூட்டு ஆய்வுப்பணி, கூட்டங்கள் மற்றும் பணிமனைகள் ஆகியவற்றின் மூலம் ஆராய்ச்சி ஒத்துழைப்பிற்கு உதவுவதே இத்திட்டத்தின் நோக்கம் ஆகும். தற்பொழுது சர்வதேச புவி அறிவியல் மற்றும் புவிபூங்காக்கள் திட்டத்தில் (IGCP) சுமார் 150 நாடுகளிலுள்ள ஆயிரக்கணக்கான விஞ்ஞானிகள் மூலம் சுமார் 400 செயற்திட்டங்கள் செயல்பட்டில் உள்ளன.

UNESCO. "International Geoscience Programme". Retrieved December 12, 2010. 


</doc>
<doc id="367300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367300" title="ரீஸ்டோர் L">
ரீஸ்டோர் L

ரிஸ்டோர் -L (Restore L) செயற்கைக்கோள்களில் ஏற்படும் பழுதுகளை சீர் செய்யும் தானியங்கி விண்கலன்

விண்வெளியில் ஈயங்கிக் கொண்டிருக்கும் செயற்கைக்கோள் ஓன்றில் ஐதேனும் பழுது ஏற்பட்டால் ஆதைத் சீர் செய்யவும் ஆல்லது விண்கலனுக்குத் தேவையான ஏரிபொருள்களை மீண்டும் நிரப்ப ஏதுவாகவும், ஆமெரிக்காவின் விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான நாசா, புதிய விண்கலன் ஓன்றைஊருவாக்கிவருகிறது. அந்நாட்டின் தனியார் விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான லோரல்ஸ்பேஸ் சிஸ்டம்ஸ் ஏன்ற நிறுவனத்துடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் இந்தத் திட்டமானது ஏதிர்வரும் 2020 ல் செயல்பாட்டிற்கு வரும்.

இத்திட்டம் செயல்பாட்டிற்கு வரும் பட்சத்தில், வலம் வந்து கொண்டிருக்கும் செயற்கை கோள்களில் ஏதேனும் பழுது ஏற்பட்டால் ஊடனடியாக நிவர்த்தி செய்யப்படுவதால், செயற்கைக்கோளின் ஆயுட்காலம் கூடும். இதனால் ஆதற்குரிய மாற்று செயற்கைக் கோல் ஏவுவதற்கான செலவு மிச்சமாகும் என்பதோடு, தேவையற்ற மனித ஊழைப்பும் மிச்சமாக்கும். அனைத்திற்கும் மேலாக, உலகளவில் உள்ள விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனத்திற்கு சவாலாக உள்ள விண்வெளிக் குப்பைகள் சேருவது கட்டுப்படுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="367302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367302" title="நாமக்கல் தாலுகா">
நாமக்கல் தாலுகா

நாமக்கல் தாலுகா தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. இந்தியாவின் மாநிலங்களில் தமிழ்நாடும் ஒன்று. அதில் தான் நாமக்கல் மாவட்டம் மற்றும் வட்டம் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் அமைந்துள்ள இடம் நாமக்கல் ஆகும்.
விளக்கப்படங்கள் மற்றும் மக்கள் தொகை. 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள் தொகை:540148.இதில் ஆண்கள்:272175.பெண்கள்:267973. இதில் 1000 ஆண்குளுக்கு 985 பெண்கள் உள்ளனர். இதில் படித்தவர்களின் விகிதம்:70.32, 6 வயதுக்கு குறைவான குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை: ஆண்குழந்தை-24026, பெண் குழந்தை:21648.https://en.wikipedia.org/wiki/Namakkal_taluk

</doc>
<doc id="367303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367303" title="ஜாலார்பதான்">
ஜாலார்பதான்

ஜாலார்பதான் ஒரு நடுத்தர ஊர். ஒரு காலத்தில் இந்த ஊர் ஒரு பெரும் புனிதநகரமாக இருந்திருக்கிறது. ஜால்ராபட்டணம்- மணிகளின் நகர்- என்ற பேரின் மரூஉதான் இதன் இன்றைய பெயர். சந்திரபாகா என்ற ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. சந்திரவாஹினி. நிலவாக ஒழுகிச்செல்பவள் என்று ெபாருள்.


</doc>
<doc id="367304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367304" title="அன்னை வேளாங்கண்ணி பொறியியல் கல்லூரி">
அன்னை வேளாங்கண்ணி பொறியியல் கல்லூரி

அன்னை வேளாங்கண்ணி பொறியியல் கல்லூரி (AVCE) யானது தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமாி மாவட்டத்தில் ஏ.வி.கே நகா்,பொத்தையடி சாலை, அழகப்புரத்தின்அருகில் அமைந்த இருபாலா் பயிலும் தனியாா்  பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இது கல்லுாி 2008 இல் நிறுவப்பட்டது. கல்லூரியானது ஏ.ஐ.சி.டி.இ. மற்றும் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="367305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367305" title="ரோச் விக்டோரியா:">
ரோச் விக்டோரியா:

ரோச் விக்டோரியா:

பணி: சமூகப்பணி. 1942 – 1952 வரை தமிழக அரசியலில் உள்ள முதல் கிறிஸ்தவ அமைச்சர். 1929 முதல் 20 வருடங்கள் 5 முறை தூத்துக்குடி நகர்மன்ற தலைவர்.

1.செவாலியர் - போப் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது.
2.விக்டோரியா - இவரது குடும்பத்திற்கு வைர விழாவின் போது விக்டோரிய மகாராணி வழங்கியது.
- மதுவிலக்கு பிரச்சாரம் செய்ய 1922-ல் நம்பிக்கை வங்கி இயக்கம் தொடங்கப்பட்;டது.
- 1929-ல் ஜிம்கானா கிளப் தூத்துக்குடி 
-தூத்துக்குடியில் கப்பல் தொழில் தொடர்பான பயிற்சி
- இந்திய தொழில் பொருட்காட்சி
- 1937 முதல் தூத்துக்குடியில் ‘ஸ்காட் அசோசியேசன்’ தலைமையேற்று நடத்தினார்
- கிராம மக்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படு;த்த “வில்லேஜ் இண்டியா” என்ற ஆங்கில தமிழ் பத்திரிக்கை நடத்தினார்.
- 1934 தூத்துக்குடி மங்கலகிரியில் ‘ரூரல் டொமான்ஸ்ரேசன் சென்டர்’ (சுரசயட னுநஅழளெவசயவழைn ஊநவெசந)
- 1939-49 சென்னை பல்கலை கழக ‘செனட்’ உறுப்பினர்
- இந்தியன் சேம்பர் ஆப் காமர்ஸ் மற்றும் தூத்துக்குடி டிரேட் அசோசியேசன் நிறுவனர்.


</doc>
<doc id="367306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367306" title="டோவர் கடற்கரை- மாத்யூ ஆர்னால்ட்">
டோவர் கடற்கரை- மாத்யூ ஆர்னால்ட்

=டோவர் கடற்கரை=

டோவர் கடற்கரை என்பது மாத்யூ ஆர்னால்ட் அவர்களால் எழுதப்பட்ட கவிதை. 1867ஆம் ஆண்டு புதிய கவிதைகள் என்ற கவிதைத்தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது. டோவர் கடற்கரை ஆங்கில கால்வாயின் அருகில் உள்ளது. இதில் கவிஞர் மக்களிடம் தகுறைந்து வருகிற கடவுள் நம்பிக்கை பற்றியும்,அன்பை பற்றியும் பாலஸ்தீனபோரில் இராணுவ வீர்ர்கள் தங்களது இனத்தைதாங்களே அழித்த்தைப் பற்றியும் வருத்தத்துடன் தெரிவிக்கிறார்.

இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. 
English Wikipedia 


</doc>
<doc id="367308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367308" title="பெய்தல் அளவு">
பெய்தல் அளவு

பெய்தல் அளவு


</doc>
<doc id="367310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367310" title="ஆலன் பாட்டன்">
ஆலன் பாட்டன்

Alan Stewart Paton (11 January 1903 – 12 April 1988) was a South African author and anti-apartheid activist.

ஆலன் ஸ்டீவர்டு பாடன் (11 ஜனவாி 1903 - 12 ஏப்ரல் 1988) ஒரு தென்னாப்பிாிக்க எழுத்தாளர். இவர் ஒரு இனவெறிக்கு எதிரான போராளி.

பாடன், பீட்டர் மாரிட்ஸ்பெர்க்-ல் நாட்டல் மாநிலத்தில் (தற்பொழுது க்வாசுழு - நாட்டல்) பிறந்தவர். இவர் ஒரு அரசாங்க ஊழியரின் மகனாவார். மாரிட்ஸ்பெர்க் கல்லூரியில் பயின்ற பிறகு, நாட்டல் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். அதன் பிறகு கல்வியியலில் பட்டப் படிப்பை முடித்தார். பட்டம் பெற்ற பிறகு, பாடன் ஆசிரியராக ல்சோபோ பள்ளியிலும், அதனைத் தொடர்ந்து நாட்டல் பல்கலைக் கழகத்திலும் பணியாற்றினார். ல்சோாபோ பள்ளியில் பணியாற்றும்போது டோரி பிரான்சிஸ் லஸ்டட் என்பவரைச் சந்தித்தார். 1928-ல் இருவரும் திருமணம் செய்துகொண்டனர். 1967-ல் அவருடைய மனைவி நுரையீரல் நோயால் இறக்கும் வரை இருவரும் ஒன்றாகவே வாழ்ந்தனர். தங்கள் வாழ்க்கையை தன்னுடைய நூலான "கன்டாகியன் ஃபார் யூ டிபார்டட்"-ல் ஆவணமாக 1969-ல் வெளியிட்டார்.இவர்களுக்கு ஜானத்தன்,டேவிட் என்ற இருமகன்கள் . அதன்பிறகு பாடன், ஆன் ஹாப்கின்சை திருமனம் செய்துகொன்டார்.பாடன் இறக்கும் வரை ஆனுடன் வாழ்ந்தார்.

இவர் 1935 முதல் 1949 வரை கருப்பு ஆப்பிரிக்கர்களுக்கான டைப்லூஃப் சீர்திருத்தப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியாராகப் பணியாற்றினார்.அங்கு அப்பள்ளியை சீர்திருத்துவதற்க்காக மறுமலர்ச்சிக் கொள்கைகளை அறிமுகப்படுத்தினார்.அவற்றுள் மூடப்பட்ட அறைக்குப் பதிலாக திறந்த தூங்கும் அறைகளையும்,வேலை செய்ய அனுமதியும்,வீட்டிற்குச் சென்று வருவதற்குஅனுமதியும் வழங்கினார்.நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமாக விளங்குபவர்க்கே திறந்த துயில் அறையும் வெளியில் சென்று வேலைபார்ப்பதற்கு அனுமதியும் வழங்கப்பட்டது.ஒருசிலருக்கு அவர்களுடைய குடிம்பதினரின் கண்காணிப்பில் வெளியில் சென்று தங்கவும் அனுமதிக்கப்பட்டது.இவருடைய பணிக்காலத்தில் அங்கு தங்கியிருக்கும் 10,000 பேரில்5%-க்கும் குறைவான பேருக்கு வீட்டிற்கு செல்ல விடுமுறை வழங்கப்பட்டது.அதில் ஒருவர்கூட திரும்பிவராமல் இருந்ததில்லை.அனைவரும் தன்மீது வைத்திருந்த நம்பிக்கையை காப்பாற்றினர். 

பாடன்,இரண்டாம் உலகப்போரின் போது தன்னார்வமாக பணிசெய்ய வந்தார்.ஆனால் அவருக்கு அனுமதி
மறுக்கப்பட்டது.போருக்குப்பிறகு,தன் சொந்த செலவில் ஸ்கேன்டினேவியா,இங்கிலாந்து,ஐரோப்பா கண்டம்,கனடா மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்க்கொண்டார்.நார்வே-யில் இருக்கும்போது இவருடைய புதினம் "க்ரை,தி பிலவுட் கன்ட்ரி"[cry,the Beloved Country]-யைஎழுதத் தொடங்கினார்.1946-ல்சான் பிரான்சிஸ்கோ-வில் கிருஸ்துமஸ் நாளுக்குமுந்தைய நாள் அப்புதினத்தை எழுதி முடித்தார்.அங்கு,ஆலன் ஆபரே மற்றும் மாரிகோல்டு பர்ன்ஸ் ஆகிய இருவரையும் சந்தித்தார்.அவர்கள் இப்புதினத்தின் கையெழுத்துப் பிரதியைப் படித்துவிட்டு,இப்புதினத்தை புத்தகமாக வெளியீட்டாளரின் பெயர் மேக்ஸ்வெல் பர்கின்ஸ்.இவர்,ஏனஸ்ட் ஹெம்மிங்வே மற்றும் தாமஸ் வுல்ஃப் போன்றோரின் படைப்புகளைத் தொகுத்த பெருமைக்குரியவர்.பாடனின் முதல் புதினத்தை ஸ்கிரிப்னுடன் சேர்ந்து வெளியிட இவர் உதவினார்.பாடன் 1950-களில் பல புத்தகங்களை வெளியிட்டார்.அப்புத்தகங்கள்
நன்கு விற்பனையானதால்,பாடன் செல்வந்த்ரானார். 

1948-ல்பாடனின் புதினம் "க்ரை,தி பிலவுட் கன்ட்ரி"[Cry,the Beloved Country] வெளியிடப்பட்ட நான்கு மாதத்திற்குள் பிரிவினைவாத கட்சி தென்னாப்பிரிக்காவில் ஆட்சிக்கு வந்தது.1953-ல் பாடன் தென்னாப்பிரிக்காவில் முற்ப்போக்குக் கட்சியை நிருவினார்.இக்கட்சி பிரிவினைவாதக் கட்சியால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தீண்டாமையை எதிர்த்துப் போராடியது.1960-ல் தீண்டாமை ஒழிப்புக்கட்சியால் இவ்வாட்சி கலைக்கப்படும் வரை,பாடன் தென்னாப்பிரிக்காவின் முற்ப்போக்குக் கட்சியின் தலைவராக இருந்தார்.கறுப்பர் மற்றும் வெள்ளை இனம் ஆகிய இருஇனத்தவரும் இக்கட்சியில் உறுப்பினராக இருந்ததால் ஏற்ப்பட்ட பிரச்சனையால் இக்கட்சி கலைக்கப்பட்டது.பாடன்,முற்ப்போக்குக் கட்சியின் நிறுவனரான பெர்னார்ட் ஃபிரைட்மேன்-ன் நண்பராவார்.பாடனின் எழுத்துத்துறை நண்பரான லாரன்ஸ் வான் டர் போஸ்ட் 1930-ல் இங்கிலாந்திற்குச் சென்று,அங்கிருந்துகொண்டு இக்கட்சி வளர பலவழிகளில் உதவினார். தென்னாப்பிரிக்கா இரகசிய காவல்துறைக்கு வன் டர் போஸ்ட் இக்கட்சிக்கு பொருளாதார உதவி செய்வது தெரிந்தது.ஆனால் சட்டத்தால் இவரைத் தடுக்க முடியவில்லை.இக்கட்சியிலுள்ள மற்றவர்களைப் போலவே,பாடனும் அமைதியான வழியில் தீண்டாமையை எதிர்த்தார்.ஆனால் ஒரு சிலர்
தீவிரவாத வழியில் ஈடுபட்டனர்.அதன்காரணமாக கட்சிக்கு அவப்பெயர் ஏற்பட்டது.1960-ல் நியூயார்க்கிலிருந்து திரும்பி வரும்பொழுது பாடனின் கடவுச்சீட்டு பறிமுதல் செய்யப்பட்டது.முன்பு நியூயார்க்கில் தான் அவருக்கு வருடாந்திர சுதந்திர விருது[Annual Freedom Award]வழங்கப்பட்டது.இவருடைய கடவுச்சீட்டு பத்து வருடங்களாகத் திருப்பிக் கொடுக்கப்படவில்லை. 






</doc>
<doc id="367311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367311" title="லூசின் ஜின்ஸ்">
லூசின் ஜின்ஸ்

லூசின் ஜின்ஸ் (14 செப்டம்பர் 1922 பிறந்தார்  – 13 டிசம்பர் 2002 இற்ந்தார்)  இவர் ஒரு அமெரிக்க நீச்சல் வீரர். அவர் 1948 ஆம் ஆண்டு கோடைகால ஒலிம்பிக் மற்றும் 1952 கோடைகால ஒலிம்பிக்   போட்டிகளில் போட்டியிட்டார் .


</doc>
<doc id="367312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367312" title="கடல் வெள்ளரி">
கடல் வெள்ளரி

கடலட்டை‎ அல்லது கடல் வெள்ளரி ("Sea cucumber") என்பது முட்தோலி வகையைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் உயிரினம் ஆகும். இது கடலின் அடி ஆழப்பகுதியில் வாழ்கின்றது. இது நீண்ட உருளை வடிவில் வெள்ளரி போன்று தோற்றமளிப்பதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. இதன் புறப்பரப்பு எளிதில் நெகிழக் கூடிய தோலினால் மூடப்பட்டுள்ளது. முன் முனையில் காணப்படும் வாயினைச் சுற்றி 10 மரங்களை ஒத்த நீட்சிகள் உள்ளன. இவை உணவூட்டலில் பங்கேற்கின்றன. பின் முனையில் மலப்புழை காணப்படுகிறது. வயிற்றின் அடிப்பகுதி கடற் தளத்தை ஒட்டியவாறு வாழ்கிறது. அடிப்பகுதியில் மூன்று கைவரி பள்ளப் பகுதிகள் காணப்படுகிறது. இதில் பாதம் இயக்கத்திற்கான கால்களை கொண்டிருக்கிறது. முதுகு பரப்பில் இரண்டு கைவரி பள்ளங்கள் காணப்படுகிறது. மேலும் மூன்று கைவரி பள்ளப் இடைப் பகுதிகள் காணப்படுகிறது. இப்பரப்பில் காணப்படும் குழல் கால்களில் உறிஞ்சிகள் இல்லை. மட்கிய பொருட்களையும், மிதவை உயிரிகளையும் உண்டு வாழும். இது கடற் தளத்தில் ஊர்ந்து மெதுவாக இயக்கம் கொள்கிறது. சுவாசத்தில் சுவாச மரங்கள் பங்கேற்கின்றன. சுவாச மரங்கள் குடலுக்கு இரு மருங்கிலும் காணப்படுகின்றன. ஆண், பெண் உயிரிகள் தனித்தனியே காணப்படுகின்றன. ஆரிக்குலேரியா லார்வா இதன் வாழ்க்கை சுழற்சியில் தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. மறைமுக வளராக்கம் கொண்டது. எதிரிகள் தாக்கும்போது தனது அனைத்து உள்ளுறுப்புகளையும் துண்டித்து கொள்கிறது. இவ்வுறுப்புகள் விரைவில் மறுவளர்ச்சி பெறுகிறது. இந்நிகழ்ச்சி தன்துண்டாக்கம் எனப்படுகிறது. கடல் அடிப்பகுதியில் துப்புரவு பணியை மேற்கொள்கிறது. கடத்தல் மற்றும் மாசு காரணமாக அழிந்து கொண்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="367313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367313" title="வாழைக் கிழங்கு">
வாழைக் கிழங்கு

’’’ வாழைக் கிழங்கு ‘’’ வாழைத் தண்டை சமைப்பது போன்று இதையும் சமைத்துச் சாப்பிடலாம். வாழை மரத்தை வெட்டியபின் அதன் அடிப்பாகத்தை தோண்டி எடுத்து சுத்தம் செய்து சமைத்துச் சாப்பிடலாம். 

இக்கிழங்கைச் சாப்பிடுவதால் உடல் சூடு தணிந்து குளிர்ச்சி பெறும். உடல் தளர்ச்சி நீங்கி வலிமை பெறும். சிறுநீரகம் சம்மந்தப்பட்ட தொல்லைகள் நீக்க வல்லது. சிறுநீரகத்திலும் வயிற்றிலும் தங்கியுள்ள கற்களை கரைத்துவிடும் ஆற்றல் இதற்கு உண்டு. வாழைக் கிழங்கை இடித்து அதன் சக்கையை அடிபட்ட வீக்கங்கள் மீது வைத்து கட்ட வீக்கம் வாடிவிடும்.

 காய்களின் மருத்துவப் பயன்கள்


</doc>
<doc id="367314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367314" title="கிளைக்காலின் நீர் நீக்கம்">
கிளைக்காலின் நீர் நீக்கம்

கிளைக்கால் நீர் நீக்கம் என்பது ஒரு Glycol dehydration is a liquid desiccant system for the removal of water from natural gas and natural gas liquids (NGL). It is the most common and economical means of water removal from these streams. Glycols typically seen in industry include triethylene glycol (TEG), diethylene glycol (DEG), ethylene glycol (MEG), and tetraethylene glycol (TREG). TEG is the most commonly used glycol in industry.


</doc>
<doc id="367316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367316" title="இன்ட்றக்யூல்">
இன்ட்றக்யூல்

ஒரு இன்ட்றக்யூல் என்பது இரண்டு எலக்ட்ரான் அடர்த்தியினுடைய ஒரு குவாண்டம் இயந்திர கணித செயல்பாடு ஆகும். இது நிலை மற்றும் முடுக்கத்தை மட்டும் அல்ல அதோடு தொடர்புடைய மதிப்புகளையும் சார்ந்துள்ளது. இது இயற்பியல் மற்றும் வேதியியலில் மூலக்கூறுகள் மற்றும் திடப்பொருட்களின் எலக்ட்ரான் அமைப்பை ஆராய்வதற்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது. இது அடர்த்தி செயல்பாட்டு கோட்பாட்டினுடைய ஒரு மேம்பட்ட முறை ஆகும். ஆனால் இங்கு ஒரு எலக்ட்ரானுக்குப் பதிலாக இரண்டு எலக்ட்ரான் கருதப்படுகிறது. 

P. M. W. Gill, D. L. Crittenden, D. P. O'Neill and N. A. Besley, "A family of intracules, a conjecture and the electron correlation problem", Physical Chemistry Chemical Physics, 2006, 8, 15 - 25.


</doc>
<doc id="367317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367317" title="கூகைக் கிழங்கு">
கூகைக் கிழங்கு

’’’ கூகைக் கிழங்கு ‘’’ மலைப் பகுதிகளிலும், மலை அடிவாரங்களிலும் மழைக் காலங்களில் தானே வளரும் செடி இனத்தைச் சேர்ந்தது. இதைக் கிழங்காகப் பயிரிட்டு வருகின்றனர். 

வெள்ளை நிறமுடைய இதன் கிழங்கை அரரூட் கிழங்கு என்றும் கூறுவர். அரரூட் மாவு இதன் கிழங்கிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. 

முற்றிய கிழங்கை தோல் நீக்கி, சுத்தம் செய்து வெயிலில் உலர்த்த வேண்டும். காய்ந்த பின் இடித்துத் தூளாக்கி வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த மாவை நீரில் கரைத்து மூன்று முறை வடிகட்டி கிடைக்கும் மாவை வெயிலில் நன்கு உலர்த்தி பயன்படுத்த வேண்டும்.

சிறுநீர்க் கோளாறுகளுக்கு இந்த மாவை கஞ்சி காய்ச்சி குடிக்கலாம். இதனால் சிறுநீர் தாராளமாக வெளியேறும். சிறுநீர் சம்மந்தமான நோய்கள் மற்றும் வயிற்றுப்போக்கு தீரும்.

 காய்களின் மருத்துவப் பயன்கள்


</doc>
<doc id="367319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367319" title="புளியாரைக் கீரை">
புளியாரைக் கீரை

புளிக்கீரை, புளிச்சக்கீரை என்ற வேறு பெயர்களும் உண்டு.

தமிழ்நாட்டில் பரவலாக எங்கும் கிடைக்கக்கூடிய கீரை வகைகளில் புளியாரைக் கீரையும் ஒன்றாகும். இக்கீரை மிக எளிதில் வளரக்கூடியது. இது புளிப்புத் தன்மையுடையது. இதை சமைக்கும் போது பருப்பு, நெய் போன்றவற்றை தாராளமாக சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இதனால் இக்கீரையின் மருத்துவகுணம் அதிகமாகி உடலுக்கு பல வகையிலும் நன்மை தரும். இது மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. இதை உண்பதன் மூலம் வாதநோய்கள், பித்த சம்மந்தப்பட்ட நோய்கள் குணமாகும். முகத்திலே ஏற்படுகின்ற முகப்பருவை நீக்குவதில் இந்தக் கீரை ஒரு சிறந்த மருந்தாகிறது. இதனுடன் சிறிது பன்னீர் விட்டு மை போல் அரைத்து முகப்பருவின் மீது பூசிவர பரு கரைந்து முகம் நல்ல பளபளப்பும் அழகும் பெறும்.

உடல் நலம் காத்து பிணியகற்றும் கீரைகள்
ஆசிரியர்: ஜெயலட்சுமி ராமதுரை


</doc>
<doc id="367321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367321" title="பதம்நாத் மந்திர்">
பதம்நாத் மந்திர்

எட்டாம் நூற்றாண்டில் சௌகான் ஆட்சியாளர்களால் கட்டப்பட்ட இந்த ஆலயம் அலாவுதீன் கில்ஜி ஆட்சியில் இடிக்கப்பட்டது. நெடுங்காலம் 
கைவிடப்பட்டுக் கிடந்தபின்னர் பதினான்காம் நூற்றாண்டில் ஜெய்ப்பூரின் ராஜபுத்திர மன்னர்களால் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.
96 அடி உயரமான கோபுரத்துக்கு முன்னால் உள்ள மண்டபம் மேல்பக்கம் இடிந்த நிலையில் இருந்ததை அன்றைய கட்டிடக்கலைப் பாணியில் புதுப்பித்திருக்கிறார்கள். முகலாய கட்டிடக்கலைப் பாணியில் வளைவான கும்மட்டம் அதே சிவந்த கல்லால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. முகப்பின் இரு சிறிய கோபுரங்களும் முகலாய பாணியில் அமைந்தவை. ராஜபுதன முகலாய பாணிகள் மிக வெற்றிகரமாகக் கலந்து அழகிய கட்டிடமாக இன்று இந்த ஆலயம் நகர் நடுவே உள்ளது.


</doc>
<doc id="367322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367322" title="கிராமத்து பழமொழிகள்">
கிராமத்து பழமொழிகள்

=கிராமத்துப் பழமொழிகள்=
 கழுதக் காலப்புடி காசு வரும்பாளாம்
 கேப்பாருக்குப் புத்தி எங்க போச்சு
 கரிய எடுத்து இழிவிட்டாங்க 
 சீங்கில் தட்டைக்கு ஏன் ஆசைப்பட்டான்
 பையனக் கூப்பிடுங்க மீன் புடிக்க


</doc>
<doc id="367323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367323" title="பேட்ரகோடாக்சின்">
பேட்ரகோடாக்சின்

பேட்ரகோடாக்சின் (BTX) என்பது ஒரு வலிமையான நச்சு ஆகும் .இது கார்டியோ டாக்ஸிக் மற்றும் நியூரோ டாக்ஸிக் ஸ்டெராய்டல் ஆல்கலாய்ட் ஆகும்., சில வகை தவளைகள் (நச்சு அம்பு தவளை), மிலிரிட் வகை வண்டுகள், மற்றும் பறவைகள் (பித் தொஹுய் , நீல இஃபிரிட் மற்றும் சிறிய ஷிர்கெத்ரூஷ் ) ஆகியவற்றில் காணப்படும் மனிதரை கொள்ளும் அளவிற்கு விஷத்தன்மை கொண்ட நச்சுப்பொருளாகும் .

எலிகளில் நடத்திய சோதனையின் படி, பேட்ரகோடாக்சின் மிகவும் சக்திவாய்ந்த ஆல்கலாய்டு என கண்டறியப்பட்டது . 


</doc>
<doc id="367325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367325" title="இந்திய சாலைகள்">
இந்திய சாலைகள்

 இந்தியாவில் 33 லட்சம் கி.மீ. நீளத்திற்குச் சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.இது உலக அளவில் இரண்டாவது இடமாகும்.இந்தியாவின் 65 சதவிகித சரக்குப் போக்குவரத்தும் 80 சதவிகித மக்கள் போக்குவரத்தும் சாலைகளின் மூலமேநடைபெறுகின்றன.தேசிய நெடுஞ்சலைகள் நாட்டின் ஒட்டுமொத்த சாலைகளில் 1.7 சதவிகிதம் மட்டுமே.ஆனால் நாட்டின் ஒட்டுமொத்த சரக்குப் பரிமாற்றதில் 40சதவிகிதம் சாலைகளில் வழியே நடைபெறுகின்றன.
 இந்தியாவில் பொதுவாக சாலைகளானது, தேசியநெடுஞ்சலைகள்,விரைவுச்சலைகள்,மாநிலநெடுஞ்சலைகள்,மாவட்டநெடுஞ்சலைகள்,கிரம சாலைகள் என ஐந்து வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நாட்டின் பெரிய நகரங்கள்,மாநிலத் தலைநகரங்கள்,முக்கியப் பொருளாதார மண்டலகள்,துறைமுகங்கள் போன்றவற்றினை இணைப்பது தேசியநெடுஞ்சலைகளலாகும்.இவை இந்திய தேசியநெடுஞ்சலைப் பொறுப்பு ஆணையத்தால் (NHAI) நிர்வகிக்கபடுகின்றன.தேசியநெடுஞ்சலைகலானது ஒருவழிப்பாதை,இருவழிப்பாதை நான்கு,ஆறு மற்றும் எட்டுவழிப் பாதைகள் என பிரிக்கப்பட்டுள்ளதன.

 மாநிலகளுக்களுள்ளே முக்கிய நகரங்களையும்,மாவட்ட தலைநகரங்களையும் இணைபவை மாநிலநெடுஞ்சலைகலாகும்.இவற்றை மாநில பொதுப்பணித்துறை அமைச்சகங்கள் கட்டமைத்து பராமரிக்கின்றன.

 விரைவுச்சாலைகள் என்பவை தேசிய மற்றும் மாநில நெடுஞ்சாலைகளை விட அதிக வசதிகளைக் கொண்டவை.6 அல்லது 8 வழிகளைக்கொண்ட இவை விரைவாகப் பயணம் செய்வதற்க்கென்றே உருவாக்கப்பட்டவை .உத்திரபிரதேசத்தின் ஆக்ரா முதல் நொய்டா வரைசெல்லும் 165 கி.மீ நீளமுடைய யமுனா அதிவேக நெடுஞ்சாலையே(YAMUNA EXPRESS WAY) இந்தியாவிலன் மிக நீளமான அதிவேகமான நெடுஞ்சாலையாகும்.
 மாவட்டத்திற்குள் அமைந்துள்ள தாலுகா தலைமையகங்களையும் ,முக்கிய இடங்களையும் மாநில மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளோடு இணைக்கிறது.இவற்றினை மாவட்ட அளவிலான நிர்வாகம் கட்டமைத்து பராமரிக்கின்றது. 
 கிராமங்களை அருகிலுள்ள நகரங்களோடு இணைக்கும் சாலைகள் கிராமசாலைகள் ஆகும்.
பார்வை
https://en.wikipedia.org/wiki/Indian_road_network

இவற்றினை உள்ளாட்சி அமைப்புகளான கிராம சபைகளும்,நகராச்சிகளும் ,பேரூராட்சிகளும் கட்டமைத்து பராமரிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="367327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367327" title="வெள்ளி குளோரைடு">
வெள்ளி குளோரைடு

வெள்ளி குளோரைடு(Silver Chloride) ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும் இதன் வேதி வாய்பாடு AgCl ஆகும். இந்த வெள்ளை படிகம் உறுதியானது. தண்ணீரில் குறைந்த கரைதிறனை கொண்டுள்ளது. வெளிச்சம் அல்லது வெப்பத்தில், வெள்ளி குளோரைடு வெள்ளி மற்றும் குளோரினாக மாறுகிறது. வெள்ளி குளோரைடு சில மாதிரிகளில் சாம்பல் அல்லது ஊதா நிறத்தை பெற்றிருக்கும். இதன் இயற்கை தாது குளோரார்கைரைட்டு (chlorargyrite) ஆகும்.

Wells, A.F. (1984) Structural Inorganic Chemistry, Oxford: Clarendon Press. ISBN 0-19-855370-6.


</doc>
<doc id="367330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367330" title="கே. ஆர். பார்த்தசாரதி">
கே. ஆர். பார்த்தசாரதி

கல்யாணபுரம் ரங்கசாரி பார்த்தசாரதி (பிறப்பு ஜூன் 25, 1936) இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனத்தில் பேராசிரியராகவும், குவாண்டம் ஸ்டாக
ஸ்டிக் கால்குலஸின் முன்னோடியாகவும் உள்ளார்.

அவர் 1936 இல்  சென்னையில் பிறந்தார் . அவர் ராமகிருஷ்ணா மிஷன் விவேகானந்த கல்லூரியில் B.A. (ஹானா்ஸ்) கணிதம் படித்தார். பின்னா் அவா் அங்கிருந்து கல்கத்தா சென்று இந்திய புள்ளியியல் நிறுவனத்தில் சி.ஆச. ராவ் அவா்களின் மேற்பாா்வையில் தனது Ph.D. ஐ முடித்தார். அங்கு அவர் "பிரபலமான நான்கு" நபா்களிா் ஒருவராக விளங்கினாா். (மற்றவர்கள் ஆர்.ரங்கா ராவ், வீரவல்லி எஸ். வரதராஜன், எஸ்.எஸ். சீனிவாச வரதன்) 1956-1963 இல் ஐ.எஸ்.ஐ. முதல் Ph.D. ISI இன் பட்டம். அவர் 1977 ஆம் ஆண்டில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் பரிசு மற்றும் 1996 இல் TWAS பரிசு பெற்றார்.

அவர் ஆண்ட்ரி கொல்மோகாரோவுடன் இணைந்து யுஎஸ்எஸ்ஆர் அகாடமி ஆஃப் சயின்சஸ் (1962-63), இல் உள்ள ஸ்டெக்லோவ் கணிதவியல் நிறுவனத்தில், விாிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.. பின்னர் அவர் பிாிட்டனிலுள்ள ஷெஃபீல்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் புள்ளியியல் துறைப் பேராசிாியராகப் பணியாற்றினாா்(1964-68), பின்னா்
மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகம்(1968-70) மற்றும் நாட்டின்காம் பல்கலைக்கழகத்திலும் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினாா். அங்கே ராபின் ல்த் ஹட்சன் உடன் இணைந்து புகழ்பெற்ற குவாண்டம் ஸ்டாக ஸ்டிக் கால்குலஸ் இன் வளா்ச்சிக்காகப் பணியாற்றினாா். பின்னர் அவர் இந்தியாவுக்குத் திரும்பினார், சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மும்பை பல்கலைக் கழகம் மற்றும் தில்லி இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் ஆகியவற்றில் பணியாற்றினாா். அவர் 1976 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் தில்லி மையத்தின் புதிய இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனத்திற்கு வந்தார், 1996 ல் ஓய்வு பெற்றவரை அவர் அங்கு பணியாற்றினாா்.

அவர் 1967 ஆம் ஆண்டில் கோஸ்டன்ட் - பாா்த்தசாரதி - ரங்காராவ் - வரதராஜன் அணிக்கோவைகளை கோஸ்டன்ட்- ஆர். ரங்கா ராவ் மற்றும் வீரவல்லி எஸ். வரதராஜன் ஆகியோருடன் இணைந்து அறிமுகப்படுத்தினாா்.

அவர் எழுதிய நூல்களில் சில:



</doc>
<doc id="367332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367332" title="சிக்கல் சிங்காரவேலர் கோவில்">
சிக்கல் சிங்காரவேலர் கோவில்

சிக்கல் சிங்காரவேலர் கோவில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள சிக்கல் என்ற கிராமத்தில் 
சிக்கல் நவநீதேசுவரர் கோவில் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. திருவாரூரிலிருந்து 18 கி.மீ கிழக்கேயும், நாகப்பட்டினத்திலிருந்து 5 கி.மீ மேற்கேயும் அமைந்துள்ளது. கோயிலின் ஒரு வளாகத்தில் நவநீதேசுவர் சன்னதியும், வள்ளி, தெய்வானையுடன் கூடிய முருகன் சன்னதியும், மற்றொரு வளாகத்தில் விஷ்ணுவின் சன்னதியும் அமைந்துள்ளது. 

சிக்கல் சிங்காரவேலர் சன்னதி மிகப்பழமை வாய்ந்த இந்துக்கோவில் ஆகும். அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்படாத முருகனின் ஏழாவது படைவீடாகும். சிவனும், விஷ்ணுவும் ஒரே இடத்தில் அமைந்துள்ள அரிய தொன்மையான இந்துக்கோவிலாகும். சிக்கலில் பார்வதியிடம் முருகன் வேல் பெற்றுத் திருச்செந்தூரில் சூரனை சம்ஹாரம் செய்தார்.

முற்காலத்தில் இது மல்லிகை வனமாக இருந்ததால் காமதேனு குடி கொண்டிருந்ததாக ஐதீகம். புலால் உண்டதால் சிவனால் காமதேனு சபிக்கப்பட்டார். தன் தவற்றை உணர்ந்து இங்குள்ள பாற்குளத்தில் புனித நீராடி சிவனை வழிபட்டதால் சாபவிமோசனம் அடைந்ததாக வரலாறு உண்டு.





</doc>
<doc id="367336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367336" title="சிலியாக் நோய்">
சிலியாக் நோய்

சிலியாக் நோய்

 குளுட்டன் அலர்ஜி உள்ளவர்கள் அலர்ஜியைஏற்படுத்தும் உணவுகளைச் சாப்பிட்டதும் உணவுப் பாதையில் உள்ள ஐஜிஏ எதிரணுக்களின் எண்ணிக்கைஅதிகரிக்கிறது. இந்தஅணுக்கள் குளுட்டளைஎதிரியாககருதிகுடலைவிட்டுவிரட்டும் போதுகுடலில் உள்ள குடல் உறிஞ்சிகள் அழிக்கப்படுகின்றன. நாம் சாப்பாடும் உணவில் உள்ளசத்துக்களைஉறிஞ்சிரத்தத்தில் சேர்ப்பதற்கு குடல் குறிஞ்சிகள் அவசியம். சுpலியாக. நோய் ஏற்பட்டவர்களுக்குசத்துக்கள் உறிஞ்சிப்படாமல் வெறியேறிவிடும். இதனால் சத்துக் குறைவுநோய்களும் செரிமானப் பிரச்சினைகளும் ஏற்படும்.

• இரத்தசோகைஏற்படும்
• வாய்ப்புண் ஏற்படும்
• உடல் எடைகுறையும்
• கை,கால்களின் மதமதப்பு,எரிச்சல்,ஊசிகுத்தும் வலிபோன்றஅறிகுறிகளும் காணப்படலாம்.
• எலும்புஅடாத்திக் குறைவு (ஆஸ்டியோபோரோசிஸ்) வரலாம்.
• குழந்தைகளுக்குஉடல் வளர்ச்சிவயதுக்குஏற்றபடி இருக்காது.
• குழந்தைகளுக்குபற்கள் வளருவதுதாமதப்படும்.
• முதுகு,முழங்கால்,முழங்கைப் பகுதிகளில் கடுமையானஅரிப்பும்,எரிச்சலடன் கூடியகொப்பளங்களும் தோன்றும்.
• தைராய்டுபிரச்சினைமற்றும் முடக்குவாதமும் ஏற்படலாம்.

 இரத்தத்தில் ‘ஐஜிஏஎதிரணுக்கள் பரிசோதனை’செய்து இவற்றின் எண்ணிக்கைஅதிகமாக இருக்கின்றதுஎன்றால் சிலியாக் நோய் உள்ளதுஎன்பதைஉறுதிசெய்துகொள்ளலாம்.
சேர்த்துக் கொள்ளவேண்டியஉணவு வகைகள்:


</doc>
<doc id="367337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367337" title="புத்தகரம்">
புத்தகரம்

புத்தகரம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டின மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். இங்கு பழமையான ஸ்ரீ மஹா காளியம்மன் ஆலயம்  அமைந்துள்ளது.

2001 கணக்கெடுப்பின் படி புத்த்தகரம் கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 1713 ஆகும். இதில் 879 ஆண்களும் 834 பெண்களும் அடங்குவர் .பாலின விகிதச்சாரம்     949  ஆகும். கல்வியறிவு விகிதம் 70.68 %. இங்கு மக்கள் தொகையில் குறிப்பிட தகுந்த வகையில் செங்குந்த முதலியார் வகுப்பை சேர்ந்தவர்கள் உள்ளனர்.அவர்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் இரண்டாவது வாரத்தில்  ஸ்ரீ மஹா காளியம்மன் ஆலய திருவிழாவை சிறப்பாக கொண்டாடுகிறார்கள் .இவ்விழாவில் மற்ற சமுதாய  மக்களும் பங்கேற்கின்றனர்  i  


</doc>
<doc id="367338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367338" title="மலை வேப்ப மரம்">
மலை வேப்ப மரம்

மலை வேம்பு மரம்,  பல பொதுவான பெயா்களால் அழைக்கப்படுகிறது. அதில் இந்தியாவின்  பெருமை, பீட்-மரம், கேப் இளஞ்சிவப்பு மரம், சிரிங்கா பெர்ரி மரம், பாரசீக இளஞ்சிவப்பு, மற்றும் இந்திய இளஞ்சிவப்பு போன்ற பல பெயர்களால்  அறியப்படும். மெலியா அஸெடரக், மஹோகேனி குடும்பத்தில் மிலியேசியே என்ற குடும்பத்தில்ர ஒரு இனம் ஆகும். இது  இண்டோமலயா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவை தாயாகமாக கொண்டது.

வயது முதிர்ந்த மரம் ஒரு வட்டமான கிரீடம் மற்றும் பொதுவாக 7-12 மீட்டர் (23-39 அடி) உயரத்தை உடையது.  இருப்பினும் விதிவிலக்காக  எம். அசேடாரக்சா 45 மீட்டர் (150 அடி) உயரம் வரை வளரக் கூடியது.

இலைகள் 50 சென்டிமீட்டர் (20 அங்குலம்) நீளமாகும், மாற்று இலையடுக்கம், நீண்ட இலைக்காம்பு, இரண்டு அல்லது மூன்று மடங்கு கூட்டு (ஒற்றை சிறகு) இலையடி அடிப்பகுதி கரும் பசுமையாகவும், கீழே பச்சை நிறமாகவும், ரம்ப பல் விளிம்புகளுடன் உள்ளன.

மலர்கள் சிறியது மற்றும் நறுமணம் கொண்டவஆ, ஐந்து வெளிர் ஊதா அல்லது இளஞ்சிவப்பு இதழ்கள், கொத்தாக காணப்படும்.

பழம் ஒரு ட்ரூப் வகை, கோலி காய் வடிவம் கொண்டது. முதிர்ச்சியடைந்த கனி மஞ்சள் நிறமானது, குளிர்காலங்களில் மரத்தில் தொங்கும், படிப்படியாக சுருங்கி கிட்டத்தட்ட வெள்ளை நிறமாக மாறி விழுந்துவிடும்.

மிலியா. அசேடாரக்சா அதே குடும்பத்தில் இருக்கும் அஸாடிரட்ச்சா (வேம்பு) மரத்துடன் தவறான புாிதல் கொள்ளக் கூடாது. இம்மரம் அதே குடும்பத்தை சாா்ந்தது ஆனால் வேறு போினம் ஆகும். 

சிரிபாரி, சினாபெரி மரம், பெர்சியன் இளசிவப்பு (தெளிவற்ற), இந்த பெயர் ஒரு இளஞ்சிவப்பு கலப்பினமான, சிரிங்கா × பெர்சிகா ஆகும்.டெக்ஸஸ் குடை, குடை மரம், குடையின் தேவதரு, வெள்ளை தேவதரு, பீட்-மரம், கேப் லைலாக், சிலோன் இளசிவப்பு, சிலோன் மஹோகனி, சிரிங்கா, சிரிங்கா பெர்ரி மரம்.
பிற மொழிகளில் உள்ள பெயர்கள்: மலாய் வேம்பு (தமிழ்: மலை வேம்பு), பக்கின் (ஹிந்தி), செரிங்கிபோம் (ஆஃப்ரிகான்ஸ்), ஜான்சலாக்ட் (அரபு மொழி: زنزلخت), தர்ரேக் அல்லது டிராக்கி (உருது: دھریک), மற்றும் துர்கா விபா (தெலுங்கு). கர்மா ("குதிரை") வேம் (வங்காளம்: ঘோபாகுனீனியா அல்லது பேயா), கன்னடத்திலுள்ள ஹெபேபி, பாஸ்தாவில் டோரா ஷந்தாய், வெளயாட்டி ("வெளிநாட்டு") வேந்தர் புண்டேல்கண்ட், மற்றும் ஹரியானா, ராஜஸ்தான், கிழக்கு உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் ஜார்கண்ட், இது மடகாஸ்கரில் உள்ளது, அங்கு இது வனந்தலகா என்றும், இஸ்ரேலில், இது எஸிடரேகெத் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

சினாபெரியின் முக்கிய பயன்பாடு அதன் மர கட்டையாகும். இது மென்மையான அடர்த்தி மற்றும் வெளிர் பழுப்பு நிறத்தில் இருந்து கரும் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். தோற்றத்தில் இது தொடர்பில்லாத பர்மிய தேக்கு போன்று இருக்கும். மேலியா அசேடாரக் - குடும்பம் மெலிசியே சாா்ந்தது. மற்ற சிற்றினங்களை கொண்டிருக்கிறது. மரம் உயா்தர மதிப்பினால் ஆனாது. ஆனால் பல இனங்கள் கிட்டதிட்ட வாழிட அழிவின் விளிம்பில் உள்ளது. இது மரப்பலகை செய்வதற்கு எளிதானது. இப்பலகை வெடிப்பு அல்லது உடைவதில்லை, பக்குவபடுத்துவது எளிதாகும். மற்றும்  பூஞ்சை நோயை எதிர்க்கும் தன்மையுடையது.. இலைகளின் சுவை வேப்பம் மரம் போன்று (ஆசாதிரச்ச்டா இண்டிகா)  கசப்பானது அல்ல.

கடினமான, ஐந்து பள்ளங்கள் கொண்ட விதைகள் ஜெப மலை தயாாிக்க மணிகளுக்கு பதிலாக பயன்படுகிறது. எனினும், விதைகளுக்கு மாற்றாக பிளாஸ்டிக் மணி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முதிர்ச்சியுள்ள பழங்களை கொண்ட வெட்டப்பட்ட கிளைகள் விடுமுறை காலத்திற்க்கான வெளிப்புற  அலங்காரத்திற்கான பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன்  பூ மற்றும் பழங்கள் விற்கப்படுகின்றன. தண்டு அல்லது கனி வண்ணம் பிரித்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்னர் சில நேரங்களில் பழங்கள் தொடர்ந்து நீடிக்கலாம், இது சூறாவளிப் பருவத்தில் ஒப்பிடும் போது சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு விரைவாக ஏற்படுகிறது

சில நீரோடை பறவைகள் நீலநிற ஆலை போல் (அமிலியாலியா லாக்டீயா), மினுக்கல்-மணல் மரபுவழி (குளோஸ்டோஸ்டிலன் லுசிடஸ்) மற்றும் ப்ராலால்டோ மட்பாண்டம் (பேத்தோர்னிஸ் ப்ரீட்ரி) ஆகியவை மலர்கள் மீது மருந்தாகவும், இவை சந்தர்ப்பவாதமாக மட்டுமே எடுக்கின்றன.
கென்யாவில் விவசாயிகள் விவசாயிகளால் வளர்க்கப்பட்டு, தீவனம் மரங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இலைகளை விளைவிப்பதற்கும், பண்ணை வருமானங்களை மேம்படுத்துவதற்கும் இலைகளை கால்நடைகளுக்கு அளிக்கலாம்.
பழங்கள் அதிகளவில் சாப்பிட்டால்  மனிதர்களுக்கு விஷம் ஆகும். யூக் மரம் போலவே, இந்த நச்சுகள் பறவைகள் தீங்கு விளைவிக்காது. இந்பழங்களை சாப்பிட்டவுடன் இறுதியில் குடிக்காரா் போலவே மாறி விடுவா்.பறவைகள் பழத்தை சாப்பிட்டவுடன் கழிவில் வெளியேற்று விடுகிறது. இதில் உள்ள விதைகள் பரவுகிறது. இதன் கனிகள் கண்டுப்பிடிக்க முடியாத ரெசின்கள் மற்றும் நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் தன்மையுடையது. விஷத்தின் முதல் அறிகுறிகள் உண்ட சில மணிநேரங்கள் தோன்றும். அவை பசியின்மை, வாந்தி, மலச்சிக்கல் அல்லது வயிற்றுப்போக்கு, இரத்தக்களரி மலம், வயிற்று வலி, நுரையீரல் எரிசல், இதய அடைப்பு, விறைப்பு, ஒருங்கிணைப்பின்மை மற்றும் பொது பலவீனம் ஏற்படும். இறப்பு 24 மணி நேரம் கழித்து நடக்கலாம். மற்ற இனங்களை போலவே, டெட்ரான்ரொட்டிரீபெரன்பாய்டுகளும் முக்கியமான நச்சு கோட்பாடு கொண்டதாக அமைகின்றன. இவை வேதியியல் ரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வேப்ப எண்ணெய் உள்ள முக்கிய பூச்சிக்கொல்லி கலவை அஜிடிராச்சின் உடன் தொடர்புடையவை. இந்த கலவைகள் பூச்சி தொற்றுநோய்க்கான மரம் மற்றும் விதை எதிர்ப்பு ஆகியவற்றுடன் ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய தொடா்புடையதாகும்.  மேலும் மலர்கள் விலங்குகள்  மலர்களை விரும்புவதில்லை.

இலைகள் இயற்கை பூச்சிக்கொல்லியாக உணவு சேமிப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஆனால் அவை மிகவும் நச்சுத்தன்மையுள்ளதால் சாப்பிடக்கூடாது. பழங்களில் வளர்ந்து வரும் பூச்சிக்கொல்லிப் புழுக்களைத் தடுக்க சினைபேரி பழம் பயன்படுத்தப்பட்டது. உலர்ந்த ஆப்பிள் (முதலியன) உலர்ந்த பழங்களில் வைப்பது பூச்சி புழு வளராமல் தடுக்கிறது. சினேபரி தோல்எந்த விதத்திலும் சேதமடையாமல், சூரிய ஒளியில் பழங்களை வைத்து, உலர்த்த இது பயன்படுகிறது.

இலைகள் மற்றும் மரங்களின் இருந்த பெறப்பட்ட நீா்  உட்செலுத்துதல் மூலம் கடந்த காலத்தில் கருப்பை சுருங்குதல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இந்த தாவரம் 1830 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் (தென் கரோலினா மற்றும் ஜோர்ஜியாவில்) ஒரு அலங்கார தாவரமாக  மற்றும் தெற்கு மாநிலங்களில் பரவலாக நடப்படுகிறது. இன்று வர்ஜீனியா மற்றும் ஓக்லஹோமா போன்ற வடக்கே சில சிற்றினம்  ஆக்கிரமிப்பு இனமாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் நாற்றுகள் மரங்களை விற்க தொடர்ந்தும், விதைகளும் பரவலாக கிடைக்கின்றன. இது அமெரிக்காவின் வெப்பமண்டல மற்றும்  மித வேப்ப மண்டலர பகுதிகளில் இயற்கையாகவே வளா்ந்து உள்ளது.  உலகம் முழுவதும் இதேபோன்ற தட்பவெப்பநிலையில் இத்தாவரம் வளா்க்கப்படுகிறது. இத்தாவரத்தின் நச்சுத்தன்மையின் பிரச்சனையால் அமெரிக்காவின் நிழல் மரத்தின் பயன்பாடும்  குறைந்து கொண்டே போகிறது.இது நடைபாதைகளை விதைகள் வழுக்கும் பரப்புகளாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.  இது பறவைகள் உட்கொண்டு எச்சமிடுவதால் நடைபெறுகிறது. பறவைகளுக்கான உணவு குறைவதில்லை. இம்மரத்தின் வணிக செயல்பாடுகள் லபாம் ஈட்டுவதற்க்கான சாத்திய கூறுகள் குறைவாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="367341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367341" title="திட்டபிழை">
திட்டபிழை

ஒரு புள்ளியியல் அளவையின் மாதிரிப் பரவலின் திட்டவிலக்கமே திட்டப்பிழை எனப்படும். இதனை S.E. எனக் குறிக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக சராசரி x̄ ன் மாதிரிப் பரவலின் திட்டவிலக்கம் அச்சராசரியின் திட்டப்பிழை ஆகும்.

∴ சராசரியின் திட்டப்பிழை  = σ/√n

பெருங்கூறுகளில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் நன்கு அறிந்த புள்ளியியல் அளவைகளின் திட்டப்பிழைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் n என்பது மாதிரியின் அளவு , σ என்பது முழுமைத் தொகுதியின் மாறுபாடு மற்றும் P என்பது முழுமைத் தொகுதியின் விகிதசமம் ஆகும். மேலும் Q = 1- P. n மற்றும் n என்பன இரு மாதிரிகளின் அளவுகளாகும்.

திட்டப்பிழையானது பெருங்கூறு கோட்பாடுகளிலும் எடுகோள் சோதனைகளுக்கு அடிப்படையாகவும் பயன்படுகிறது.
பண்பளவையின் மதிப்பீட்டின் நுண்மையின் அளவீடாக செயல்படுகிறது.
திட்டப்பிழையின் தலைகீழியை மாதிரியின் நுண்மை அல்லது நம்பகத்தன்மையின் அளவாகக் கொள்ளலாம்.திட்டப்பிழையானது முழுமைத் தொகுதியின் பண்பளவை அமைவதற்கான நிகழ்தகவு எல்லைகளைக் கண்டுபிடிக்க ஏதுவாக அமைகிறது.
ஒரு மாதிரியின் அளவை அதிகரித்து புள்ளியியல் அளவையின் திட்டபிழையைக் குறைக்கலாம். ஆனால் இம்முறையில் செலவு, உழைப்பு மற்றும் நேரம் ஆகியவை அதிகரிக்கின்றன


</doc>
<doc id="367345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367345" title="பூம்புகார் இந்திர விழா">
பூம்புகார் இந்திர விழா

அன்றய காலத்தில் ,தமிழ் நாட்டு தலை நகரங்களாகிய உறையூர் ,மதுரை ,வஞ்சி போன்ற இடங்களில் மாபெரும் விழாக்கள் கொண்டாடப்பட்டன .மதுரையில் திருவோண விழாவும்,உறையூரில் பங்குனி உத்திர விழாவும் ,வஞ்சியாகிய கரூரில் உள்ளி விழாவும் நடைபெற்றன.அவ்வாறே காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்ற பூம்புகாரில் இந்திர விழா கொண்டாடப்பட்டது .இந்திரனுக்காக இந்திர விழா உரிமையாக்கப்பட்டதால் ,இந்திர விழா என அழைத்தனர் .இந்த விழா இந்திரனுக்கு மட்டுமன்றி சிவபெருமான் முதலாக சதுக்கபூதம் இறுதியாக உள்ள கடவுள் அனைவருக்கும் விழா கொண்டாடும் முறையை ஏற்படுத்தினர் .இன்ன இன்ன தெய்வத்திற்கு இன்ன இன்ன நாளில் விழா எடுக்க வேண்டும் என்னும் சமய வழிபாட்டுமுறையை பின்பற்றினர் .


</doc>
<doc id="367349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367349" title="சுப்ரமணிய சிவா">
சுப்ரமணிய சிவா

== சுப்ரமணிய சிவா 

இந்திய விடுதலைக்காக போராடியவர்களில் தமிழகத்தினை சேர்ந்த சுப்ரமணிய சிவா அவர்கள் முக்கியமான ஒருவர். இவர் 1884 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 4 ஆம் தேதி ஸ்ரீராஜம் ஐயர் ,நாகம்மை தம்பதியருக்கு தேனி மாவட்டம் 'பெத்தலைகொண்டா ' எனப்படும் வத்தலகுண்டுவில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் சுப்பராமன்.இவருக்கு வைத்தியநாத சர்மா என்ற தம்பியும், தைலாம்பாள் மற்றும் ஞானாம்பாள் என்ற சகோதரிகளும் உள்ளனர்.

இவர் சுதேச மித்ரன் பத்திரிக்கை வாயிலாக விடுதலை உணர்வை வளர்த்தார். வ .உ .சிதம்பரம் பிள்ளை அவர்களுடன் இணைந்து விடுதலைப் போராட்டங்களில் பங்கேற்றுள்ளார். இதனால் பலமுறை சிறை சென்றுள்ளார். 1912 இல் விடுதலையான இவர் சில காலம் சென்னை மயிலாப்பூரில் தங்கினார் .சிறையில் இருந்த பொது இவருக்கு தொழு நோய் ஏற்பட்டது.

ஆம்பூரில் கிலாபத் ஒத்துழையாமை இயக்கத்திற்கு ஆதரவு திரட்ட வந்த காந்திஜியை இவர் வரவேற்று கூட்டத்தை முன்னின்று நடத்தினார் .1920 இல் சென்னையில் ட்ராம்வே தொழிலாளர்களின் வேலை நிறுத்த போராட்டத்தில் பங்கெடுத்துப்பேசியுள்ளார். பாரத ஆசிரமம் என்ற பெயரில் நிறுவனத்தை அமைத்து விடுதலை போராட்டத்தை வளர்த்து வந்தார். கடுமையான தொழு நோயின் காரணமாக 1925 ஜூலை 23 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.


</doc>
<doc id="367353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367353" title="ரூத் தீவு">
ரூத் தீவு

= ரூத் தீவு =

ரூத் தீவு (ரூத் கேய் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) செயிண்ட் க்ரோக்ஸின் தெற்கு கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு செயற்கை தீவு ஆகும், யு.எஸ் விர்ஜின் தீவுகள் போர்ட் அலுக்ரோக்ஸிற்கு அருகில் உள்ளது. 1960 களின் நடுப்பகுதியில் க்ராஸ்ஸஸ் லாகுன் நிலப்பரப்பில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டு 40 ஏக்கர் (0.16 கிமீ²) ஆகும்.தீவு சிறிய இந்திய கம்போஸ் (ஹெர்பெஸ்டெஸ் அரோபங்க்டிடஸ்) இல்லாததால், புராட்டஸ்டன்ட் கே மக்கள்தொகையான செயின்ட் க்ரோக்ஸ் கிரவுண்ட் லிசார்ட் (அமிவா பொலொப்ட்) உயிரியலாளர்களை அறிமுகப்படுத்தியது. இன்று ரூட் தீவில் 30 மைல்கல் பல்லிகள் உள்ளன. [1]

யு.எஸ் மீன் & வனவிலங்கு சேவை. "ஆபத்தான இனங்கள் புல்லட்டின், ஆகஸ்ட் 2005" (PDF). செப்டம்பர் 2, 2006 அன்று அசல் (PDF) இலிருந்து காப்பகப்படுத்தப்பட்டது. செப்டம்பர் 25, 2006 இல் பெறப்பட்டது.


</doc>
<doc id="367354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367354" title="அன்னை ஞானம்மா கத்தோலிக்க கல்வியியல் கல்லூரி">
அன்னை ஞானம்மா கத்தோலிக்க கல்வியியல் கல்லூரி

அன்னை ஞானம்மா கத்தோலிக்க கல்வியியல் கல்லூரி ("Mother Gnanamma Catholic College of Education") இந்தியாவில் தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மதாத்தட்டுவிளையிலுள்ள, கல்வி நிறுவனம் ஆகும். அன்னை ஞானம்மா கத்தோலிக்க கல்வியியல் கல்லூரி 2015 ஆம் ஆண்டில் புனித செபாஸ்டியன் கல்வி மற்றும் மேம்பாட்டு அறக்கட்டளை நிறுவிய ஒரு கிறிஸ்தவ சிறுபான்மை நிறுவனம். தேசிய ஆசிரிய கல்வி கழகம் (NCTE) கவுன்சில் அங்கீகாரம் பெற்று தமிழ்நாடு ஆசிரியர்கள் கல்வி பல்கலைக்கழகத்தின் (TNTEU) .கீழ் இயங்கி வருகிறது.

பின்வரும் பி.எட் படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="367356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367356" title="பனிமலையின் ஐந்துபுதையல்கள்">
பனிமலையின் ஐந்துபுதையல்கள்

பனிமலையின் ஐந்துபுதையல்கள்


</doc>
<doc id="367359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367359" title="பான்ச் இடைவெளிகள்">
பான்ச் இடைவெளிகள்

=பானாக் இடைவெளி=

=மேற்கோள்கள்=


இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது


</doc>
<doc id="367360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367360" title="சஞ்சய் காந்தி தேசியப் பூங்கா">
சஞ்சய் காந்தி தேசியப் பூங்கா

சஞ்சய் காந்தி தேசியப்பூங்கா ("Sanjay Gandhi National Park") இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலம் ,மும்பை க்கு அருகில் 87 கிமீ 2 (34 சதுர மைல்) பரப்பளவில் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அமைந்துள்ளது. 

இந்தப் பூங்கா 1983ல் மும்பை மாநிலத்தில் உள்ள தாணே இடத்தில் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு 86.96 ச.கி.மீ ஆகும். பூங்காவுக்கு அண்மையான நகரம் மோரிவில் 3 கி.மீ. தூரத்தில் தான் இருக்கிறது. இந்த நகரமே இப்பூங்காவின் ரயில் நிலையமாகும்.

காட்டின் பெரும்பகுதி புன்செய் வகையானது. கன்ஹேரிகுகைகளை நெருங்கும் பகுதியில் ஆங்காங்கே ஒருசில என்றும்-பசுமை மற்றும் அரைகுறை என்றும்-பசுமைக் காடுகள் உள்ளன. தாவர இனங்கள் மாங்க்ரோவ், ஜாம்பல், தேக்கு ஆகியன. பூங்காவில் சுமார் 1000 வகையான பூக்கும் தாவரங்கள் இருக்கின்றன.

பூங்காவின் பிராணிகளில் சிறுத்தை, காட்டுப்பூனை, கீரி, நாற்கொம்புமான், சாம்பர், எலிமான், வராகம், ல்ங்கூர், குரங்கு, மகரம், முதலை முதல்யன அடங்கும்.

ஹான்பில்ஸ், புல்புல்ஸ், சூரியன் பறவைகள், மயில் மற்றும் மரம்கொத்தி.

அரசவால் ஈப்பிடிப்பான் என்னும் வலசைப் பறவையும் இங்கு வரும். மீன்கொத்திகள், மைனாக்கள், ரெட்டைவாள் குருவி, உழவாரக்குருவி, நீள்சிறகுடை கடற்பறவைகள், வெண்குருகு, நாரைகள் போன்றவை இங்கு காணலாம்.


</doc>
<doc id="367362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367362" title="விதவித விளையாட்டு">
விதவித விளையாட்டு

ஒன்றாய் சேர்ந்து ஓடு ( சிறு விளையாட்டு)

ஒவ்வொரு குழுவிலுள்ள சிறுவர்களையும் சுமார் 4 அடி தூரதில் ஒருவருக்குப் பின்னால் ஒருவராக நிற்க வைக்க வேண்டும். தொடங்கு என்று சொன்னவுடன் ஒவ்வொரு குழுவிலுள்ள கடைசி சிறுவன் அவனுக்கு முன்னாலிருக்கும் சிருவனை வலது பக்கம் ஒடி அவன் இடுப்பை பிடித்துக் கொன்டு இருவருமாக ஓடி அவன் இடுப்பை பிடித்துக் கொள்ள வேண்டும். இப்படியாக எல்லோரும் சேர்ந்து இடுப்பு பிடியை விடாமல் முன்னால் இருக்கும் உத்தியை தாண்டவேண்டும். இந்த விளையாட்டிற்கு1 ஒரு குழுவிற்கு நான்கு அல்லது ஐந்து சிறுவர்களுக்கு அதிகமாக இருக்கக் கூடாது.

பந்தை உருட்டு

ஒவ்வொரு குழுவிலும் உள்ள முதல் சிறுவனிடம் ஒரு பந்தை கொடுத்து துடங்கு என்று கட்டளை இட்டவுடன் அச்சிறுவன் பந்தை ஒரு கையால் உருட்டி கொண்டு இலக்கை சுற்றி தான் புறப்பட்ட இடத்திற்கு வந்து பந்தை கோட்டில் நிறுத்திவிட்டு கடைசியில்போய் நின்று கொள்ளவேண்டும். இதே போல் இரண்டாவது சிறுவனும் செய்ய வேண்டும். இந்த மாதிரியாக எந்த குழு முதலில் செய்து முடிகிறதோ அந்தக் குழு வெற்றி பெற்றது.

குறிப்பு ; பந்தை உருடுகிறவனுக்கு பந்து எப்போதும் முன்னால் போகக்கூடாது. பந்தோடுதான் உருடுகிறவன் போக வேண்டும்.

ஆதாரம்: விதவிதமான விளையாட்டு - ஆசிரியர்: விஜயேந்திரன்.


</doc>
<doc id="367363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367363" title="மானடாரியா ஹெர்சினா,">
மானடாரியா ஹெர்சினா,

மனாடாரியா ஹெர்சினா, , வெள்ளை-புள்ளி சாடிர் என்ற வண்ணத்து பூச்சி மானாடாரியா  பேரினத்தில் இருந்து வந்தது மற்றும் நிம்பாய்டெ என்ற துணை  குடும்பத்தில்   உள்ளது. இது நியோட்டிராப்பிகல் பகுதியில் காணப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="367364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367364" title="குக்கனூர் கல்லேஸ்வரம்">
குக்கனூர் கல்லேஸ்வரம்

குக்கனூர் கல்லேஸ்வரம் (அ) இட்டகி கருநாடக மாநிலத்தில் இரெய்ச்சூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூர். இங்கு, பெல்லாரி – கதகு இருப்புப்பாதைச் சாலையில் பானிகோப்பு இருப்புப்பாதை நிலையத்திலிருந்து 4.8 கி.மீ. தொலைவில் தெற்காக குக்கனூர் கல்லேஸ்வரம் அமைந்துள்ளது. இட்டக்கியிலுள்ள மகாதேவர் கோயில் சாளுக்கியப் பேரரசன் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனின் படைத்தலைவர் மகாதேவர் என்பவரால் கி.பி.1112 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. கல்யாண சாளுக்கியர் ஆரம்பகாலக் கோயில்களில் குக்கனூர் கல்லேஸ்வரம் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும். இக்கோயில் 'கோயில்களின் பேரரசன்' என்று கல்வெட்டில் புகழப் பெற்றுள்ளது. சாளுக்கியர்களின் கோயிற் கட்டிடத் திறனுக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக மகாதேவர் கோயில் விளக்குகிறது.

இவ்வாலயமானது கருவறை, அந்தராளம், விமானம், மண்டபம், நந்திமண்டபம் என்னும் கலை அம்சங்களை கொண்டது. இவ் ஆலய புறச்சுவர்களில் உள்ள கோஸ்டங்களில் கடவுள் படிமங்களுக்கு பதிலாக சிகரங்களின் குறுவடிவங்களே அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ் ஆலய விமானத்தளங்கள் உயரம் குறைந்தவை. இதன் மேல் இரட்டை வளைவுடைய ஆமலகம் காணப்படுகின்றது. எனவே திராவிட பாணிக்குரிய கலை அம்சம் மாற்றம் அடைந்து கல்யாணச்சாளுக்கிய கலைப்பாணிக்குரிய விமானம் உருப்பெற்றமைக்கு கல்லேஸ்வரம் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.

இக்கோயில் 120 அடி நீளமும் 60 அடி அகலமும் உடையது. கருவறை, இடைக்கழி, நவரங்க மண்டபம் போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளது. கருவறையின் மேலமைந்துள்ள விமானம் செவ்வக அமைப்பைக் கொண்டது. சிகரத்தின் மேல் பகுதி காலத்தால் சிதைவடைந்து இடிந்து காணப்படுகின்றது. விமானம் 40 அடி உயரம் உள்ளது. 3 நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது. விமானத்தின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் அழகுடன் அமைக்கப்பட்ட மாடக் குழிகளும், சிற்பங்களும் காணப்படுகின்றன. கோயிலின் பெரிய மண்டபம் 68 தூண்களை உடையது. 26 தூண்கள் வடிவில் பெரியவை. 26 தூண்கள் மண்டபத்தின் நடுவே அமைக்கப்பட்டு மண்டபக் கூரையினைத் தாங்கியுள்ளன. மற்ற சிறிய தூண்கள் பெரிய தூண்களைச் சுற்றி உள்ளன. இவை சாய்வான கூரையினைத் தாங்குகின்றன. தூண்களில் சிற்பங்கள் மிக நுட்பமான முறையில் நன்றாகச் செதுக்கப்பட்டு அழகுபட அமைந்துள்ளன. இக்கோயிலின் இடிபாடுகளை ஐதராபாத்துத் தொல்லியல் துறையினர் புதுப்பித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="367365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367365" title="வெர்கலான்">
வெர்கலான்

என்றிக் அர்னால்டு தாவ்லோ வெர்கலேண்டு ("Henrik Arnold Thaulow Wergeland") என்பவர் நார்வே நாட்டைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர் ஆவார். கவிதைகளுக்காக இவர் கொண்டாடப்பட்டாலும் நாடக ஆசிரியர், முற்போக்குவாதி, வரலாற்றாளர், மொழியிலாளர் என பன்முக ஆற்றல் கொண்டவராக இவர் சிறப்பு பெற்றிருந்தார். நார்வேயின் இலக்கியச் செழுமை, நார்வேயின் நவீனக் கலாச்சார இலக்கியம் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்கான முன்னோடிகளில் ஒருவராக வெர்கலேண்டு கருதப்படுகிறார் . 

இவா் கி.பி.1808-ஆம் ஆண்டு ஒரு பேராசிாியாின் மகனாகத் தோன்றினாா். உயா்கல்வியுடைய ஒரு குடும்பத்தில் பிறந்ததால் இளமையில் மிகுந்த அறிவு கட்டுரைகள் பயின்று புலமை அடைந்தாா். இவா் இயற்கையில் கவிதைத் திறன் பெற்றவா். இவரது கவிதைகள் நாா்வே நாட்டு மக்களிடம் தேசப்பற்றை ஏற்படுத்தியது. நாா்வே நாட்டு அரசியல் சட்டத்தை வன்மையாகக் எதிா்த்தாா். இவருடைய மனிதநேய செயல்பாடுகள், புரட்சிகர எண்ணங்கள்,விடுதலையின் மீதிருந்த அளவற்ற அன்பு ஆகியன நாா்வே நாட்டு மக்களிடம் தனிப்புகழ் பெற வழிவகுத்தது.

இவா் கவிதை நூல்களுள் முதல் சுற்றுக் கவிதைகள், இசுபானியா்கள், ஆங்கில விமானி ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன. இவா்தம் கதைப்பாடல்களும், சிறப்பு வாய்ந்தன.

இவா் கி.பி. 1845- ஆம் ஆண்டு இயற்கை எய்தினாா்.


</doc>
<doc id="367366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367366" title="பிச்சைக்காரன் பள்ளம் கால்வாய்">
பிச்சைக்காரன் பள்ளம் கால்வாய்

பிச்சைக்காரன் பள்ளம் கால்வாய் (Pichaikaranpallam Canal) என்பது தமிழ்நாட்டின், ஈரோடு மாவட்டத்தில் ஓடிக்கொடிாண்டிருக்கிறது. இது காவிாி ஆற்றின் துணை ஆறுகளில் ஒன்று. இந்தக் கால்வாய்க்கு சிற்றோடைகளில் இருந்து வரும் மழைநீா் மூலமாக நீராதாரம் கிடைக்கிறது. இது மேலும் எல்லப்பாளையம் வட்டத்தில் பாய்கிறது இந்தக் கால்வாய் 15 கிலோமீட்டா் ( 9.3 மைல்கள்) நீளமுடையது. இது எல்லப்பாளையம், வில்லசரசம்பட்டி, பெரியசேமூர், பிராமண பெரிய அக்கிரஹாரம் வழியாக காளிங்கராயன் வாய்க்கால் அடியில் கடந்து செல்கிறது, தொட்டிப் பாலம் உதவியுடன் காவிாியாற்றை அடைகிறது.
ஈரோட்டில் தொழில்மயமாக்கலினால், அதிக அதிக எண்ணிக்கையினாலான ஜவுளி சாயத்தொழிற்சாலைகள் மற்றும் தோல் தொழிற்சாலைகள் இதனை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் தோன்றியுள்ளது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை சுத்திகாிக்கப்படாத கழிவுகளை வெளியேற்றுவதால், இந்தக்கால்வாய் அதிக மாசுபாடு அடைகிறது. இதனால் பொதுமக்களுக்கு பலவிதமான சுகாதார பிரட்சனைகள் ஏற்படுகிறது. இது பொிய அளவில் அந்தப் பகுதியிலுள்ள நிலத்தடி நீ்ா் மற்றும் வேளாண்மையை பாதித்துள்ளதால் இந்த பிரட்சனை கண்டனத்திற்கு உாியதாக உள்ளது. சமூக நல அமைப்புகளுடன் சோ்ந்து ஈரோடு மாநகராட்சி இந்தக்கால்வாயைய் சுத்திகாித்துள்ளது. 2001 -ல் தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாாியம் இந்தக்கால்வாய் காவிாியாற்றில் கலப்பதற்கு முன்னா் இதன் அசுத்தமான நீரை சுத்தப்படுத்த கழிவுநீா்சுத்திகாிப்பு ஆலையைக் கட்டியுள்ளது. இந்த ஆலை 5.7 மில்லியன் லிட்டா்கள் நீரை ஒரு நாளைக்கு தாங்கக்கூடிய திறன் கொண்டது. இது வீரப்பன் சத்திரம் மண்டலத்தில் உள்ள வைரப்பாளையத்திற்கு அருகில் உள்ளது. ஈரோடு நகராட்சி நிறுவனம் இந்தக்காலிவாயின் மறு வளா்ச்சிக்காக விாிவான திட்ட அறிக்கையைய் தயாா் செய்வதற்கான ஆலோசனை குழுவை நியமித்துள்ளது.
பெரும்பள்ளம் கால்வாய்


</doc>
<doc id="367368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367368" title="ராஜ்கோட் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ராஜ்கோட் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ராஜ்கோட் மேற்கு (சட்டமன்ற தொகுதி) என்பது (குஜராத்தி: રાજકોટ પશ્ચિમ વિધાનસભા બેઠક) என்பது இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள 182 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ராஜ்கோட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. .


</doc>
<doc id="367372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367372" title="தி கொன்ட ஓபி மான்டே கிறிஸ்டோ">
தி கொன்ட ஓபி மான்டே கிறிஸ்டோ

தி கவுண்ட் ஆஃப் மான்டே கிறிஸ்டோ (பிரெஞ்சு: லே காம்டே டி மான்டே-கிறிஸ்டோ) பிரெஞ்சு எழுத்தாளர் அலெக்ஸாண்ட்ரே டுமாஸ் (பெர்ர்) 1844 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்த ஒரு சாகச நாவலாகும். தி த்ரீ மஸ்கடியர்ஸ் உடன் இணைந்து இது மிகவும் பிரபலமான படைப்புகளில் ஒன்றாகும். அவரது நாவல்களில் பலவற்றைப் போலவே, அவரது ஒத்துழைப்பாளரான ஆகஸ்ட்டே மாகெட்டினால் ஒத்துப் போடப்பட்ட திட்டப்பகுதிகளில் இருந்து அது விரிவடைந்தது.

1815-1839ல் வரலாற்று நிகழ்வுகளின் போது மத்தியதரைக் கடலில் பிரான்ஸ், இத்தாலி மற்றும் தீவுகளில் இந்த கதை நடைபெறுகிறது: பிரான்சின் லூயிஸ்-பிலிப் ஆட்சியின் மூலம் போர்போன் மறுசீரமைப்பின் சகாப்தம். நூற்றுக்கும் அதிகமான நாட்களுக்கு முன்னர் நெப்போலியன் தனது நாட்டை விட்டு வெளியேறியபின் அது தொடங்குகிறது. வரலாற்று அமைப்பானது புத்தகத்தின் ஒரு அடிப்படை அம்சமாகும். நம்பிக்கை, நீதி, பழிவாங்குதல், இரக்கம், மன்னிப்பு ஆகியவற்றின் கருப்பொருள்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சாகச கதை. இது தவறாக சிறையிலடைக்கப்பட்ட ஒரு மனிதனை மையமாகக் கொண்டது, சிறையில் இருந்து தப்பியோடியது, ஒரு அதிர்ஷ்டத்தை பெறுகிறது, மேலும் அவர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளவர்களுக்கு பழிவாங்குவதை நிறுத்துகிறது. அவரது திட்டங்கள் நிரந்தரமான குற்றவாளிகளுக்கும் குற்றவாளிகளுக்கும் பேரழிவு தரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளன. அது காதல், விசுவாசம், துரோகம், பழிவாங்குதல், சுயநலம், நீதி ஆகியவற்றின் கதை

புத்தகம் இன்று ஒரு இலக்கிய கிளாசியாக கருதப்படுகிறது. லூக் சாண்ட்டைப் பொறுத்தவரையில், "மோனி மவுஸ், நோவாவின் வெள்ளம் மற்றும் லிட்டில் ரெட் ரைடிங் ஹூட் கதை போன்ற தடையற்ற மற்றும் உடனடியாக அடையாளம் போன்ற மேற்கத்திய நாகரிகத்தின் இலக்கியத்தின் ஒரு பகுதியாக மான்ட் கிறிஸ்டோவின் கவுண்ட் மாறியுள்ளது. "

டுமாஸ் மான்டே கிறிஸ்டோ பிரபுவால் உள்ள பழிவாங்கும் யோசனை ஜாக் Peuchet, ஒரு பிரஞ்சு போலீஸ் சுவடிக்காப்பாளரும் தொகுக்கப்பட்ட ஒரு புத்தகம், ஆசிரியர் இறந்த பிறகு 1838 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கதை இருந்து வந்தது என்று எழுதினார். டுமாஸ் பதிப்புகளில் 1846 ல் Peuchet மூன்று பொறாமை நண்பர்கள் பொய்யாக இங்கிலாந்து ஒரு உளவு இருந்து அவரை குற்றம் சாட்டினார் போது ஒரு பணக்கார பெண் திருமணம் செய்து கொள்ள ஈடுபட்டு கொண்டிருந்த ஒரு செருப்புத், பியர் Picaud, 1807 ஆம் நைம்ஸ் ல் உள்ள வாழும் கூறின ஒன்றில் இந்த கட்டுரை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. Picaud அவர் ஒரு பணக்கார இத்தாலிய மதகுரு ஒரு பணியாளராக பணியாற்றினார் எங்கே Fenestrelle கோட்டை, வீட்டுச் சிறையில் ஒரு வடிவம் வைக்கப்பட்டார். அந்த மனிதன் இறந்த போது, அவர் தனது மகனைப் பிக்ஸுக்கு அழைத்துச் சென்றார். Picaud பின்னர் அவரது துரதிருஷ்டம் பொறுப்பு மூன்று ஆண்கள் மீது பழிவாங்கும் சதி ஆண்டுகள் கழித்தார். அவர் இருந்தன வார்த்தைகள் "நம்பர் ஒன்" அச்சிடப்பட்ட எந்த ஒரு குத்துவாளினால் முதல் குத்தி, பின்னர் அவர் இரண்டாம் விஷம். மூன்றாவது மனிதனின் மகன் குற்றம் மற்றும் அவரது மகள் விபச்சாரத்திற்குள் தள்ளப்பட்டார், இறுதியாக அந்த மனிதன் தன்னைத் துன்புறுத்தினார். Picaud காவலில் இருந்த போது இந்த மூன்றாவது மனிதன், Loupian என்ற, Picaud மணக்கப்போகும் திருமணம் செய்து கொண்டார். 

"உண்மை கதைகள்" மற்றொரு, ஒரு குடும்பத்தில் விஷம் விவரிக்க Peuchchet. இந்த கதையானது பிரெய்டேட் பதிப்பில் மேற்கோள் காட்டியது, வில்லர்டு குடும்பத்தில் உள்ள கொலைகளின் அத்தியாயத்தில் மாதிரியாக மாறிவிட்டது. புல்லட் பதிப்பிற்கான அறிமுகம் உண்மையான வாழ்க்கையிலிருந்து பிற ஆதாரங்களைக் குறிப்பிடுகிறது: நாவலில் ஃபரியாவின் மிகவும் ஒற்றுமையைக் கொண்டிருக்கும் வாழ்க்கைக்குப் பிறகு 1819 இல் அபே ஃபாரியா வாழ்ந்து இறந்தார். டேன்டேஸைப் பொறுத்தவரை, அவரது விதி பீச்சுட்டின் புத்தகத்தில் அவரது மாதிரியிலிருந்து மிகவும் வித்தியாசமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் பிந்தையவர் சதித்திட்டத்தின் "காடர்ரோஸ்ஸால்" படுகொலை செய்யப்பட்டார். ஆனால் டானெஸ் இரு வேறு டுமாஸ் படைப்பில் "மாற்றியமைக்கிறார்"; 1838 இலிருந்து "Pauline" ல், மேலும் 1843 ல் "ஜார்ஜஸ்" இல் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், கருப்பு வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு இளைஞன் அவரை அவமானப்படுத்திய வெள்ளை மக்களுக்கு எதிராக பழிவாங்குகிறார்.

.மெர்ஸெடஸின் திருமண நாளன்று, ஃராவோனின் முதல் துணையைச் சேர்ந்த எட்மண்ட் டேன்டெஸ், சட்டவிரோதமாக கைது செய்யப்பட்டார், கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார், சாயௌ டில் என்றால் மார்சேயில் ஒரு கடுமையான தீவு கோட்டை. ஒரு சக கைதி, அபீ ஃபரியா, தன்னுடைய பொறாமைமிக்க போட்டியாளரான பெர்னாண்ட் மோன்டோகோ, பொறாமை கொண்ட குழுவினரான டாங்லாரஸ் மற்றும் இரட்டை கையாள் மஜிஸ்திரேட் டி வில்பொர்ட் அவரை துரோகம் செய்ததை சரியாகக் கண்டுபிடித்தார். ஃபரியா தனது தப்பிக்கும் தன்மைக்கு உத்வேகம் அளித்து, அவரை ஒரு பொக்கிஷமாகக் கருதுகிறார். மான்டே கிறிஸ்டோவின் சக்தி வாய்ந்த மற்றும் மர்மமான கவுண்ட்டாக, 1830 களின் நாகரீகமான பாரசீக உலகில் நுழைவதற்கு அவர் ஓரியண்ட்டில் இருந்து வருகிறார், அவரை அழிக்க சதி செய்த ஆண்கள் மீது பழிவாங்குகிறார்

1815 ஆம் ஆண்டில், எட்மண்ட் Dantes, சமீபத்தில் அவரது கேப்டன் Leclère தொடர்ச்சியாக வழங்கப்பட்டது ஒரு இளம் வணிகர் கடலோடி, காட்டலனியத் ஃபியான்சியின் மெர்சிடிஸ் திருமணம் மார்ஸேலில் திரும்புகிறார். Leclère, நாடுகடத்தப்பட்ட நெப்போலியன் நான் ஒரு ஆதரவாளர், தன்னை கடலில் இறக்கும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இரண்டு பொருட்களை வழங்க Dantes விதிக்கப்படும்: பொது பெர்ட்ரண்ட் (எல்பா மீது நெப்போலியன் போனபார்ட் கொண்டு நாடுகடத்தப்பட்ட) ஒரு தொகுப்பு, மற்றும் பாரிசில் அறியப்படாத ஒரு மனிதனுக்கு எல்ப யில் இருந்து ஒரு கடிதம். Dantes தினத்தன்று 'மெர்சிடிஸ் திருமண, ஃபெமாண்டு Mondego (மெர்சிடிஸ் உறவினர் மற்றும் அவரது அன்பு போட்டியிடுவதற்காக) ஒரு அநாமதேய குறிப்பு Dantes குற்றம்சாட்டி அனுப்ப Dantes' சக Danglars (Dantes பொறாமை கொண்டதால் அணித் தலைவர் விரைவாகப் உயர்வு) ஆலோசனைப்படி வழங்கப்படும் ஒரு போனபார்டிஸ்ட் துரோகியாக இருப்பார். காடரஸெஸ் (டேன்டெஸ் 'கோழைத்தனமான மற்றும் தன்னலமற்ற அண்டைவீட்டுக்காரர்) குடித்துவிட்டு இரு சதிகாரர்கள் டேன்டேஸுக்கு பொறியை அமைத்து டேன்டேஸ் கைது செய்யப்பட்டு அமைதியாக இருப்பதோடு, தண்டிக்கப்படுகின்றனர். Villefort, மார்செய்யில் துணை கிரீடம் வழக்கறிஞர், அவர் அதை தனது சொந்த தந்தை, Noirtier (போனப்பாட்டிச யார்), இந்த கடிதம் உத்தியோகபூர்வ கைகளுக்கு வந்தது என்றால் என்பதால், அது அவரது லட்சியங்கள் மற்றும் புகழை அழிக்க செலுத்தும் விதத்திலான உரையாற்றினார் என்று கண்டுபிடிக்கிறார் போது எல்ப யில் இருந்து கடிதம் அழிக்கிறது ஒரு வலுவான ராயல்வாதியாக. டேன்டெஸை மௌனப்படுத்த, அவர் ஆயுள் தண்டனை அனுபவிக்காமல் அவரை கண்டனம் செய்கிறார்.

டேன்டேஸ் குழுவில் முடிந்த ஒரு தப்பிக்கும் சுரங்கப்பாதையை தோண்டிய ஒரு சக கைதி, Abbe Faria ("தி மேட் ப்ரிஸ்ட்") உடன் நடக்கும் போது, டேன்டேஸ் தற்கொலை செய்து கொண்டால், சாட்டேயின் டி-ஆல் ஆறு ஆண்டுகள் சிறையில் அடைக்கப்படுகிறார். அடுத்த எட்டு ஆண்டுகளில் ஃபாரியா மொழி, கலாச்சாரம் மற்றும் அறிவியல் ஆகியவற்றில் டேன்டேஸ் விரிவான கல்வி அளிக்கிறது. மரணத்தை நெருங்கிக் கொண்டிருப்பதை உணர்ந்த Fante Dantès மான்டே கிறிஸ்டோ தீவில் ஒரு புதையலைக் குறிப்பிடுகிறார். Faria இறக்கும் போது, Dantès அடக்கம் சாக்கு அவரது இடத்தில் எடுக்கும். காவலாளிகள் கடலில் சாக்குகளை வீசும்போது, டேன்டேஸ் குறுக்கிட்டு தீவின் அருகில் உள்ள நீந்திக்கிறார். அவர் மான்டே கிறிஸ்டோவில் நிறுத்தப்படும் ஒரு கடத்தல் கப்பல் மூலம் மீட்கப்பட்டார். புதையலை மீட்டெடுத்த பிறகு, டேன்டேஸ் மார்சேய்வுக்குத் திரும்பினார். பின்னர் அவர் மான்டே கிறிஸ்டோ தீவு மற்றும் டஸ்கன் அரசாங்கத்திலிருந்து கவுன்ட்டின் தலைப்பை வாங்குகிறார்.

அபே பஸானியாக பயணம் செய்கையில், டேன்டேஸ் காடெரோஸ்ஸை சந்திப்பார், இப்போது வறுமையில் வாழ்ந்து வருகிறார், யார் தலையிடுவது மற்றும் தந்தெஸ் சிறையில் இருந்து காப்பாற்ற முடியாது என்று வருந்துகிறார். அவர் காடரோஸ்ஸை ஒரு வைரத்தை அளிக்கிறார், அது தன்னை மீட்கும் வாய்ப்பாக இருக்கலாம் அல்லது அவரது அழிவிற்கு வழிவகுக்கும் ஒரு பொறி. தனது பழைய ஊழியர் மோரால் திவாலாகும் நிலையில் உள்ளார் என்பதை அறிகின்றபோது, டான்டெஸ் மோறலின் கடன்களை வாங்கி, மூன்று மாதங்களுக்கு தனது கடமைகளை நிறைவேற்றுவதற்காக மோல்ரல் கொடுக்கிறார். மூன்று மாதங்களின் முடிவில், அவரது கடன்களை திருப்பிச் செலுத்துவதற்கு எந்தவிதமான வழியுமின்றி, தனது கடன்களை மர்மமான முறையில் சம்பாதித்துள்ளதை அறிகையில், மோரால் தற்கொலை செய்துகொள்வதுடன், தனது இழந்த கப்பல்களில் ஒரு முழு சரக்கு, இரகசியமாக மீண்டும் கட்டப்பட்டு, டேன்ஸ் மூலம்.

மான்டே கிறிஸ்டோவின் செல்வந்த கவுண்ட்டாக மறுபிறழ்ந்து, டேன்டேஸ் தனது அநீதிக்கு பொறுப்பேற்ற மூன்று நபர்களைப் பழிவாங்கத் தொடங்குகிறார்: பெர்னாண்ட், இப்போது கவுன் டி மோரெர்ஃப் மற்றும் மெர்செட்ஸ் கணவர்; டங்லாரஸ், இப்போது ஒரு பாரோன் மற்றும் பணக்கார வங்கியாளர்; மற்றும் வில்பொர்ட், இப்போது procureur du roi. கவுன் முதல் ரோமில் தோன்றினார், அங்கு அவர் பரோன் ஃபிரான்ஸ் டி Éபினி, மற்றும் மெர்கெடெஸ் மற்றும் பெர்னாண்டின் மகனான விஸ்கவுண்ட் ஆல்பர்ட் டி மோறெர்ஃப் ஆகியோருடன் பழகுவார். டான்டேஸ் இளைஞரை மொரிசார்ப் படகில் கைப்பற்றும் லூயிகி வாம்பாவால் கைது செய்யப்படுகிறார், பின்னர் அவரை வாம்பா குழுவிலிருந்து விடுவிக்கிறார். கவுண்ட் பின்னர் பாரிசுக்கு நகர்வதுடன், டாங்ளர்களை தனது செல்வத்துடன் மிரட்டுகிறார், அவரை ஆறு மில்லியன் ஃபிராங்க்ஸின் கடனை நீட்டிக்கும்படி நிரூபிக்கிறார். கவுண்டி பத்திர சந்தையை கையாளுகிறது மற்றும் விரைவாக டாங்ளர்களின் அதிர்ஷ்டத்தை ஒரு பெரிய பகுதி அழிக்கிறது. மீதமுள்ள மர்மமான திவாலாக்கள், பணம் செலுத்துவதை நிறுத்துதல் மற்றும் பங்குச் சந்தையில் இன்னும் மோசமான அதிர்ஷ்டம் ஆகியவற்றின் மூலம் விரைவாக மறைந்துவிடும்.

வில்லோர்ட் ஒருமுறை மேடம் டங்லாருடன் ஒரு விவகாரத்தை நடத்தினார். கர்ப்பமாகி, கவுன் இப்போது வாங்கிய வீட்டிலுள்ள குழந்தைக்கு வழங்கினார். விவகாரத்தை மறைப்பதற்கு, வில்லோர்ட் மேடம் டங்லர்களைப் பார்த்து, குழந்தை இறந்துவிட்டார், குழந்தையைப் பற்றிக் கொண்டார், அவரை இறந்துபோனதை நினைத்து, அவரை தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்தார். வில்லோஃபோர்ட் குழந்தையை புதைக்கையில், கடத்தல்காரன் பெர்டியூசியோவால் குத்தப்பட்டார், அவர் குழந்தையைத் தூக்கி எறிந்தார், அவரை மறுமலர்ச்சி செய்தார். பெர்டுசியோவின் அண்ணி குழந்தைக்கு "பெனெட்டோடோ" என்ற பெயரைக் கொடுத்தார். பெனெட்டெட்டோ அவர் பருவ வயதிலேயே குற்றம்சாட்டப்படுகிறார். அவர் தனது வளர்ப்பு தாயான (பெர்டுசியோவின் அண்ணி) கர்ஜித்து, அவளைக் கொன்றுவிடுகிறார், பிறகு ஓடி விடுகிறார். பெர்டுசியோ பின்னர் கவுண்ட்டின் ஊழியராகி, இந்த வரலாற்றை அவருக்கு தெரிவிக்கிறார்.

.பெனெட்டெட்டோ கேடரோஸ்ஸுடனான கூலிகளுக்கு அபராதம் விதிக்கிறார், அவர் வைரத்தை விற்றுவிட்டார், ஆனால் அவரது மனைவி மற்றும் வாங்குபவர் இருவரும் பேராசைக்கு வெளியே கொல்லப்பட்டார். பெனெட்டோவும் காடரொஸ்ஸும் டேன்டேஸ் விடுதலையான பிறகு, "லார்ட் வில்மோர்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தி விடுவிக்கப்பட்ட பிறகு, "விஸ்கான் ஆண்ட்ரியா காவல்ணியின்" அடையாளத்தை எடுத்துக்கொள்வதற்காக பெனிடெட்டோவை கவுன்ட் தூண்டியதுடன் அவரை பாரிஸ் சமூகத்தில் அறிமுகப்படுத்தினார். ஆண்ட்ரியா தன்னை டங்லாரைப் பற்றிக் கொள்கிறாள்; அவர் தன்னுடைய மகள் எஜென்னி ஆண்ட்ரியாவுக்கு திருமணம் செய்து வைக்கிறார் (அவர்கள் அரை உடன்பிறப்புகள் என்பதை அறியாமல்) ஆல்பர்ட்டிடம் நிச்சயதார்த்தத்தை ரத்து செய்தபின். இதற்கிடையில், கேடரோஸ்ஸ் ஆண்ட்ரியாவை அச்சுறுத்தி, தனது புதிய கண்டுபிடிப்பை பகிர்ந்து கொள்ளாவிட்டால் தனது கடந்த காலத்தை வெளிப்படுத்த அச்சுறுத்துகிறார். கவுண்ட்டின் வீட்டைத் தடுக்க முயற்சிக்கும் போது "அபே புருனி" கும்பல், கேடரஸெஸ் மற்றொரு வாய்ப்பைக் கொடுக்கிறார். கான்ஸ்கொண்டியை ஒரு தடையாகக் காட்டிய டாங்லருக்கு ஒரு கடிதத்தை எழுதுவதற்கு டேன்டேஸ் அவரை வற்புறுத்துகிறார். காடரோஸ்ஸே எஸ்டேட் விட்டு வெளியேறும் தருணத்தில், அவர் ஆண்ட்ரியாவால் குத்தப்பட்டார். காடர்ரோஸ்ஸ் தனது கொலைகாரரை அடையாளம் காட்டிய ஒரு மரண அறிவிப்பை ஆணையிடுகிறார், மற்றும் கவுண்ட்

.ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஜானினாவின் அலி பாஷா, பெர்னாண்டால் துருக்கியர்களுக்குக் காட்டிக் கொடுக்கப்பட்டது. அலி இறந்த பிறகு, பெர்னாண்ட் அலியின் மனைவியான வாஸ்லிக்கி மற்றும் அவரது மகள் ஹேடி ஆகியோரை அடிமைகளாக விற்றார். அதன் பிறகு விரைவில் வசிலிகி இறந்துவிட்டால், டாண்டீஸ் ஹேடி வாங்கினார். கவுண்டல் ஒரு செய்தித்தாள் வெளியிடப்பட்ட நிகழ்வில் ஆராய்ச்சி செய்ய டங்லர்களை கையாள்கிறது. இதன் விளைவாக, பெர்னாண்ட் அவரது குற்றங்களுக்கு விசாரணைக்கு கொண்டு வரப்படுகிறார். ஆல்பர்ட் தனது தந்தையின் வீழ்ச்சிக்கான கவுன்னை குற்றம்சாட்டினார், அவரை சண்டைக்கு சவால் விடுத்தார், மெர்ஸெடெஸ், டேன்டேஸ் என மான்டே கிறிஸ்டோவை ஏற்கெனவே அங்கீகரித்தார், கவுன்டிற்கு செல்கிறார், மேலும் அவரை மகனாக காப்பாற்றும்படி கெஞ்சுகிறார். இந்த நேர்காணலின் போது, அவர் கைது மற்றும் சிறைச்சாலை பற்றிய உண்மையை அறிந்துகொள்கிறார். ஆல்பர்ட்டிடம் உண்மையை வெளிப்படையாகத் தெரிவிக்கிறார், இது ஆல்பத்தை பொதுமக்களிடம் மன்னிப்புக் கோருவதற்கு காரணமாக வைக்கிறது. ஆல்பர்ட் மற்றும் மெர்ஸெடெஸ் பெர்னாண்டை நிராகரித்தார், அவர் டேன்டேயின் உண்மையான அடையாளத்தை எதிர்கொண்டு தற்கொலை செய்து கொள்கிறார். ஆல்பர்ட் மற்றும் மெர்ஸெட்ஸ் அவர்களின் தலைப்புகள் மற்றும் செல்வத்தை மறுத்து, புதிய வாழ்க்கையை தொடங்குவதற்கு புறப்படுகின்றனர்

வில்லர்ட்டின் மகள் வில்லோபரின் மகள், அவரது தாத்தா (Noirtier) மற்றும் அவரது தாயின் பெற்றோரின் (செயிண்ட்-மெரன்ஸ்) அதிர்ஷ்டத்தை பெறுகிறார், வில்பொர்ட்டின் இரண்டாவது மனைவி ஹெலோய்ஸ் தன்னுடைய மகன் எடுவர்டுக்கு அதிர்ஷ்டத்தை எதிர்பார்க்கிறார். ஹெல்லோவின் நோக்கங்களை கவுண்ட் அறிந்திருப்பதுடன், விஷத்தை நுணுக்கமாக அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஹெலோயிஸ் செயிண்ட்-மெரன்ஸ் என்ற விஷமத்தனமான விஷம், இதனால் காதலர் தங்கள் செல்வத்தை பெறுகிறார். வாலண்டைன் பிரண்ட்ஸ் டி'பினேவுடன் காதலுடன் வரவிருக்கும் திருமணத்தைத் தடுக்க முயற்சிக்காத வகையில் காதலர் காதலிக்கிறாள். அவரது தந்தை (போனபார்டிஸ்டுகளால் படுகொலை செய்யப்பட்டார் என்று நம்புகிறார்) உண்மையில் நியாண்டியர் ஒரு நியாயமான சண்டையில் கொல்லப்பட்டார் என்று டி Épinay அறியும் போது திருமணம் ரத்து செய்யப்படுகிறது. பின்னர், காதலர் நியாண்டியர் விருப்பத்திற்கு மீண்டும் திரும்பினார். Noirtier இன் வாழ்க்கையில் ஒரு தோல்வி அடைந்த பிறகு, ஹெலோயிஸ் வாலண்டைனை இலக்காகக் கொண்டு, எடுவர்டு அதிர்ஷ்டத்தை பெறுவார். இருப்பினும், செயிண்ட்-மெரன்ஸ் மற்றும் நிருண்டிர் பணியாளரான Barrois ஆகியோரின் இறப்புகளில் அவரது தந்தையின் கண்களில் காதலர் பிரதான சந்தேக நபராக உள்ளார். காதலர் மகன் மாக்சிமிலியென் காதலனுடன் காதலிக்கிறாள் என்று கற்கும்போது, காதலர் காதலிக்கிறாள், காதலர் இறந்துவிட்டால், ஹெலூஸின் விஷத்தை வெற்றிகொள்வது போல தோன்றியதால், கவுன்ட் அவளைக் காப்பாற்றுகிறது. ஹில்லோய்ஸ் உண்மையான கொலைகாரன் என்பதையும், அவளை ஒரு பொது மரணதண்டனை தேர்வு செய்வதையோ அல்லது தற்கொலை செய்துகொள்வதையோ நில்டிரெட்டரில் இருந்து வில்பொர்ட் கற்றுக்கொள்கிறார்.

கர்டரோஸ்ஸின் கடிதத்தை அவரை அம்பலப்படுத்திய பின், ஆண்ட்ரியா கைதுசெய்யப்பட்டு பாரிஸுக்குத் திரும்பிவிட்டார், அங்கு வில்பொர்ட் அவரை தண்டிப்பார். சிறையில் காத்திருக்கும் போது, ஆண்ட்ரியா பெர்டுசிசியால் விஜயம் செய்யப்படுகிறார், அவனுடைய அப்பாவைப் பற்றிய உண்மையை அவரிடம் கூறுகிறார். அவரது விசாரணையில், அவர் வில்லோபாரின் மகன் என்று விவரித்து, வில்லோர்ட் அவரை உயிருடன் புதைத்த பிறகு மீட்கப்பட்டார். வில்பொர்ட் தனது குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்கிறார் மற்றும் நீதிமன்றத்தை விட்டு வெளியேறினார். அவரது மனைவியின் தற்கொலைகளை நிறுத்துவதற்கு அவர் வீட்டிற்கு செல்கிறார். அவள் தன் மகனை விஷம் வைத்துக் கொண்டாள். டானெஸ் வில்லோர்ட்டை எதிர்கொண்டு, அவரது உண்மையான அடையாளத்தை வெளிப்படுத்துகிறார், ஆனால் இது வில்பொர்ட் பைத்தியத்தை செலுத்துகிறது. டேன்டேஸ் முயற்சி செய்கிறார், ஆனால் எடுவர்டை மறுபடியும் மறுபரிசீலனை செய்யத் தவறிவிட்டார், அவர் மிக தொலைவில் சென்றிருந்தால் அவரை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்.

பத்திர சந்தையின் கவுன்ட் கையாளுதலுக்குப் பிறகு, டாங்லேர்ஸ் அழிக்கப்பட்ட நற்பெயர் மற்றும் 5,000,000 பிராங்குகள் வைத்தியசாலையில் வைப்பு வைத்திருப்பதாக உள்ளது. கவுன்ட் இந்த கடன் தொகையை தங்கள் கடன் ஒப்பந்தத்தை நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று கோருகிறது, மற்றும் டங்லர்கள் மருத்துவமனையின் நிதி மோசடிக்காரன். அவருடைய மனைவியை கைவிட்டு, டங்லர்கள், இத்தாலியின் கவுண்ட்டின் ரசீது மற்றும் 50,000 ஃப்ராங்க்களுடன் செல்கின்றனர். ரோமில் இருந்து வெளியேறும்போது, கவுன்ஸின் முகவரான லூய்கி வாம்பால் அவரைக் கடத்திச் சென்று சிறையில் அடைக்கப்படுகிறார். உணவுக்கு மிகுந்த விலையுயர்ந்த விலைகளை வழங்குவதற்கும், இறந்தவருக்குத் தாமதமாவதற்கும் கட்டாயப்படுத்தினார், டங்லார் அவரது தவறான ஆதாயங்களை இழந்துவிட்டார். டான்ஸ் அநாமதேயத்தில் திருடப்பட்ட பணத்தை மருத்துவமனைகளுக்கு திருப்பி கொடுக்கிறார். டாங்லர்ஸ் இறுதியாக தனது குற்றங்களை மறுபரிசீலனை செய்கிறார், மென்மையான டேன்டேஸ் அவரை மன்னிக்கிறார், மேலும் அவர் தனது சுதந்திரம் மற்றும் 50,000 ஃப்ராங்க்களுடன் விட்டுவிட அனுமதிக்கிறார்.

மங்கைலியென் மோரேல், காதலர் இறந்துவிட்டார் என்று நம்புகிறார், அவரின் சவ அடக்கத்திற்கு பிறகு தற்கொலை செய்துகொள்கிறார். டானெஸ் தனது உண்மையான அடையாளத்தை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் முர்ரலின் தந்தையை பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திவாலாவிலிருந்து மீட்டார் என்று விளக்குகிறார்; பின்னர் அவர் தற்கொலைகளை மறுபரிசீலனை செய்ய மாக்சிமிலீன் சொல்கிறார். மான்டே கிறிஸ்டோ தீவில், டேன்டேஸ் காதலர் மாக்சிமிலென்னை வழங்குகிறார் மற்றும் நிகழ்வுகளின் உண்மையான காட்சியை வெளிப்படுத்துகிறார். சமாதானத்தைக் கண்ட Dantès புதிதாக இணைக்கப்பட்ட ஜோடி பகுதியை தனது அதிர்ஷ்டத்தில் விட்டுவிட்டு, தனக்குத் தன் அன்பைத் தெரிவித்த Haydée உடன் ஆறுதல் மற்றும் ஒரு புதிய வாழ்க்கையை கண்டுபிடிப்பதற்கு அறியப்படாத இலக்கை விட்டு வெளியேறினார். வாசகர் ஒரு இறுதி சிந்தனையுடன் விட்டுவைக்கிறார்: "இந்த இரண்டு வார்த்தைகளிலும், 'காத்திருந்து, நம்பிக்கையோடு' அனைத்து மனித ஞானமும் அடங்கியுள்ளது. 

தி கவுண்ட் ஆஃப் மான்டே கிறிஸ்டோ முதலில் பதினாறாம் பாகங்களில் ஜர்னல் டெஸ் டெபட்ஸில் வெளியிடப்பட்டது. 1844 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 28 ஆம் தேதி முதல் ஜனவரி 15 ஆம் தேதி வரை 1846 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 15 ஆம் தேதியிலிருந்து பதினாறாம் பாகம் வெளியிடப்பட்டது. முதல் பாரிஸ் பதிப்பு மற்றும் 1820 ஆம் ஆண்டின் Lécrivain et Toubon Illustrated பதிப்பிற்கான பலர் "கிறிஸ்டோ" க்குப் பதிலாக "கிறிஸ்டோ" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தினர். பாரிஸ் 1846. லியோ ஈகோ டௌ ஃபியூலிலிட்டஸ் சித்தரிக்கப்பட்ட பதிப்பு, பாரிஸ் 1846. இந்த பதிப்பில் பால் கெவரினி மற்றும் டோனி ஜோஹன்னோட் ஆகியோரின் தட்டுகள் இடம்பெற்றன, மேலும் "திருத்தப்பட்டவை" மற்றும் "திருத்தப்பட்டவை" எனக் கூறப்பட்டன, லா மைசன் டெஸ் ஆலிஸ் டி மெஹஹான் என்ற கூடுதல் அத்தியாயத்தில் மாற்றம் செய்யப்பட்டு, லீ டிபர்டை பிளவுபடுத்தி இரண்டு.

7.ஆங்கிலத்தில் கவுண்ட் ஆஃப் மான்டே கிறிஸ்டோவின் முதல் தோற்றம் 1845 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆன்ஸ்வொர்த் பத்திரிகையின் தொகுதி VII இல் டபிள்யூ. ஃபிரான்சிஸ் ஐன்ஸ்வொர்த் எழுதிய ஒரு தொடரின் முதல் பகுதியாகும், எனினும் இது நாவலின் முதல் பகுதியின் சுருக்கப்பட்ட சுருக்கம் மட்டுமே. கைதி ஐன்ஸ்ரொர்த் மீண்டும் நாவலின் மீதமுள்ள அத்தியாயங்களை மொழிபெயர்த்தது, மீண்டும் சுருக்கப்பட்ட படிவத்தில் மொழிபெயர்த்தது, இதன்படி 1845 மற்றும் 1846 ஆம் ஆண்டுகளில் பத்திரிகையின் VIII மற்றும் IX தொகுதிகள் வெளியிடப்பட்டன. 1846 மற்றும் 184 ஆம் ஆண்டுகளில் லண்டன் ஜர்னலில் மற்றொரு சுருக்கப்பட்ட தொடரியல் தோன்றியது

ஆங்கிலத்தில் முதல் ஒற்றை தொகுதி மொழிபெயர்ப்பு 1846 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஜியோ பியர்ஸால் வெளியிடப்பட்ட மரத்தூண்களைக் கொண்டது, தி ப்ரிசனர் ஆஃப் இண்ட் அண்டு தி ரிவெஞ்சன் ஆஃப் மான்ட் கிறிஸ்டோ என்ற தலைப்பில்
ஏப்ரல் 1846 இல், பார்லர் நாவலாசிரியர், பெல்ஃபாஸ்ட், அயர்லாந்தின் மூன்று தொகுதி தொகுதி: சிம்ம்ஸ் மற்றும் M'Intyre, லண்டன்: டபிள்யூ. ஆர் ஆர்ர் மற்றும் கம்பெனி, எம்மா ஹார்டியின் நாவலின் ஒரு பகுதியற்ற பகுதியின் முதல் பகுதி இடம்பெற்றது. மீதமுள்ள இரண்டு பகுதிகளும் மார்க் கிறிஸ்டோவின் தொகுதி I மற்றும் II ஆகியவற்றின் வரிசையில், பார்லர் நாவலாசின் 8 மற்றும் 9 தொகுதிகளில்.

1846 ஆம் ஆண்டில் சாப்மன் மற்றும் ஹால் என்பவரால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு அநாமதேயமான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு மிகவும் பொதுவானது. மார்ச் 1846 இலிருந்து இலண்டனின் ஆறு பக்கங்கள் மற்றும் எம் வாலண்டினின் இரண்டு விளக்கப்படங்களுடன் பத்து வாராந்த தவணைகளில் இது வெளியிடப்பட்டது. 1846 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் எல்மா ஹார்டியின் மேற்கோள்களின் முதல் பகுதி வெளியிடப்பட்ட ஒரு மாதத்திற்குள் இந்த இரு புத்தகங்களுடனும் இந்த இரு புத்தகங்களுடனும் புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த மொழிபெயர்ப்பானது திருத்தப்பட்ட பிரஞ்சு பதிப்பை 1846 ஆம் ஆண்டின் பின்வருமாறு கூறுகிறது, "கிறிஸ்டோ" மற்றும் கூடுதல் அத்தியாயம் The Alles de Meilhan இன் கூடுதல் அதிகாரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு.

நாவலின் பெரும்பாலான ஆங்கில பதிப்புகள் அநாமதேய மொழிபெயர்ப்பைப் பின்பற்றுகின்றன. 1889 ஆம் ஆண்டில் பிரதான அமெரிக்க வெளியீட்டாளர்களான லிட்டில் பிரவுன் மற்றும் டி.ஐ.ஒ. கரோல் மொழிபெயர்ப்புகளை புதுப்பித்து, தவறுகளை சரிசெய்து, அசல் தொடர் பதிப்பை பிரதிபலிப்பதற்காக உரையை திருத்தி உரைத்தனர். இதன் விளைவாக அத்தியாயம் அகற்றப்பட்டது ஆலெஸ் டி மெஹஹன் ஆன் ஹவுஸ், தி டபர்டு.

1955 ஆம் ஆண்டில் காலின்ஸ் அன்னைமஞ்ச் மொழிபெயர்ப்பின் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பை வெளியிட்டது, இது தி பாஸ்ட் என்ற தலைப்பில் முழு அதிகாரம் உட்பட பல பத்திகளைக் குறைத்து மற்றவர்களை மறுபெயரிட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு ஆக்ஸ்போர்டு வேர்ல்ட் கிளாசிக்ஸ் பதிப்பில் (பின்னாளில் பதிப்புகள் உரை மீட்டமைக்கப்பட்டது) மற்றும் 2009 எவரிமேன் லைப்ரரி பதிப்பில், நவீன நூலகம், விண்டேஜ், வின்டேஜ் உட்பட பல காலின்ஸ் பதிப்புகள் மற்றும் பிற வெளியீட்டாளர்களால் இந்த துண்டிக்கப்பட்டது.

1996 இல் பென்குயின் கிளாசிக்ஸ் ராபின் பஸ் ஒரு புதிய மொழிபெயர்ப்பு வெளியிட்டது. பஸ் மொழிபெயர்ப்பானது மொழி மேம்படுத்தப்பட்டது, நவீன வாசகர்களுக்கான வாசகத்தை இன்னும் அணுகக்கூடியதாக மாற்றுவது, மற்றும் 1846 மொழிபெயர்ப்பு மொழியில் விக்டோரியன் ஆங்கில சமூக கட்டுப்பாடுகள் (உதாரணமாக, யூஜினியின் லெஸ்பியன் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் நடத்தையைப் பிரதிபலிக்கிறது) ஆகியவை காரணமாக டுமாஸின் அசல் பதிப்பை பிரதிபலிக்கின்றன

Iமேலே உள்ள கூடுதலாக, எஃப்.எம்.லூப்டன் வெளியிட்ட 1892 பதிப்பு போன்ற பல சுருக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகளும் ஹென்றி எல். வில்லியம்ஸ் மொழிபெயர்த்தது (இந்த மொழிபெயர்ப்பானது 1892 இல் எம்.ஜே. ஐவர்ஸ் வில்லியம்ஸ் பேராசிரியர் வில்லியம் திசேஸின் புனைப்பெயரைப் பயன்படுத்தி வெளியிடப்பட்டது). 1956 ஆம் ஆண்டில் பாந்தம் கிளாசிக்கிற்கான லோவல் பிளேயரால் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட மிக அண்மைய மாற்றங்கள் ஆகும்

.குரோயிவா சுருக்யூவின் முதல் ஜப்பானிய மொழிபெயர்ப்பு "ஷிகாய் ஷிடென் கான்குடுசு-ou" (史 外史 巌 窟 窟 王, "வெளிப்புற வரலாற்றிலிருந்து ஒரு வரலாற்று கதை, கவ்ன் கிங்ன்") என்ற தலைப்பில், மற்றும் 1901-1902 ஆம் ஆண்டுகளில் Yorozu Chouhou செய்தித்தாள் , மற்றும் 1905 இல் வெளியீட்டாளர் ஆக்கி சுசான்டோவின் நான்கு தொகுதிகளில் புத்தக வடிவத்தில் வெளியிடப்பட்டது. பின்னர் மொழிபெயர்ப்புகள் "மான்டே கிறிஸ்டோ-ஹக்கு" (மான்டே கிறிஸ்டோவின் கவுன்ட், மான்ட் கிறிஸ்டோ கவுண்ட்) என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தினாலும், "கன்குடு-ஓ" நாவலுடன் தொடர்புடையது மற்றும் பெரும்பாலும் ஒரு மாற்றாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மார்ச் 2016 வரை, ஜப்பானுக்கு கொண்டுவரப்பட்ட நாவலின் அனைத்துத் தழுவலானது 2002 ஆம் ஆண்டின் திரைப்படத்திற்கு தவிர, "கன்குடு-ou" என்ற தலைப்பைப் பயன்படுத்தியது, இது ஒரு வசனமாக (தலைப்பில் "மான்டே கிறிஸ்டோ" என்ற பெயரில்)

இந்த நாவலானது ஜப்பானில் பிரபலமாக உள்ளது, மேலும் பல தழுவல்கள் உருவாகியுள்ளன, அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவைகளான மைஜி கான்குடுசு-தியோயிரியோ முரசாம் மற்றும் ஷின் கான்குட்சு-ஆல் கெய்டாரோ ஹேச்காவாவால் எழுதப்பட்டது. ஜப்பான், நீதித் தீர்ப்பின் முதல் முக்கிய நிகழ்வுகளில் ஒன்று, ஒரு அப்பாவி மனிதன் கொலை செய்யப்பட்டு, அரை நூற்றாண்டு காலமாக சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருப்பதை ஜப்பானிய மொழியில் "Yoshida Gankutsu-ou சம்பவம்" (吉田 岩 窟 王 事件

1844 ஆம் ஆண்டில் ஜர்னல் டெஸ் டீபட்ஸில் அசல் படைப்பு வெளியிடப்பட்டது. கார்லோஸ் ஜேவியர் வில்லாஃபேன் மெர்கடோ ஐரோப்பாவில் உள்ள விளைவுகளை விவரித்தா
ஜார்ஜ் ஸிண்டிஸ்பரி இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்: "மான்டே கிறிஸ்டோ அதன் முதல் தோற்றத்தில் இருந்ததாகவும், சில காலத்திற்குப் பிறகு, ஐரோப்பாவில் மிகவும் பிரபலமான புத்தகமாகவும் இருந்ததாக கூறப்படுகிறது.ஒரு சில ஆண்டுகளுக்குள் எந்தவொரு நாவலும் பல வாசகர்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, . " இந்த புகழ் நவீன காலத்திலும் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த புத்தகம் "கிட்டத்தட்ட அனைத்து நவீன மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு, அவர்களில் பெரும்பாலனவற்றுள் ஒருபோதும் அச்சிடப்படவில்லை. அதை அடிப்படையாகக் கொண்ட இருபத்தி ஒன்பது மோஷன் பிக்சல்கள் இருந்தன ... அத்துடன் பல தொலைக்காட்சித் தொடர்கள், பல திரைப்படங்கள் ] மான்டே கிறிஸ்டோ என்ற பெயரை தங்களது தலைப்பின்கீழ் பணிபுரிந்தனர். " மான்டே கிறிஸ்டோ என்ற தலைப்பில் "புகழ்பெற்ற தங்க சுரங்கத்தில், ஆடம்பர கியூபன் சிகார்ஸின் ஒரு வரி, ரொட்டி, மற்றும் பல பார்கள் மற்றும் சூதாட்டங்களின் வரிசையில் வாழ்கிறது-இது தெரு மூலையில் உள்ள மூன்று அட்டை நாணயத்தின் பெயரில் கூட மறைந்து போகிறது."

நவீன ரஷியன் எழுத்தாளர் மற்றும் philologist Vadim Nikolayev ஒரு megapolyphonic nove என மான்டே-கிறிஸ்டோ கவுண்ட் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

லெவ் வால்லஸின் பென்-ஹர் (1880), ஆல்ஃபிரட் பெச்டர்ஸ் த ஸ்டார்ஸ் மை டெஸ்டினனில், ஸ்டீபன் ஃப்ர்ரியின் சமகாலத்திய த ஸ்டார்ஸ் டென்னிஸ் பந்துகளுக்கு ஒரு விஞ்ஞானப் புனைகதை எழுதும் பல புதிய படைப்புகள் இந்த நாவலின் உத்வேகம் ஆகும்..

மான்டே கிறிஸ்டோவின் வெற்றி பிரான்சின் இரண்டாம் பேரரசுடன் ஒத்துப்போகிறது. புத்தகத்தில், Dumas நெப்போலியன் நான் 1815 திரும்ப பற்றி கூறுகிறது, மற்றும் Château டி உள்ள ஆளுநர் ஹாம் கோட்டை ஒரு பதவிக்கு பதவி உயர்வு போது சமகால நிகழ்வுகள் குறிப்பையும். டுமாஸின் அணுகுமுறை "போனபார்ட்டிஸ்மை" நோக்கி முரண்பட்டது. அவரது தந்தை, தாமஸ்-அலெக்ஸாண்ட்ரே டுமாஸ், கலப்பு வம்சத்தின் ஹைட்டி, பிரெஞ்சு புரட்சியின் போது ஒரு வெற்றிகரமான பொது ஆனார். புதிய இன-பாகுபாடு சட்டங்கள் 1802 இல் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் பொதுமக்கள் இராணுவத்திலிருந்து விலக்கப்பட்டனர் மற்றும் நெப்போலியன்மீது ஆழ்ந்த கசப்பான முறையில் மாறியது. 1840 ஆம் ஆண்டில், நெப்போலியனின் சாம்பல் பிரான்சிற்கு கொண்டுசெல்லப்பட்டது மற்றும் லொன் அகால்டுகளின் தேவாலயத்தில் ஒரு புனிதப் பொருளாக ஆனது, போனபர்ட்ட குடும்பத்தின் பிரபலமான தேசபக்தி ஆதரவை புதுப்பித்தது.

."காஸெரீஸ்" (1860) இல், டுமாஸ் கவுன்ட் ஆஃப் மான்டே-கிறிஸ்டோவின் தோற்றத்தில், "எடட் சிவில் டூ காம்டே டி மான்டே-கிறிஸ்டோ" என்ற சிறுகதையை வெளியிட்டார். 1841 ஆம் ஆண்டில் ஃப்ளோரன்ஸ் நகரில் தங்கியிருந்தபோது பொனாபர்ட்டின் குடும்பத்தினருடன் டுமாஸ் நெருங்கிய தொடர்புகள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. ஒரு சிறிய படகில் அவர் இளம் இளவரசன் மான்டே-கிறிஸ்டோ தீவைச் சுற்றிச் சென்றார், லூயிஸ் போனபர்டேவுக்கு ஒரு உறவினர் பிரெஞ்சு பத்து ஆண்டுகளுக்கு பின்னர். இந்த பயணத்தின் போது இளவரசன், தீவில் பெயரில் ஒரு நாவலை எழுதுவார் என்று அவர் உறுதியளித்தார். நாவலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு பெயர் - அந்த நேரத்தில் எதிர்கால பேரரசர் ஹாம் சிட்டியில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். டூமாஸ் அங்கு அவரை சந்தித்திருந்தார், எனினும் அவர் அதை "எட்டட் சிவில்" இல் குறிப்பிடவில்லை. 1840 இல் லூயிஸ் நெப்போலியன் சிறையில் ஆயுள் தண்டனை பெற்றார், ஆனால் 1846 இல் மாறுவேடத்தில் தப்பித்து, டுமாஸின் நாவலானது பெரும் வெற்றி பெற்றது. டேன்டேஸ் முறையில், லூயிஸ் நெப்போலியன் பாரிசில் உலகின் சக்தி வாய்ந்த மற்றும் புதிரான மனிதனாக மீண்டும் தோன்றினார். 1848 இல், லூயி நெப்போலியனுக்கு டூமாஸ் வாக்களிக்கவில்லை. இந்த நாவலானது எதிர்கால நெப்போலியன் III இன் வெற்றிக்கு எழுத்தாளர் விருப்பத்திற்கு எதிராக பங்களித்திருக்கலாம்

தாமஸ்-அலெக்ஸாண்ட்ரே டுமாஸின் வாழ்க்கையில்
அலெக்ஸாண்ட்ரே டுமாஸின் வாழ்க்கையில்




அலெக்ஸாண்ட்ரே டுமாஸ் மற்றும் ஆகஸ்டி மெகெட் ஆகிய நான்கு நாடகங்களின் தொகுப்பை எழுதியது, தி கவுண்ட் ஆஃப் மான்டே கிறிஸ்டோவின் கதை: Monte Cristo Part I (1848); மான்டே கிறிஸ்டோ பகுதி II (1848); லே காம்டே டி மொரெர்ஃப் (1851) மற்றும் வில்லோஃபோர்ட் (1851). முதல் இரண்டு நாடகங்கள் முதன் முதலில் டுமாஸின் தியேட்டர் ஹிஸ்டரிக் பெப்ரவரி 1848 இல் இரண்டு இரவுகளில் பரவியதுடன், ஒவ்வொன்றும் ஒரு நீண்ட காலம் (முதல் மாலை 18:00 முதல் 00:00 வரை ஓடியது) நிகழ்த்தப்பட்டது. இங்கிலாந்தில் நடக்கும் பிரெஞ்சு நிறுவனங்களில் எதிர்ப்புக் கிளர்ந்தெழுந்த அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் லண்டனில் ட்ரூரி லேன் நிகழ்ச்சியில் தோல்வியுற்றது.

பல விதங்களில் தழுவல் நாவலில் வேறுபடுகிறது: லூய்கி வாம்பா போன்ற பல பாத்திரங்கள் விலக்கப்பட்டிருக்கின்றன; இந்த நாவலில் முடிவுக்கு வரக்கூடிய பல்வேறு சதி நூல்கள் அடங்கும், மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது நாடகங்கள் முறையே மொண்டேகோ மற்றும் வில்லிஃபெர்ட்டின் தலைவிதிகளுடன் மட்டும் உடன்படுகின்றன (டாங்ளர்கள் விதம் அனைத்துமே இடம்பெறவில்லை); நாடகம் டான்டெஸ் "உலகமானது என்னுடையது!" என்று கத்திக் கொண்டிருந்தது முதல், பல எதிர்கால தழுவல்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சின்னமான வரி

நாவலின் இரண்டு ஆங்கிலம் தழுவல்கள் Hailes லேசி மூலம், 1868 முதல் வெளியிடப்பட்டன, மாறாக தற்கொலை செய்துகொள்வதை தவிர பிரபுவிடம் ஒரு சண்டை ஃபெமாண்டு Mondego கொல்லப்பட்ட என்று இருப்பது முக்கிய மாற்றம் டுமாஸ் 'பதிப்பிலிருந்து சிறிதளவு மட்டுமே வேறுபடுகிறது. மிகவும் தீவிரமான பிரெஞ்சு-ஆங்கிலோ நடிகருமான சார்லஸ் பெச்செர், பதிப்பின் பதிப்பு. நாடகம் உண்மையுடன் நாவலின் முதல் பகுதி, ரோம் பிரிவில் விடுபட்டுள்ளது மற்றும் ஆல்பர்ட் உண்மையில் Dantes மகன் என்று மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை மத்தியில் மூன்றாவது பகுதியாக பல பெரும் மாற்றங்கள் செய்கிறது பின்வருமாறு. மூன்று முக்கிய எதிரிகளால் தலைவிதிகளைக்கூட மேலும் திருத்தியமைக்கப்பட்ட: யாருடைய விதி மிகவும் முன்னதாகவே நாடகத்தில் கையாளப்படும் Villefort, Noirtier (இந்த பதிப்பில் Villefort ஒன்றுவிட்ட சகோதரர்) கொல்ல முயற்சி கவுண்ட் முறியடிக்கப்பட்டது பின்னர் தன்னை கொல்கிறது; மெர்ட்டெகோ மெர்சிஸால் எதிர்கொண்ட பிறகு தன்னைக் கொன்று விடுகிறார்; டங்லர்கள் ஒரு கவுண்ட்டில் தி கவுண்ட் கொல்லப்பட்டனர். முடிவில் டேன்டேஸ் மற்றும் மெர்ஸெஸ் மீண்டும் இணைந்ததோடு ஹேடியின் தன்மை அனைத்துமே இடம்பெறவில்லை. நாடகம் முதல் அக்டோபர் 1868 இல் லண்டனில் Adelphi நிகழ்த்தப்பட்டது அசல் கால, ஐந்து மணி நேரம் இருந்தது Fechter விளைவாக இது எதிர்மறையான விமர்சனங்கள் மத்தியிலும், ஒரு கெளரவமான பதினாறு வாரம் ரன் தாங்கிக்கொண்டிருந்தது நாடகம், abridging. Fechter 1869 இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் குடியேறிய மற்றும் மான்டே கிறிஸ்டோ 1870 Fechter உள்ள குளோப் தியேட்டர் துவக்கத்தில் தொடக்க நாடகம் தேர்வு, பாஸ்டன் கடைசியாக 1878 ல் நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டார் 1883 ஜான் ரிக், பூத் திரையரங்கு மற்றும் குளோப் மேலாளர் இல் நாடகத்தை புதுப்பிக்கும் நாடகத்தைத் தட்டச்சு செய்ய ஜேம்ஸ் ஓ 'நீல் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஃபெட்ச்ட்டர் நடித்ததில்லை என்று பார்த்ததில்லை ஓ'நீல், அவரது சொந்த பாத்திரம் மற்றும் நாடகம் வணிக ரீதியாக மாறியது, ஒரு கலை வெற்றி பெறவில்லை என்றால். ஓ'நீல் நாடகத்திற்கு பல முறைகேடுகளை செய்தார், இறுதியில் ஸ்டெஸ்டனில் இருந்து அதை வாங்கினார். ஃபிக்சரின் நாடகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு திரைப்படம், 1941 ஆம் ஆண்டில் ஓ'நெய்ல் என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் இது ஒரு பெரிய வெற்றியாக இல்லை. ஓ நீல், இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை மிகவும் வெற்றிகரமான மோஷன் பிக்சர் முன், 1920 ல் இறந்தார் Fechter பதிப்பு அடிப்படையாக ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் தயாரித்து ஓரளவு வெளியிடப்பட்டது

கீழேயுள்ள பட்டியலில் இன்னும் சில சமீபத்திய நிலை தழுவல்கள் உள்ளன, அவற்றில் பெரும்பாலானவை இசை நாடகமாகும்

2017: பெர்ரி & பட்லர் மூலம் மாண்ட்-கிறிஸ்டோ மியூசிக்கல் அடிபடவுன் கவுண்ட் <nowiki>http://www.thecountofmonte-cristo.com</nowiki>




</doc>
<doc id="367373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367373" title="பரிகசப்பறவை">
பரிகசப்பறவை


</doc>
<doc id="367374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367374" title="ஆல்பிரட் பார்னார்டு பாசெட்">
ஆல்பிரட் பார்னார்டு பாசெட்

ஆல்பிரட் பார்னார்டு பாசெட் ("Alfred Barnard Basset", சூலை 25, 1854 – 5 திசம்பர் 1930) ஒரு பிரித்தானியக் கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் இயற்கணித வடிவியல், மின்னியக்கவியல் மற்றும் பாய்ம இயக்கவியல் ஆகிய துறைகளில் பங்காற்றினார்.  பாய்ம இயக்கவியலில், பாசெட் விசை அல்லது பெளசினெசுக்-பாசெட் விசை  என அறியப்படும் விசை நிலையற்ற இயக்கத்தில் (ஒரு பிசுபிசுப்பு திரவத்துடன் தொடர்புடையது), உடலில் உணரப்படும்  விசையின் வரலாற்றினை விவரிக்கிறது. இவர் மேலும் பெசெல் சார்புகளில் தன் பங்களிப்பை ஆற்றினார். பாசெட் சாா்பு என்னும் பதம் பெசெல் சாா்பின் மாற்றம் அடைந்ததாகும். ஆனால் இப்போது அது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இவா் 1889  ஆம் ஆண்டில் அரச கழகத்தின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="367375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367375" title="திசு வாழை சாகுபடி">
திசு வாழை சாகுபடி

 திசு வளர்ப்பு வாழைக் கன்றுகள் மிகவும் பாதுகாப்பான சூழ்நிலையில் அதிக ஊட்டச்சத்துடன் வளர்க்கப்படுவதால் இதன் சாகுபடி நுணுக்கங்களை விவசாயிகள் அறிந்து கொள்வது அவசியம்.
 திசு வளர்ப்பு வாழையினை 10-37 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையுள்ள பகுதிகளில் சாகுபடி செய்யலாம். மணிக்கு 80 கிலோ மீட்டர் அதிகமான காற்று வீசும் பகுதிகளில் திசு வாழை சாகுபடி செய்யலாம்.
 மக்கிய தொழு உரம், கம்போஸ்ட், செம்மண் மணல் மூன்றும் 1:1:1 என்ற சரிவிகிதத்தில் சேர்த்து வேப்பம் புண்ணாக்கு 200 கிராம், அசோஸ்பைரில்லம் 20 கிராம், பாஸ்போபாக்டீரியா 20 கிராம், சூடோமோனாஸ் 20 கிராம், விரிடி 20 கிராம் ஆகியவற்றைக் கலந்து குழிக்கு சுமார் 15-20 கிலோ மேற்கூரிய மண்கலவை இடவேண்டும்.
 வாழைக்கன்றுகளை நடுவதற்கு 1 அல்லது 2 மாதங்களுக்கு முன் பையின் மேற்பரப்பிலிருந்து 10-20 செ.மீட்டர் உயரம் வரை விட்டு வெட்டி விடவேண்டும். நிலத்தில் நடும்போது அதிக வெப்பத்தை தவிர்க்க மாலை நேரங்களில் நடுவது நல்லது.
 திசு வாழை சாகுபடியில் சொட்டுநீர் பாசனம் மிகவும் இன்றியமையாதது. சொட்டு நீர் பாசனத்தின் மூலம் ஒரு வளர்ந்த செடிக்கு ஒரு நாளைக்கு 20 முதல் 22 லிட்டர் தண்ணீர் தேவைப்படும்.
 வாழைக்கு 40 முதல் 70 சதம் வரை மகசூல் குறைய வாய்ப்புள்ளது. மண்வெட்டி கொண்டு களைகளை வெட்டி வயலை சுத்தமாக வைக்க வேண்டும்.
 திசு வாழை நடவு செய்து எட்டு மாதத்தில் சீப்பு வெளிவரும். 8 நாட்களுக்குள் ஆண் éவை நீக்க வேண்டும. திசு வாழை கன்றுக்ள நடவு செய்த 13 மாதங்களில் அறுவடைக்கு வரும். ஏக்கருக்கு 40 டன் வரை மகசூல் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="367377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367377" title="எரிக் டி. கோல்மன்">
எரிக் டி. கோல்மன்

எரிக் டி. கோல்மன் அமெரிக்காவில் உள்ள ஜனநாயகக் கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் தற்போது கனெக்டிகட் 2 வது மாவட்டம் மாநில செனட்டராக பணியாற்றுகிறார், ப்ளூம்ஃபீல்ட், ஹார்ட்ஃபோர்ட், மற்றும் வின்ட்சர் ஆகியோரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் 1983 முதல் 1994 வரை அரச பிரதிநிதிகளாக பணியாற்றினார், தற்போது கனக்டிக்கா செனட்டில் பிரதி ஜனாதிபதி புரோ டெம்போரின் பதவி வகித்தார்.

கொலம்பியா பல்கலைக் கழகம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் பாம்ஃபெட் பள்ளி, மற்றும் சட்ட பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டதாரி.

2001 இல், அவர் நீதித்துறைக் குழுவின் தலைவராக ஆபிரிக்க-அமெரிக்கர் முதல்வராக ஆனார், இப்போது அவர் திட்டமிடல் மற்றும் மேம்பாட்டுக் குழுவின் தலைவராக உள்ளார்.





</doc>
<doc id="367379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367379" title="இலுப்பக்கோரை">
இலுப்பக்கோரை

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பாபநாசம் வட்டத்தில் இலுப்பக்கோரை கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ,மொத்த மக்கள் தொகை 1526. ஆண்கள் 748,பெண்கள் 778.
65.56 சதவீதம்
இங்குள்ள பெருபான்மையான மக்களின் தொழில் விவசாயம்.

</doc>
<doc id="367381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367381" title="பெர் ஒலோப் ஹல்த்">
பெர் ஒலோப் ஹல்த்

பெர் ஒலோப் ஹல்த் (2 ஜூன் 1943 - 26 பிப்ரவரி 2015)என்பவர் ஒரு  ஸ்வீடிஷ் வானியல் துகள் இயற்பியலாளர்

ஹல்த் ஸ்டாக்ஹோமில் வளர்ந்தார். அவர் ஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகத்தில் 1976 ஆம் ஆண்டில் துகள் இயற்பியல் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் பல ஆண்டுகள் அதே பல்கலைக்கழகத்தில் பரிசோதனை வானியல் துகள் இயற்பியல் பேராசிரியராக இயற்பியல் துறையில் தலைமை வகித்தார். ஹில்ட் ஜெனீவாவில் CERN இல் பணியாற்றினார் மற்றும் தென் துருவத்தில் உள்ள AMANDA திட்டத்தில் துருவ பனிப்பகுதியில் இருந்து நியூட்ரினோக்களைப் பற்றி படித்தறிவதில் முக்கிய ஐரோப்பிய பங்கேற்பாளர்களில் ஒருவராக செயல்பட்டார்.  2001 முதல் 2005 வரை இதன் செய்தி தொடர்பாளர் ஆக செயல்பட்டார்.

ஹல்த் 2004 இல் ராயல் ஸ்வீடிஷ் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸ் இயற்பியல் வகுப்பின் உறுப்பினராக ஆனார். அவர் ராயல் அகாடமி கல்விக் குழுவின் தலைவராகவும் 2013 ஆம் ஆண்டில் ஸ்வீடனில் இலாப நோக்கற்ற சுயாதீனமான முதன்மை மற்றும் உயர்நிலை பள்ளிகளுக்கான தேசிய தடை யை செயல்படுத்துவதில் ஒரு முக்கிய விமர்சகர் ஆகவும் செயல்பட்டார்..

அவர் ஃபெரோனிங்கென் வெட்டன்ஸ்காப் மற்றும் ஃபோல்க்பிட்னிங்கின் .” தி ஸ்வீடிஷ் ஸ்கெப்டிக்ஸ் ” சங்கத்தின் செயல் உறுப்பினராக இருந்தார், மேலும் 
1988 முதல் 1998 வரை இவ்வமைப்பின் தலைவராக பணியாற்றினார்.

பெர் ஓலோப் ஹல்த் சமூக ஜனநாயக அரசியல்வாதி மற்றும் ஸ்டாக்ஹோம் நகரசபையின் முன்னாள் ஆணையர் மாட்ஸ் ஹல்த்தின் மூத்த சகோதரர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="367382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367382" title="மேசன் கோயில் (மெரிடியன், மிசிசிப்பி)">
மேசன் கோயில் (மெரிடியன், மிசிசிப்பி)

1220 26th Avenue, மேரிடியன், மிசிசிப்பி உள்ள மேசோனிக் கோவில் 1903 ல் கட்டப்பட்டது. இது 1979 இல் வரலாற்று இடங்களின் தேசிய பதிவேட்டில் பட்டியலிடப்பட்டது. இது 1988 ஆம் ஆண்டில் Merrehope வரலாற்று மாவட்டத்திற்கு பங்களிப்புச் சொத்தாகவும் பட்டியலிடப்பட்டது.

கோவில் மூன்று கறுப்பின சகோதரர்களால் கூட்டாக சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது, நகரத்தின் கறுப்பு சமூகத்தின் வணிக திறன் மற்றும் நிறுவனத்திற்கு ஒரு அஞ்சலி செலுத்தியது. இந்த கட்டமைப்பு இரண்டு கதவுகள் உயரமாக இருந்தது, இது பிரம்மேஷனரிவின் கீரோன் மற்றும் ஷினெர்ஸின் முக்கியத்துவத்தை தாங்கி நிற்கும் அயனிப் பியானியர்களால் ஆதரிக்கப்பட்டது. ஆலயத்தை கட்டும் முயற்சியில் பெரும்பாலும் டி.ஜே.ஜால் முன்னணி வகிக்கப்பட்டது. வில்சன்.


</doc>
<doc id="367383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367383" title="ஜுடித் ரைட்">
ஜுடித் ரைட்

ஜுடித் அருண்டல் ரைட் (31 மே 1915 - 25 ஜுன் 2000) ஒரு ஆஸ்திரேலிய கவிஞர். சூழ்நிலைக் காப்பாளர் மற்றும் ஆதிவாசிகளின் நில உரிமைக்காக இயக்கம் நடத்தி வந்தார்.

File:Judith-IMG 0028-cor.jpeg
ஜுடித் ரைட் ஆஸ்திரேலியாவில்,நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாகாணத்தில் உள்ள அர்மிடேலில் பிறந்தார். பிலிப் ரைட் மற்றும் அவருடைய முதல் மனைவி இதெல் இருவருக்கும் மூத்தமகனாகப் பிறந்தார். ஜுடித் ரைட் தன்னுடைய இளமைப் பருவத்தை பிாிஸ்பென் மற்றும் சிட்னியில் கழித்தார். அவருடைய அம்மாவின் மரணத்திற்குப் பிறகு, தன் அத்தையுடன் வாழ்ந்து வந்தார். அவருடைய தந்தை 1929-ல் மறுமணம் செய்து கொண்டதற்குப் பிறகு, ஜுடித் ரைட் நியூ இங்கிலாந்து பெண்கள் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்த பிறகு சிட்னி பல்கலைக் கழகத்தில் தத்துவம், ஆங்கிலம், உளவியல் மற்றும் வரலாறு ஆகிய பாடங்களைக் கற்றார். இரண்டாம் உலகப் போாின் துவக்கத்தில், ஆள் பற்றாக்குறையைத் தீர்க்கும் பொருட்டு தன் தந்தையின் இருப்பிடத்தற்குச் சென்று உதவினார்.

ரைட்டின் முதல் புத்தகம் "தி மூவிங் இமேஜ்" "(The Moving Image)" 1946-ல் வெளியிடப்பட்டது. அப்பொழுது ரைட் குயின்ஸ்லாந்து பல்கலைக் கழகத்தில் ஆராய்ச்சியாளராகப் பணியாற்றி வந்தார்.
In 2009 as part of the Q150 celebrations, Judith Wright was announced as one of the Q150 Icons of Queensland for her role as an "Influential Artists".






Listed here are print references cited in the article.




</doc>
<doc id="367384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367384" title="வால்கா – டான் இணைப்பு">
வால்கா – டான் இணைப்பு



</doc>
<doc id="367385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367385" title="ஸ்டார் உத்தி">
ஸ்டார் உத்தி

ஸ்டார் உத்தி என்பது கணிதத்தில் ஒரு கணித சிக்கலை தீர்ப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் முதல் எழுத்து உத்தியாகும். இவ்வுத்தியை பயன்படுத்தி வாக்கிய கணக்குகளுக்கு எளிதில் தீர்வு காணலாம். இதில் முதல் எழுத்து 'எஸ்' என்பதன் பொருள் தேடுதல் அதாவது கொடுக்கப்பட்ட கணக்கில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள விவரங்கள் மற்றும் கேட்கப்பட்டுள்ள விவரங்களை சேகாித்தல் ஆகும். 'டி' என்பதன் பொருள் கணக்கில் முதல் படியில் சேகாித்த கணித விவரங்களை கணித மொழியாக மொழி மாற்றம் செய்தல் ஆகும். 'ஏ' என்பது சிக்கலுக்கு பதில் அளித்தல் மற்றும் 'ஆா்' என்பது கண்டறிந்த விடையை சாிபாா்த்து மீள்பாா்வை செய்தலாகும். 
படகில் நால்வா் பயணம் செய்தாா்கள். பயணத்தின் போது பலமான காற்று வீசியதில் இருவா் தவறி விழுந்தனா். படகில் உள்ளவா் எத்தனை போ்.

 படிநிலை 1 : படகில் உள்ளவா் எத்தனை போ், மீதமுள்ளவா் எத்தனை போ் விவரங்களை சேகாித்தல் (தேடுதல்)


</doc>
<doc id="367386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367386" title="லூயிஸ்வில்லெ ஷூட்டர்ஸ்">
லூயிஸ்வில்லெ ஷூட்டர்ஸ்

லூயிஸ்வில்லெ ஷூட்டர்ஸ் லூயிஸ்வில்லெ, கென்டகியாவில் இருந்து ஒரு குழு இருந்தது, 1991-1992 பருவத்தின் துவக்க மற்றும் அதன் இரண்டாவது சீசனில் மூன்று ஆட்டங்களில் குளோபல் கூடைப்பந்து சங்கத்தில் போட்டியிட்டது.

லூயிஸ்வில்லே ஷூட்டர்ஸ் லூயிவில்வில் தோட்டங்களில் தங்கள் வீட்டு விளையாட்டை விளையாடியது மற்றும் அவர்களின் அணி வண்ணங்கள் சிவப்பு மற்றும் தங்கம்.

ஷூட்டர்ஸ் GBL இன் முதல் பருவத்தின் மூலம் விளையாடியது மற்றும் 35-29 (547) சாதனையை முடித்தது, இது மிட்-மிச்சிகன் கிரேட் லேக்கர்ஸ்க்கு பின்னால் 7 ஆட்டங்களில் வெஸ்ட் பிரிவில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. ஷூட்டர்ஸ் ப்ளேஃபிக்கு முன்னேறியது, ஆனால் முதல் மிச்சிகன் கிரேட் லேக்கர்களிடமிருந்து முதல் சுற்றுக்கு நிதிய சிக்கல்களால் தோல்வியுற்றது. லூயிஸ்வில்லெவின் ஆல்ஃபிரட்ரிக் ஹியூஸ் அனைத்து GBA அணியையும் செய்தார். முன்னாள் ஓல் மிஸ் மற்றும் அமெரிக்க கூடைப்பந்து சங்கம் நட்சத்திரம் ஜானி நியூமன் தலைமை பயிற்சியாளர் ஆவார்.

ஷெப்பர்ஸ் 1992-1993 பருவத்தை மிட்ஸஸ்சனில் (அந்த பருவத்தில் மடங்குவதற்கு ஒரே ஜி.பி.எல் அணியில்) முறியடிக்கப்படுவதற்கு முன் மூன்று நேராக இழப்புக்களைத் தொடங்கினார். அவர்கள் முன்னர் சீன் வுட்ஸில் கையெழுத்திட்டனர், ஷூக்கர்ஸ் லீக் நாடகத்திற்கு திரும்பவில்லை.



</doc>
<doc id="367388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367388" title="இலை வகைகள்">
இலை வகைகள்

இலைகளின் வேலைப்பாடுகள்
இலைகளில் உள்ள பச்சையம் உணவு தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. தாவரங்களுக்கான உணவை இலைகள் தயாரிக்கின்ரன.தண்ணீரையும் காற்றையும் மற்றும் சூரிய ஒளியையும் சேர்த்து உணவை தயாரித்து இலை நரம்புகளின் மூலம் தாவரதத்தின் அனைது பகுதிகளூக்கும் அனுப்புகின்றது.தாவரம் பச்சையாக இருப்பதற்கு இது முக்கிய காரணம் ஆகும்.தாவரத்தின் தண்ணீர் சத்து குறையாமல் இது பாதுகாக்கிறது.ஸ்டார்ச் என்ற பொருள் இலைகள் உணவு தயாரிப்பதில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.இலைகள் தயாரரிக்கும் உணவு தாவரத்தின் வேர் பகுதி வரை செல்கிறது.ஆதலால் தாவரங்கள் உயிரோட்டத்துடன் காணப்படுகின்றன.கோடைக்காலதிலும் வேர்கள் இலைகள் அனுப்பிய உணவை சேமித்து வைத்து தாவரத்தின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் அனுப்புகின்றன. இலை உதிர் காலத்திலும் வேர்கள் உணவை சேமித்து தாவரம் உயிருடன் இருப்பதற்கு உதவுகின்றன.பாலைவனப் பகுதிகளில் இலைகள் உணவை சேமிக்கவும் பெரும்பங்கு ஆற்றுகின்றன. அநேக இலைகள் பச்சையகவும் சில இலைகள் வேறு நிறத்திலும் காணப்படுகின்றன.வறண்ட பிரதேசத்திலும் இலைகளின் நிறம் பச்சையாகவே இருக்கும்.உதாரணம் :சப்பாத்தி கள்ளி. சொல்லப்போனால், இலைகள் இல்லாத எந்த ஒரு தாவரத்தையும் நாம் யாரும் கற்பனை கூட செய்து பார்க்கக் கூட இயலாது.


</doc>
<doc id="367390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367390" title="தேசிய வளிமண்டல ஆராய்ச்சி ஆய்வகம்">
தேசிய வளிமண்டல ஆராய்ச்சி ஆய்வகம்

தேசிய வளிமண்டல ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் (National Atmospheric Research Laboratory NARL) என்பது இந்திய விண்வெளித் துறையிலிருந்து நிதி ஆதாரம் பெற்று தனித்தியங்கக் கூடிய ஆராய்ச்சி நிறுவனமாகும்.].தேசிய வளிமண்டல ஆராய்ச்சி ஆய்வகம்' வளிமண்டல அறிவியல் துறையிலுள்ள அடிப்படை மற்றும் இயற்பியல் பயன்முறை ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ளது. இந்த ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 1992ல் ”தேசிய இடைவெளிமண்டல-வெம்மடுக்குமண்டல-அடிவளிமண்டல (National Mesosphere-Stratosphere-Troposphere (MST) RadarFacility (NMRF)) தொலைக் கண்டுணர்வசதி” எனத் தொடங்கப்பட்டது. இத்தனை ஆண்டு காலங்களில் மேலும் பிற வசதிகளான லிடார் மின் காந்த கதிர்வீசல் அல்லது வெளிச்ச அலகு, காற்று விவர வரைவு (wind profiler), ஒளிச்சுழல் மழைமானி (Optical rain gauge), மழைத்துளி அளவறிவி (disdrometer), தானியங்கு வானிலை நிலையம், மேலும் இதுபோன்ற பல வசதிகளும் இணைக்கப்பட்டன. பின்னர் ”தேசிய இடைவெளிமண்டல-வெம்மடுக்குமண்டல-அடிவளிமண்டலத் தொலைக் கண்டுணர்வசதி” ஒரு ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக விரிவுபடுத்தப்பட்டு 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 22 ஆம் நாள் ”தேசிய வளிமண்டல ஆராய்ச்சி ஆய்வகமாக” மறுபெயரிடப்பட்டது..


</doc>
<doc id="367393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367393" title="தரக் கட்டுப்பாடு - மீன் பொருட்கள்">
தரக் கட்டுப்பாடு - மீன் பொருட்கள்

தரக் கட்டுப்பாடு மீன் பொருட்கள் 

இந்திய மீன் மற்றும் மீன் வளப் பொருட்களை தரக் கட்டுப்பாடு மற்றும் சோதனைகள் அடிப்படையில் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இதில் சில விதிகள் உள்ளன. 1964ல் விதி11- ஏற்றுமதி விதிகள் (தரக்கட்டுப்பாடு மற்றும் சோதனைகள்) பகுதி II, பிரிவு -3, துணை பிரிவு (ii) நவம்பர் 1, 1994ன் கீழ் இந்திய அரசின் சட்டத்தின் படி வர்த்தக அமைச்சகம் எண் 785(E) கீழ்





</doc>
<doc id="367394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367394" title="கூட்டல் கணித இதழ்">
கூட்டல் கணித இதழ்

புகழ்பெற்ற இணைய இதழான கூட்டல் இதழ் அல்லது பிளஸ் இதழ் ("Plus Magazine") என்பது, கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்தின் நூற்றாண்டு கணிதத் திட்டத்தின் சார்பில் நடத்தப்படுகிறது.


1997ல் இவ்விதழ் பாஸ் மேத்ஸ் (PASS Maths) என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது. கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கீலெ பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து கணிதம் ஆய்வு , கலந்துரையாடல் இயக்கமாக துவங்கியது. இன்று உலக அளவிலும் ஐக்கிய இராச்சியம் அளவிலும் நூற்றாண்டு கணிதத் திட்டமாக கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்தின் பகுதியாகச் செயல்படுகிறது.

ஸ்டீபன் ஹோக்கிங் ,மார்கசு டூ சவுடாய் ஆகியோர் ஆசிரியர் குழுவில் உள்ளனர்] .இவ்விதழ் 2001ல் சிறந்த அறிவியல் இதழாக தேர்வு செய்யப்பட்டு வெப்பி (Webby) விருது பெற்றது. மேலும் கணிதத்தின் மேல் உண்மையான அன்பு கொண்டவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட களம் எனவும் விவரிக்கப்பட்டது.. 2006 ஆம் ஆண்டில் நூற்றாண்டு கணிதத் திட்டத்தின் பகுதியான இவ்விதழ் உயர்கல்விக்கான அரசியின் நினைவுப் பரிசினைப் பெற்றுள்ளது



</doc>
<doc id="367395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367395" title="சீலக்காந்த் மீன்">
சீலக்காந்த் மீன்

அரிய மீனினம் .70 மில்லிய ஆண்டுகளாகவே காணப்படவில்லை .அழிந்துவிட்டது என நம்பப்பட்டது .இருபதாம் நூற்றாண்டில் லாட்டிமீ ரியா சீலக்காந்த் மீன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது .
60 செ .மீ நீளம் .உள்ளுறுப்புகள் பெரியது.80கி .கி எடை கொண்டது.நீல நேரமும் கனமான செதில்களும் ,உணவு குழாயின் கீழ்ப்பகுதியில் காற்று பை ஒரு துளையால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது .பின்னோக்கி சென்று முதுகு புறத்திலும் வயிற்றுக்குழி முழுமையும் அடைகிறது .95%கொழுப்பு காணப்படுகிறது .மூச்சு விடுதல் செவில்கள் மூலமாகவும்,சிறுநீரங்கள் வயிற்று புறத்தி பெற்றுள்ளது .முதுகெலுப்பில் மைய பகுதி இல்லை.முதுகு நாண் உறுதியானது.மண்டை ஓடு இப்பகுதி.முதுகு நாண் மண்டை ஓட்டின் மேல்பகுதியும்,கீழ்ப்பகுதியும் இணைகின்றது .
1938 ஆம் ஆண்டு லாட்டிமீரியா என்ற மீன் தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஜே .எல் .பி ஸ்மித் என்பவராலும் ,1952 இல் கோமோரோ தீவிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது .


</doc>
<doc id="367397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367397" title="பாலிஃபேஜியே">
பாலிஃபேஜியே

பாலிஃபேஜியே அல்லது ஹைபர்பேஜியே என்பது  பசி அல்லது அதிகரித்த பசியின்மை நிலையை குறிப்பதாகும்.

 மருத்துவத்தில், பாலிஃபேஜியே (சில நேரங்களில் ஹைபர்பாகியா என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது ஒரு மருத்துவ அடையாளம், அதாவது அதிகப்படியான பசியின்மை மற்றும் வாய்வழி மூலம் அசாதாரணமான அதிக அளவில் திடப்பொருட்களை உட்கொள்ளுதல் ஆகும். இது நீரிழிவு, கிளைன்-லெவின் நோய்க்குறி (ஹைபோதாலமஸில் ஒரு செயலிழப்பு),  மற்றும் மரபணு கோளாறுகள் பிராடர்-வில்லி சிண்ட்ரோம் மற்றும் ப்ரெடல்-வில்லை சிண்ட்ரோம் போன்ற நோய்களால் ஏற்படலாம். வேகல் நரம்பு ஏற்பிகளை தட்டும்போது ஹைபர்பேஜியே ஏற்படும் என அறியப்பட்டுள்ளது.

பசியின்மை ஏற்பட காரணமாக அமைகிறது:

பாலிஃபேஜியே பொதுவாக நீரிலிவு கீட்டோசிஸின் ஆரம்ப நிலையில் ஏற்படுகிறது. எனினும் ஒருமுறை இன்சுலின் அதிக குறைப்பாடாகவும் மற்றும் கீட்டோஅசிடோஸிஸ் உருவாகிறது, பசியின்மையானது தடைபடுகிறது

பாலிஃபேஜியே என்ற வார்த்தையானது பாலி மற்றும் பேஜியே என்ற இரண்டு வார்த்தைகள் இனைந்த ஒரு கிரேக்க வார்த்தையாகும். பாலிப் என்பது அதிக அளவு என்றும், பேஜியே என்பது உண்ணுதல் அல்லது விழுங்கிடுதல் என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="367401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367401" title="கார்ல் லான்ஸ்டெய்னர்">
கார்ல் லான்ஸ்டெய்னர்



</doc>
<doc id="367402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367402" title="ஸ்க்லேடர்ஸ் வானம்பாடி">
ஸ்க்லேடர்ஸ் வானம்பாடி

ஸ்க்லட்டரின் லார் ஸ்பைசோஸ்கோஸ் ஸ்க்லேட்டரி என்பது அலடுடி குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு லார் இனமாகும். இது நமீபியா மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படுகிறது. அதன் இயற்கையான வாழ்விடம் மிதமான அல்லது வெப்பமண்டல வறண்ட புதர் நிலமாகும். அது வசிப்பிட இழப்புகளால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது.

பொது பெயர் மற்றும் லத்தீன் இருமை பிரிட்டிஷ் விலங்கியல் பிலிப் லட்லி ஸ்க்லேட்டர் நினைவு.
 Sclater's Lark முதலில் Calandrella இனப்பெருக்கம் மற்றும் சில அதிகாரிகள் அந்த வகைப்பாடு அங்கீகரிக்க தொடர்கிறது. இந்த இனங்கள் மாறி மாறி Sclater இன் குறுகிய கால் lark என பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="367406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367406" title="இரும்புச் சுழற்சி">
இரும்புச் சுழற்சி

இரும்புச் சுழற்சி

சூழலியல் அல்லது புவிசார் தொழில்நுட்பத்தில், இரும்புச் சுழற்சி (Fe) என்பது நிலத்தோற்றங்கள், வளிமண்டலம் மற்றும் சமுத்திரங்கள் மூலம் இரும்புச் சேர்மத்தின் சுழற்சி ஆகும். இரும்புச் சுழற்சியை தூசி சேமிப்பகம் மற்றும் ஏரோசல் இரும்பின் உயிர்வளிமை ஆகியவற்றைப் பாதிக்கிறது.

மேற்கோள்கள் [தொகு]

வெளி இணைப்புகள்[தொகு]


</doc>
<doc id="367412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367412" title="பண மசோதா">
பண மசோதா




</doc>
<doc id="367413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367413" title="அறுசுவை உணவு">
அறுசுவை உணவு

அறுசுவை உணவு
நோயின்றி வாழ்வதெப்படி? (1999),டாக்டர்.பெ.கிருட்டினன்,காதர் வெளியீடு,சென்னை - 53.


</doc>
<doc id="367414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367414" title="ஏரம்பரையர்">
ஏரம்பரையர்

ஏரம்பரையர்கி.பி.20-ஆம் நூற்றாண்டின் முற் பகுதியில் வாழ்ந்த யாழ்ப்பாணத் தமிழ் புலவர்களுள் ஒருவர் .அந்தணர் மரபில் தோன்றிய இவர் மாதகல் என்னும் ஊரை சேர்ந்தவர் .தந்தை சுப்ரமணிய சாத்திரியார் ..ஏரம்பரையர் யாழ்ப்பாணம் வேலுப்பிள்ளை,சம்பந்த புலவர் ,சங்கரபண்டிதர் ஆகிய மூவரிடமும் தேன்மொழி ,வட மொழி நூல்களை கற்று தெளிந்தார் .ஆறுமுக நாவலரோடு தோழமை கொண்ட இவர் சித்தந்த சாத்திரத்தில் திறமை மிக்கவராக விளங்கினார் .சைவ பரிபாலனை சபை ஒன்று யாழ்ப்பாண வன்னார் பண்ணையில் தொடங்கப்பட்டது.அந்த சபையில் சைவ சமய விரிவுரையாளராக திகழ்ந்தார் .இவர் கணித நூலிலும் வல்லவர் .சேட்டு புராணத்தை உரை நடையில் எழுதியவர் .இவர் சிரார்த்த விதி ,கனா நூல் சூரனுடைய முற்பிறப்பின் சரித்திரம் நாகேஸ்வரி தோத்திரம் ,குவாலாலம்பூர் ச் சிவபெருமானூஞ்சல் கவனாவத்தை வைரவரூஞ்சல் மாதகல் பிள்ளையார் ஊஞ்சல் ,காளிக்கதிரேசர் ஊஞ்சல் நகுலாசால புராணம் ஆகிய நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.நீதிசாரம் என்னும் நூலினை வாடா மொழியிலிருந்து தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="367415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367415" title="நிதி மசோதா">
நிதி மசோதா



</doc>
<doc id="367422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367422" title="வடசேரி கோயில் ஆபரணங்கள்">
வடசேரி கோயில் ஆபரணங்கள்

' வடசேரி கோயில் ஆபரணங்கள் '

 இத்தகைய ஆபரணங்கள் பாரம்பரியமாக இருநூறு ஆண்டுகளாக கன்னியாகுமரி மாவட்டம் நாகர்கோயிலில் உள்ள வடசேரியில் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த ஆபரணங்கள் வெள்ளியில் தயாரிக்கப்பட்டு தங்க முலாம் பூசப்படுகின்றன. இதில் பலவண்ணக் கற்கள் பதித்து விற்கப்படுகிறது. தற்போது இவ்வகை வடிவமுடைய ஆபரணங்கள் தங்க நகைக் கடைகளிலும் விற்கப்படுகிறது. தங்கத்திற்கு இணையான வடசேரி கோயில் ஆபரணங்களை வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டவர்கள் வாங்கிச் செல்கின்றனர். இதன் விலை வாங்கும் அளவிற்கு உள்ளதால் திருமண விழாக்களில் பெண்கள் விரும்பி அணிகின்றனர்.

 சன்செய்தி - சிறப்புப் பார்வை, ஜூலை, 2017.


</doc>
<doc id="367426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367426" title="பெண் முன்னேற்றத்திற்கான முறைசாரக் கல்வித்திட்டம்">
பெண் முன்னேற்றத்திற்கான முறைசாரக் கல்வித்திட்டம்

முறைசாரக் கல்வித் திட்டம் 1978 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2ஆம் நாள் தொடங்கப்பட்டது. 15 முதல் 55 வயது வரையுள்ள 100 மில்லியன் எழுத்தறிவற்றவர்களுக்கு, எழுத்தறிவை முக்கியப் பகுதியாகக் கொண்ட வயது வந்தோர் கல்வித்திட்டத்தை வழங்குவதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும். தன்னம்பிக்கை, தன் வளர்ச்சி மற்றும் தான் சார்ந்துள்ள சமுதாயத்தின் வளர்ச்சி ஆகியவற்றை உறுதி செய்வதற்குத் தேவையான சுயகற்றலுக்கான திறன்கள் வழங்குவதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
வாழ்நாள் தொடர்கல்வியும், அதை அமைப்பதற்குத் தேவையான ஏற்பாடுகளும் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டன.
இத்திட்டத்தில் ஆரம்பித்திலிருந்தே முறையான தொடர்கல்வித் திட்டங்களுக்கும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.
மாநில முறைசாராக் கல்விக் கருவூல மையத்தின் முக்கிய பணிகளில் ஒன்று மாவட்ட அல்லது திட்ட அளவில் ஆராய்ச்சிக்குத் தேவையான அடிப்படை வசதிகளைச் கொடுப்பதாகும்.எழுத்தறிவற்ற மக்களை இப்பணியில் ஈடுபடுத்தக் மிகவும் இன்றியமையாதது. 


</doc>
<doc id="367427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367427" title="ஜவ்வரிசிப் பொட்டு:">
ஜவ்வரிசிப் பொட்டு:

ஒரு கைப்பிடி ஜவ்வரிசியை மண்சட்டியில் போட்டு கருகும் வரை வறுக்க வேண்டும். ஜவ்வரிசி கருப்பாக வரும்போது ஒரு தேக்கரண்டி அரிசி மாவு சேர்த்து வறுக்க வேண்டும். இதை ஆற வைத்து நீர் சேர்த்து அம்மியில் மை போன்று அரைக்க வேண்டும். அரைத்த விழுதை சுத்தமான சிரட்டை (கொட்டாங்கச்சி) யில் சேகரிக்க வேண்டும். இக்கலவையை வெயிலில் வைத்து கெட்டியானவுடன் எடுத்து பத்திரப்படுத்தவும். தேவைப்படும்போது சிரட்டையில் இரு துளி நீர் விட்டு உரசி வரும் சாந்தை குழந்தைக்கு பொட்டிடவும். இந்த ஜவ்வரிசி சாந்துப் பொட்டு மினுமினுப்பாகவும், கருமையாகவும் இருக்கும். இதை எளிதில் அழிக்கவும் முடியும். பாரம்பரிய ஜவ்வரிசி கொட்டாங்கச்சிப் பொட்டு எவ்வித தீங்கும் இல்லாதது.

 அழகுக்கலை - பொதிகை தொலைக்காட்சி.


</doc>
<doc id="367430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367430" title="தி. பொன்னுமலை">
தி. பொன்னுமலை

காரிப்பட்டி தி. பொன்னுலை ("Karipatti T. Ponnumalai" பிறப்பு: ஆகத்து 20, 1920) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்ட மன்றத்திற்குத், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராக, பனைமரத்துப்பட்டி தொகுதியில், 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="367432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367432" title="பாலி, கோவா">
பாலி, கோவா

பாலி ("Pale") வடக்கு கோவா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

இந்நகரம் சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 0 மீட்டர் (0 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 5706 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர் . இவர்களில் 53% ஆண்கள், 47% பெண்கள் ஆவார்கள். ஆண்களின் சராசரி கல்வியறிவு 75% ஆகும். இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 82%, பெண்களின் கல்வியறிவு 67% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட அதிகமானதாகும். பாலியில் மக்கள் தொகையில் 10% 6 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="367435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367435" title="ரத்தின கிரி முருகன் கோவில்">
ரத்தின கிரி முருகன் கோவில்

ரத்தினகிரி முருகன் கோயில் - கோயமுத்தூர் மாவட்டம் சரவணம்பட்டியில் அமைந்துள்ளது.
கோவை- சத்தியமங்கலம் சாலையில் சரவணம்பட்டியில் உள்ளது.
திறக்கும் நேரம்: காலை 6.00 - 1.00 மணி
சிவனை நோக்கி தவம் செய்து அசுரனை அழிக்க இந்திரன்ää ரத்தினகிரி மலை மீது ஒளிந்தான். முருகன் அவனை மயிலாக மாற்றினார். சூரபத்மனை ஆட்கொண்டு அசுரமயில் என மாற்றினார். முருகனுக்கு இடப்புறம் இந்திரமயில்,வலப்புறம் - அசுரமயில்.
பூப்பறித்தல் சடங்கு: கந்தச~;டியன்று நடக்கும் பூப்பறித்தல் நோன்பு புகழ்பெற்றது. விரும்பிய வாழ்;க்கைத்துணை, திருமணத்தடை நீங்க, திருமணமாகாதவர்கள் பூப்பறித்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.

அமாவாசை, கிருத்திகை, காணும் பொங்கல், தைப்பூசம், வைகாசி விசாகம்.


</doc>
<doc id="367436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367436" title="கணிக்கும் எந்திரங்கள்">
கணிக்கும் எந்திரங்கள்

கணிக்கும் எந்திரங்கள் : ப்லெய்ஷ் பாஸ்கல் என்னும் பிரெஞ்சுக் கணித அறிஞர் 1642-ல் முதன் முதலில் எந்திரம் மூலம் கூட்டல் கணக்குகளைச் செய்ய முயன்றார். கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் முதலிய எல்லாக் கணக்குகளையும் செய்யும் எந்திரம் 1939-ல் அமெரிக் காவில் செய்யப்பட்டது. பின்னர் சதவீதங்கள், வர்க்க மூலங்கள் இவற்றைக் கணக்கிடும் எந்திரங்களும் செய்யப்பட்டன. கணிக்கும் எந்திரங்கள் இன்று பல அளவுகளில் உள்ளன. தீப்பெட்டி அளவு சிறிதாக இருக்கும் எந்திரங்கள் பொத்தான் மின்கலத்தால் இயங்குகின்றன. ஓர் அறையைப் போலப் பெரிதாக உள்ள எந்திரங்களும் இருக்கின்றன. இவற்றுக்கு "கம்ப்யூட்டர்" (Computer) என்று பெயர். ஒருவர் பத்து ஆண்டுகளில் செய்துமுடிக்கக் கூடிய சிக்கலான கணக்குகளை இந்த எந்திரம் ஒரு மணி நேரத்தில் செய்து முடித்துவிடும் ! பெரும் வணிக நிறுவனங்களும், பாங்குகளும், இன்ஸூரன்சுக் கம்பெனிகளும், புள்ளியியல் துறையைச் சார்ந்த அலுவலகங்களும் கம்ப்யூட் டர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. விண்வெளிக்கலங்களின் முழுப் போக்கையும் நிருணயித்து நடத்தவும் கம்ப் யூட்டர் எந்திரங்களே பெரிதும் உதவுகின்றன.

</doc>
<doc id="367437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367437" title="கல் இயற்கணிதம்">
கல் இயற்கணிதம்

கணிதத்தில், கல் இயற்கணிதம் அல்லது கல் பின்னல் என்பது ஒரு போலி-நிரப்பியுள்ள பின்னல்  பரப்புகளாகும். அதாவது * ∨a ** = 1. இது கிரேட்டர் மற்றும் ஷ்மிட்டால் அறிமுகப்படுத்தபட்டு, மார்ஷல் ஹார்வி ஸ்டோன் அவா்களின் பெயரிடப்பட்டது.

புலியன் இயற்கணிதம் அனைத்தும் கல் இயற்கணிதங்களாகும். கல் இயற்கணிதங்கள் அனைத்தும் ஒக்காம் இயற்கணிதங்களாகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்




</doc>
<doc id="367442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367442" title="ஆளுநர் நியமனம்">
ஆளுநர் நியமனம்



</doc>
<doc id="367443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367443" title="மாதா கோயிலில் துளசி">
மாதா கோயிலில் துளசி

கிரேக்க நாட்டு மாதா கோயில்களில் துளசியை மிகவும் தூயதாக மதிக்கிறார்கள். ஏசுவின் கல்லறை மீது இது முளைத்ததாகவும், அதனால்தான் இதனை வழிபடுவதாகவும் கூறுகிறார்கள். செயின்ட் பேஸில் தினம் எனப்படும் துளசி உற்சவத்தன்று பெண்கள் இச்சசெடியின் கிளைகளை எடுத்துக்கொண்டு ஆசி பெறுவதற்காகக் கோயிலுக்குச் செல்வார்கள். வீடு திரும்பியதும் அதில் ஒரு பகுதியை தரையில் ஓரமாக வைத்திருப்பார்கள். இதனால் புது வருடம் அவா்களுக்கு பாக்கியத்தை தரும் என நம்புகிறார்கள். வீட்டில் உள்ள அனைவரும் சிறிது துளசியை வாயில் போட்டுக்கொண்டு மீதியை அலமாரிகளில் வைப்பார்கள்.
சான்றுகள் [மூலத்தைத் தொகு]
<சுகுமாரன் கே.(2014).பொது அறிவுக்களஞ்சியம். சென்னை: நர்மதா பதிப்பகம். ப.147>


</doc>
<doc id="367445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367445" title="விர்ஸூவா">
விர்ஸூவா

விர்ஸூவா[மூலத்தைத் தொகு]

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]


இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது

</doc>
<doc id="367447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367447" title="எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம்">
எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம்

கணிதத்தில், ஒரு இடவியல் இடைவெளியில் எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம் என்பது, அதன் உட்பகுதியின் மூடல் கணம் வெற்றாக உள்ளது ஆகும். மிகவும் தளர்வான அர்த்தத்தில், இது உறுப்புகள் இறுக்கமாக இல்லாத கணம் (எந்த இடத்திலும் பரப்பளவில் வரையறுக்கப்படுவதால்) எனக் கொள்ளலாம். நடவடிக்கைகளின் வரிசை முக்கியம். உதாரணமாக, formula_1 இன் உட்கணம், விகிதமுறு எண்களின் கணமானது, உட்பகுதியின் மூடல் கணம் வெற்றாகக் கொண்டது, ஆனால் அது எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம் இல்லை; உண்மையில் அது R இல் அடர்த்தி கணமாக உள்ளது. எனவே, எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம் என்பது, எந்த வெற்றற்ற திறந்த கணத்திலும் அடர்த்தியான கணமாக இல்லாத ஒரு கணம் ஆகும்.

சுற்றியுள்ள விண்வெளி விஷயங்கள்: ஒரு கணம் A ஒரு இடவியல் வெளி X -இன் ஒரு உள்வெளியாக கருதப்படும் போது எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணமாக இருக்கலாம், ஆனால் மற்றொரு இடவியல் வெளி Y -இன் உள்வெளியாக கருதப்படும் போது எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணமாக இல்லாமல் இருக்கலாம். எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம் எப்பொழுதும் தனக்கு அடர்த்தியான கணமாக உள்ளது.

எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணத்தின் ஒவ்வொரு உட்கணமும் எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணமாகவே உள்ளது, மற்றும் பல எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணங்களின் முடிவுற்ற சேர்ப்பும் எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணம் ஆகும். மேலும், பல எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணங்களின் எண்ணிடத்தக்க முடிவிலி சேர்ப்பு எங்கும் அடர்த்தியாகாத கணமாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.



</doc>
<doc id="367451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367451" title="மாகறலீஸ்வரர் கோவில்">
மாகறலீஸ்வரர் கோவில்

மாகறலீஸ்வரர் கோவில் - திருமாகறல், காஞ்சிபுரம்.

 காஞ்சிபுரத்திலிருந்து கீழ்ரோடு வழியாக உத்திரமேரூர் செல்லும் சாலையில் 15 கி.மீ.
 மாலை 6.00 – 8.00 மணி
 அழகிய கலை சிற்பங்களோடு ஐந்துநிலை ராஜகோபுரமும்ää கணபதிää ஆறுமுகன்ää அறுபத்துமூவர்ää நடராஜர்ää பைரவர், நவக்கிரக சன்னதி வீணை ஏந்திய தட்சிணா மூர்த்தி உள்ளது.
 முருகப்பெருமான், அரக்கர்களை அழிக்க போர் செய்தபோது, தப்பிய மாக்கிரகன் என பெயர் சூட்டி பின மருவி மாகறலீசர் என மாறியது.
தலசிறப்பு: அபிN~க தீர்த்தம்,ரத்தம், எலும்பு,பார்வைக்குறைவு, பக்கவாதம் போன்றவற்றின் தாக்கம் குறையும். பிரிந்த தம்பதி ஒன்றுசேர கிரக தோ~ம் விலக, குழந்தை பாக்கியம் வேண்டி பூஜை செய்யலாம்.


</doc>
<doc id="367452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367452" title="ஒரு வரிசை, ஒருபடி வகைக்கெழு சமன்பாடு">
ஒரு வரிசை, ஒருபடி வகைக்கெழு சமன்பாடு

சாதாரண முதல் வரிசை வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டின் வடிவம்: 


</doc>
<doc id="367453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367453" title="சீனாவின் வன விலங்குகள்">
சீனாவின் வன விலங்குகள்

சீனாவின் காட்டு விலங்குகள்

சீனாவின் பரந்து விரிந்த நிலப்பகுதி பலவகை காட்டு விலங்குகள் வாழ்வதற்கு உதவிகரமாக உள்ளது. உலகத்தில் மிகப்பெரிய நிலப்பரப்புக் கொண்ட 17 நாடுகளில் சீனாவும் ஒன்று.கணக்கெடுப்பின்படி சீனாவில் 
7516 வகையான முதுகெலும்புள்ள விலங்குகள் உள்ளன.அவற்றில் 4936 மீன் வகைகள்,1269 பறவை வகைகள்,562 பாலூட்டிகள்,403 ஊர்வன,346 நிலநீர்வாழ் உயிரிகள் ஆகியவை அடங்கும்.அதிக உயிரினங்கள் வாழும் நாடுகளுள்,பாலூட்டிகளில் சீனா உலகில் மூன்றாவது இடத்தையும்,பறவைகளில் எட்டாவது இடத்தையும்,ஊர்வனவற்றில் ஏழாவது இடத்தையும்,நிலநீர்வாழ் உயிரினங்களில் ஏழாவது 
இடத்தையும் பெற்றுள்ளது.ஒவ்வொரு வகையிலும்,சீனா மிகப்பெரிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக் கொண்ட நாடாக திகழ்கிறது. 

சீனாவில் இருக்கக்கூடிய பெரும்பாலான உயிரினங்கள் நோய்வாய்படும் சூழலில் உள்ளது.சீனாவின் மிகப்பிரபலமான விலங்கான பான்டா கரடியும் இவ்வகையில் சேரும்.இவ்வகைக் கரடிகள் அழிந்து வரும் விலங்கினங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.ஆறில் ஒருபங்கு பாலூட்டிகளும்,மூன்றில் இரண்டுபங்கு நீர்நிலவாழ் 
உயிரினங்களும் சீனாவில் நோய்வாய்ப்படும் ஆபத்தான நிலையில் உள்ளன.இங்கு வாழும் வனவிலங்குகள்,மனிதர்கள் வாழும் இடத்திலும் வாழ்வதால்,அவர்களால் இவ்விலங்கினங்களுக்கு ஆபத்து ஏற்படுகிறது.சீனாவில் குறைந்தபட்சம் 840 உயிரினங்கள் அழியும் தருவாயில் உள்ளன.இவை அனைத்தும்,
காடுகளை அழிப்பதனால்,மாசுபடுதலால்,உணவிற்காக மற்றும் மருத்துவ பயன்களுக்காக அழிக்கப்படுகின்றன.2005-சட்டப்படி,அழிந்துவரும் விலங்கினங்கள் காக்கப்படுகின்றன.சீனாவில் 2349 இயற்கை வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் உள்ளன.இச்சரணாலயங்கள் 578,960 சதுர கி மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டதாகவும்,இது சீனாவின் 15 சதவீத நிலப்பகுதியை உள்ளடக்கியதாகவும் இருக்கிறது. 




</doc>
<doc id="367454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367454" title="வடிவியல் கருவிப் பெட்டி">
வடிவியல் கருவிப் பெட்டி

வடிவியல் கருவிப் பெட்டியிலுள்ள உபகரணங்கள்

அளவுகோல், கவராயம், கவை, பாகைமானி அல்லது கோணமானி, ஒரு சோடி மூலை மட்டங்கள்
அளவுகோல்
1.கோடுகள் வரைய. 
2.கோட்டுத்துண்டின் நீளங்கள் அளக்க.
கவராயம்
1.கொடுக்கப்பட்ட ஆர அளவில் வட்டம் வரைய. வட்ட வில் வரைய.
2.கோட்டுத் துண்டினைக் குறிக்க.
3.குறிப்பிட்ட அளவில் கோணங்கள் அமைக்க.
கவை
1.கோட்டுத் துண்டின் நீளத்தை அளக்க.
2. கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்களை ஒப்பிட.
பாகைமானி அல்லது கோணமானி
1. கோணங்களை அளக்க.
2. கோணங்கள் வரைய.
ஒரு சோடி மூலை மட்டங்கள்
1. செங்குத்துக் கோடுகள் வரைய.
2. இணை கோடுகள் வரைய.
நினைவில் கொள்ள வேண்டியது
1.வடிவியல் கருவியின் விளிம்புகள் மற்றும் முனைகளை நல்ல நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
2.கவராயத்தில் பொருத்துவதற்கு ஒரு கூர் முனை பென்சிலும் கோடு போடுதல், வரைதல் போன்றவற்றிற்கு மற்றொரு கூர் முனை பென்சிலும் வைத்திருக்க வேண்டும்.
3.ஒரு அழிப்பானும் பென்சிலை கூர்மையாக்கும் கருவியும் வடிவியல் பெட்டியில் வைத்திருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="367458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367458" title="மிமா கனிமவியல் மற்றும் கணித அருங்காட்சியகம்">
மிமா கனிமவியல் மற்றும் கணித அருங்காட்சியகம்

      மிமலா என்பது தென் ஜெர்மனியில் உள்ள மத்திய பிளாக் வனத்தில் உள்ள கனிமவியல் மற்றும் கணிதவியல அருங்காட்சியகமாகும்.
•இது Oberwolfach, தாதுக்கள் மற்றும் சுரங்க நண்பர்கள் மற்றும் கணிதம் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், Oberwolfach என்ற Oberwolfach சங்கம் கூட்டுறவு மூலம் இயக்கப்படும். 

• யோசனை ஒரு ஊடாடும் அருங்காட்சியகத்தில் பிராந்தியத்தின் இரண்டு தனித்துவமான அம்சங்களை ஐக்கியப்படுத்த உள்ளது: கனிம மற்றும் கனிம நண்பர்கள் சங்கம் பிளாக் ஃபாரஸ்ட் கனிமங்கள், Oberwolfach, கணிதம் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் அறிவு, Oberwolfach

• அருங்காட்சியகம் பிளாக் ஃபாரஸ்ட் மற்றும் கணிதத்தில் உள்ள நுண்ணறிவுகளில் இருந்து கனிமங்களைக் காண்பிக்கும் மட்டுமல்லாமல், இந்த இரண்டு துறைகளுக்கு இடையில் உள்ள இணைப்புகளையும் காட்டுகிறது. சமச்சீர் மற்றும் படிகத்தின் கருப்பொருள்களை விளக்கும் ஊடாடும் நிறுவல்கள் உதவுகின்றன.  

• மியாம கனிமங்கள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி அருகிலுள்ள கிளாரா பிட் இருந்து கனிமங்களுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பிளாக் ஃபாரஸ்ட் முழுவதிலும் இருந்து கனிமங்கள் மற்றும் சுரங்கப்பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.
• ஒரு அளவிலான மாதிரி என்னுடைய உள்துறை உள்துறை உள்துறை காட்சியறைகளையும் கடல் மட்டத்திலான சுரங்கப்பாதைகளையும் காட்டுகிறது. பிரித்தெடுக்கப்பட்ட தாதுக்கள் மற்றும் அங்கே தொழில்நுட்ப பயன்பாடு குறித்த தகவல்கள் உள்ளன

 பிற காட்சிகள்:
• ஒன்பர்வொல்பாக்கில் வென்சலின் வரலாற்று வெள்ளி சுரங்கத்திலிருந்து, சுரங்க விளக்குகள் மற்றும் கருவிகளும் அடங்கும்.

• ஆர்வென்பெர்க் மற்றும் ஹஸ்லாச் மைனிங் பிராந்தியம் மற்றும் வயிச்சிக் மைனிங் ரிசார்ட் மற்றும் தெற்கு பிளாக் வனத்தில் உள்ள வைட்ஸன்,
• ஸ்குயினின்ஸ்லாந்து மற்றும் மன்ஸ்டர்ஸ்டல் உள்ளிட்ட இடங்களிலிருந்து சேகரிப்புகள் ஆகியவற்றின் சேகரிப்புகள்.

• கனிமங்கள் மற்றும் இலக்கிய தரவுத்தளங்கள், பார்வையாளர் தொலைநோக்கியால் கணினி கணினி. பிளாக் ஃபாரஸ்ட் மற்றும் உலகம் முழுவதும் உள்ள மற்ற பகுதிகளில் இருந்து விற்பனை செய்ய கனிமங்களின் காபினெட் காட்டவும். 

• MiMa இன் முன்னணி பார்வை கணிதத் துறையில், crystallography மற்றும் சமச்சீர் உட்பட்ட பகுதிகள் ஊடாடும் நிரல்களைப் பயன்படுத்தி விளக்கப்பட்டுள்ளன

 பிற காட்சிகள்:




</doc>
<doc id="367459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367459" title="திணையின் திவ்யம்">
திணையின் திவ்யம்

=திணையின் திவ்யம்=


</doc>
<doc id="367460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367460" title="தமிழகத்தில் கடல்கோள்">
தமிழகத்தில் கடல்கோள்

= தமிழகத்தில் கடல்கோள் =

இன்றைய தமிழகம் பல்வேறு கடல்கோள் நிகழ்ச்சிகளுக்கு பிறகு பரப்பளவில் மிக சிறியதாக விளங்குகிறது என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர். தமிழ் நிலம் ஆப்பிரிக்கா கண்டத்துடன் ஒட்டி இருந்த நிலையில் லிமிரிக்கண்டம் என்று அழைக்கப்பட்டது. இப்பழைகண்டத்தில் நிகழ்த்தனவாக இரு கடல்கோள்கள் குறிக்கப்பெறுகின்றன. ஒன்று பேரூழி காலத்தில் நிகழ்ந்தது மற்றொன்று பிற்பட்ட காலத்தில் நிகழ்ந்தது. முற்பட்ட கடல்கோளினை மச்சாவதாரக் கடல்கோள் என்றும் கூறலாம்.

எட்டுத் தொகை நூல்களின் ஒன்றாகிய கலித்தொகை 

'மலிதிரை யூர்ந்துதன் மணிகடல் வெளவலின்'

என்று குறிப்பிடுகிறது. சிலப்பதிகாரம் நாடுகாண் காதையில் 

"வடிவே லெறிந்த வான்பகை பொறாது

பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக்

குமரிக் கோடுங் கொடுங்கடல் கொள்ள "

என்ற குறி்ப்பு காணப்படுகிறது. 

இறையனார் களவியல் உரையில் "முதற்சங்கம் இருந்து தமிழாராய்ந்து கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை" என்ற குறிப்பு காணப்படுவதால் முதற்சங்கம் கடற்கோளால் முடிவுற்றது என அறியலாம். இடைச்சங்கக் காலத்தில் சங்கம் இருந்து வெண்டேர்ச்செழியன் முதலாக முடத்திருமாறன் ஈறாக ஐம்பத்தொன்பதின்மர் இருந்து தமிழாராய்ந்த கபாடபுரம் பாண்டிய நாட்டை கடல் கொண்டது. இச்செய்தியை அடியார்க்குநல்லார் தம் சிலப்பதிகார உரையில் குமரியின் வட பெருங்கோட்டின் காறும் கடல் கொண்டது என்று கூறியுள்ளார். கடைச் சங்கம் குறித்து "கடைச்சங்க மிரீ இயினார் கடல் கொள்ளப்பட்டு போந்திருந்த முடத்திருமாறன் முதலாக உக்கிரப் பெருவழுதியீறாக நாற்பத்தொன்பதின்மர் என்க" என உரைத்துள்ளார். கபாடபுரம் அழிந்த பிறகு கடல்கோள் நிகழ்ந்ததாக பழந்தமிழ் நூல்களில் கூறப்படவில்லை. 

இராமயண காலத்தை டாக்டர் பாண்டார்க்கர் கி.மு.700-க்கு பின்பு இல்லை என்பர். டாக்டர் விண்டர்னிஸ் என்பவர் இக்கூற்றை ஆராய்ந்து இராமாயணக்காலம் கி.மு.300-க்கு பின்பு இல்லை என்கிறார். எனவே, பாண்டியர் கபாடபுரம் கடல்கோளால் அழிந்தது கி.மு.300-க்குப் பின்பே ஆகும். 

இதனை மற்றொரு சான்றாலும் உறுதி செய்யலாம். கௌடில்யர் (சாணக்கியர்) எழுதிய அர்த்தசாஸ்திரத்தில் 'பாண்டிய கபாடம்' என ஒரு முத்தின் வகையைக் குறிப்பிடுகின்றார். பழந்தமிழ் நூல்கள் 'தென்கடல் முத்து' எனக் குறிக்கின்றன. தென் கடலில் முத்தெடுத்து கபாடபுறத்தில் விலைகொள்ளுதலால் 'பாண்டிய கபாடம்' எனப் பெயர்ப் பெற்றதாகக் கொள்ளலாம். கபாடபுரம் இருந்த காலத்தில் எடுக்கப்பெற்றதால்தான் இம்முத்து 'கபாடம்' என அழைக்கப் பெறுகிறது. கௌடில்யர் (சாணக்கியர்) கி.மு.305-க்கு பிற்பட்டவர் என்பது உய்த்துணரப்படும்.

இலங்கையின் பெளத்த வரலாற்று நூல் 'இராஜாவளி'. இந்நூல் கி.மு.205-க்கும் கி.மு.161-க்கும் இடையில் இலங்கையை வென்றவன் ஏலேலன். இவன் காலத்தில் ஆட்சிப்புரிந்தவன் திஸ்ஸா. இவன் காலத்து ஒரு பெரிய கடல்கோள் நிகழ்ந்ததாக குறிப்பிடப் பெறுகிறது. இக்கடல் கோள் இலங்கைக்கு மிக அன்மையில் இருந்து பாண்டிய நாட்டின் ஒரு பகுதியை அழித்தது எனக் கருதலாம். இக்கடல்கோள் குறித்து இலங்கையின் பெளத்த வரலாறான மகாவம்சத்திலும் குறிப்பிடப் பெறுகிறது. 

1. இராமாயணம் - கிஷ்கிந்தா காண்டம்

2. சிலப்பதிகாரம்

3. இறையனார் களவியல் உரை

4. இராஜாவளி

5. அர்த்தசாஸ்திரம்

6. கெளடில்யர்


</doc>
<doc id="367461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367461" title="திண்டுக்கல் - மண் மற்றும் வேளாண்மை">
திண்டுக்கல் - மண் மற்றும் வேளாண்மை

திண்டுக்கல் - மண் மற்றும் வேளாண்மை
மண்
செம்மண் கலந்த இரும்பு மண் : கொடைக்கானல் 
செம்மண் : ஒட்டன்சத்திரம், நத்தம்
கருப்பு மண் : திண்டுக்கல்,நிலக்கோட்டை,ஒட்டன்சத்திரம், பழனி 
இம்மாவட்டத்தில் 9 அணைகள் உள்ளன. அவை 
1. பாலாறு - பொருந்தலாறு அணை 
2. வருதமான நதி 
3. குதிரை ஆறு ஆகியவை பழனி வட்டத்திலும் 
4. பரப்பலாறு
5. நங்காச்சி அணை போன்றவை ஒட்டன்சத்திரத்திலும், 
6. மருதாநதி
7. காமராஜ சாகர் அணை ஆகியவை ஆத்தூர் வட்டத்திலும், 
8. மாவூர் - நிலக்கோட்டை வட்டத்திலும், 
9. குடகனாறு அணை வேடசந்தூர் வட்டத்திலும் உள்ளன. 
கால்வாய்ப்பாசனம் நடைபெறுவதால் இவ்வணைகள் விவசாயத்திற்கு மிகவும் பயன்படுகின்றன.

நீர்ப்பாசனம்
அரசாங்கக் கால்வாய்கள் 7901
தனியார் கால்வாய்கள் -
நீர்த்தொட்டி 3603
ஆழ்துணைக்கிணறு 2368
கிணறு 89847
மற்றவை 973

நீர்ப்பாசன வசதி பெறும் மொத்த நிலப்பரப்பு 1,12,071 ஹெக்டேர் ஆகும். 

தொழில்கள்

மேற்கோள் நூல்கள்

1. கந்தசாமி , திண்டுக்கல் வரலாறு 
2. மக்கள் தொகை தொகுப்பு 2011


</doc>
<doc id="367462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367462" title="கத்தூரிப் பட்டை - அலரி">
கத்தூரிப் பட்டை - அலரி

இது ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும். இதன் வேறு பெயர்கள் கணவீரம் , கரவீரம் எனப்படும் . இதனுடைய தாவரவியல் பெயர் நீரியம் ஓடோரம் சோலண்ட் . இதன் பயன்படும் பகுதிகள் பூ , வேர்ப்பட்டை . சுவையில் இது கைப்பு சுவை உடையது . பொதுவாக இது வாந்தி உண்டாகும் . நீர் மலம் போக்கும் . புழுக் கொல்லும் . இதனுடைய பூ காய்ச்சல் , அரோசகம் ,குட்டம் ,தாகம் ,படை ,ரத்தக்கட்டி , பித்தநோய் முதலியவற்றை போக்கும் . இதற்கு ( வேர்ப்பட்டை ) விடத்தை மிகுதிபடுத்தும் குணமிருப்பதால் இதை அரைத்து நல்லஎண்ணையில் கலக்கி சாப்பிட , தோடங்கள் அகர்த்தப்பட்டு இது உயிரை போக்கும் .

ஆசிாியா் திரு.நடராசன் திருமலை (2006),மூலிகைக் களஞ்சியம், சென்னை :பூங்கோடி பதிப்பகம்


</doc>
<doc id="367464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367464" title="டவுன் ஹோல்டிங்ஸ் கமிட்டி">
டவுன் ஹோல்டிங்ஸ் கமிட்டி

டவுன் ஹோல்டிங்ஸில் பாராளுமன்ற தெரிவுக் குழு சுமார் ஆறு ஆண்டுகளாக ஓடிவிட்டது, கடைசியாக 1892 ல் அறிக்கை செய்தது. அதன் தலைவர் லீவிஸ் ஃப்ரை, பிரிஸ்டல் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் நகர கவுன்சிலர் ஆவார். 

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் தொழிற்துறை நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களின் துரிதமான விரிவாக்கம் பரந்த நகர்ப்புற சேரிகளின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது. நகரத்தின் திட்டமிடல் மீதான பல நாடாளுமன்ற விசாரணையில் பொதுமக்கள் உடல்நலம் பாதிக்கப்படுவதால் ஆபத்து ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை உணர்ந்துகொண்டது.

பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழுக்கள் லண்டனின் பகுதிகள் மீண்டும் மேம்படுத்துவதற்கான திட்டங்களை ஆய்வு செய்தது. டவுன் ஹோல்டிங்ஸ் கமிட்டி கிரேட் பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்தின் நிலப்பகுதி-குடியுரிமை உறவுகள் மற்றும் நகராட்சி நிதி ஆகியவற்றில் உள்ள நிலப்பகுதிகளில் நில ஆட்சிமுறை முறைகளை ஆய்வு செய்தது

திரு. மெல்லர், திரு. வோட்ஹவுஸ், லார்ட் வில்லியம் காம்ப்டன், விஸ்கவுண்ட் வோல்மர், திரு. ஆஷர், திரு. லூயிஸ் ஃப்ரை, திரு. எட்வர்ட் ரஸ்ஸல், திரு. கோனிபேரே, திரு. கோஷென், சர் உறுப்பினர் ஹென்றி ஜேம்ஸ், திரு. லாசன், திரு. சாண்டர்ஸ், திரு. ஆர்தர் பால்ஃபூர், திரு. கிப்சன், திரு. மாகார்ட்னி, திரு. டிஸ்சன் அஹெர்ஸ்ட், விஸ்கான் ஃபோல்கோன், திரு. சிட்னி ஹெர்பர்ட், திரு. கிரிகோரி, சர் ஜான் எல்லீஸ், திரு. பார்ட்லி, திரு. கிரில்லி, திரு. ஓ'கோகெர்த்தி, மற்றும் கேர்னல் நோலன்

1897 ஆம் ஆண்டின் அறிக்கையில் வீடுகள், வீடுகள், வீடுகள் மற்றும் வீடுகள், எண்ணிக்கை, தரம் மற்றும் வீடுகள் இருநூறு மற்றும் ஐம்பது பெரிய நகரங்களில் இங்கிலாந்திலும் வேல்ஸ்லிலும் உள்ள வீடுகள் பற்றிய விவரங்கள் அடங்கும்.

ஐரிஷ் பல்கலைக் கழகங்கள் பிரஸ்: திட்டமிடல் தொடரின் மீதான பாராளுமன்ற ஆவணங்கள்:


</doc>
<doc id="367465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367465" title="ஏகநாதர் கோவில்">
ஏகநாதர் கோவில்

ஏகநாதர் கோவில் கிண்ணியமங்கம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. ஆனந்தவ்ளி அம்மன், கன்னமூலை கணபதி, வள்ளி தெய்வானையுடன் சுப்பிரமணியர், பைரவர், வீரபத்திரர் சன்னதிகள் உள்ளன.

மதுரை நாகமலை சத்குரு சுவாமிகளின் சமாதி இங்கு அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் சுவாமி ஜுவசமாதி அடைந்த வைகாசி பூரநட்சத்திர நாளில் சிறப்பு பூஜை அபிசேகங்கள் நடக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="367469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367469" title="லித்தோஸ்பெரிக் தட்டுகள்">
லித்தோஸ்பெரிக் தட்டுகள்

புவி மேலோடு பிளவுபட்டு பல தட்டுகளாக காணப்படுகின்றன .இவை மேல்மேண்டிலின் மேற்பகுதியோடு இணைந்து ஒரே மண்டலமாக 'லித்தோஸ்பியர் 'என்று காட்சியளிக்கிறது .புவி மேலோடு தட்டுகள் அதாவது லிதோஸ்பெரிக் தட்டுகள் நடுமேண்டிலின் திரவத்தில் மிதந்து கொன்டே மெல்ல நகர்ந்தவண்ணம் உள்ளன .இத்தட்டுகள் ஒன்றோடொன்று மோதிக்கொள்ளும் போது தான் பயங்கர நிலநடுக்கம் ஏற்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="367471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367471" title="விதை மாதிரி எடுத்தல்">
விதை மாதிரி எடுத்தல்

விதை மாதிரி எடுத்தல்

விதை விவசாயத்தின் ஆதாரம் ஆதலால் விதை மாதிரி அவசியமாகிறது 

ஒரு விதைக்குவியலிலிருந்து தேர்வு செய்து எடுக்கப்பட்ட ஒன்றுபட்ட விதைகளே விதை மாதிரியாகும். விதைக் குவியல் என்பது ஒரு பயிரிடப்பட்டஇரகத்தின் குறிப்பிட்ட விதை அளவு ஆகும்.

விதை மாதிரி எடுத்தல் முறைகள்


மாதிரி எடுத்தல் வகைகள்


குறிப்புகள் 

http://agritech.tnau.ac.in/ta/seed_certification/seed/seed_seedsampling_ta.html

M. Bhaskaran, 2003. Text book “Principles of Seed Production and Quality Control”


</doc>
<doc id="367475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367475" title="திசுவளர்த்தல்">
திசுவளர்த்தல்

ஒரு உணர்வின் "ஒரு குறிப்பிட்ட உடல் நிகழ்வுக்கு பதிலளிப்பது, மற்றும் சிக்னல்களைப் பெறும் மற்றும் புரிந்துகொள்ளும் மூளையில் உள்ள குறிப்பிட்ட செல்கள்இடையில் உள்ள தனித்தனி உறுப்புகளுக்கு ஒத்துப்போகும் ஒரு உணர்ச்சிப் பிரிவின் வகைகளைக் கொண்டிருக்கும்." ஒரூஉணர்வினைகொண்டிருக்கும்செல்களின் தொகுப்பு உணர்வு மணடலமாகும்.

கண்கள் உடலின் முதன்மை உறுப்பாகும் இவை அனைத்து பொருட்களையும் பார்க்க உதவும். காது ஒலிகளை கேட்க் உதவும். மூக்கு வாசனைகள் ஜை
அனைத்தையும் நுகர்வதற்க்கு பயன்படுகிறது . வாய் சுவைகள் சுவைப்பதற்கு பயன்படுகிறது. மெய் அனைத்து தொடுயுணர்வுகலையும் உணர்கிறது. ப்ய்ஆகியவை, அவை proprioceptive senses என அழைக்கப்படுகின்றன. வெளிப்புற உணரிகள் பாரம்பரிய ஐந்து: பார்வை, கேட்கும், தொடுதல், வாசனை மற்றும்

சுவை, அத்துடன் தெர்மோகப்ஃபிஷன் (வெப்பநிலை வேறுபாடுகள்) மற்றும் ஒரு கூடுதல் பலவீனமான காந்த நெகிழ்ச்சி (திசையன்) ஆகியவை அடங்கும். [1]

அல்லாத மனித விலங்குகள் மின்காந்த மற்றும் ஒளிபுகும் ஒளி கண்டறிதல் போன்ற மனிதர்களில் இல்லாத உணர்வுகளை கொண்டிருக்கலாம்.

பௌத்த மெய்யியலில், ஆயத்தானா அல்லது "உணர்வு-அடிப்படையானது" மனதில் ஒரு உணர்வு உறுப்பாகவும், பாரம்பரிய ஐந்து அம்சங்களுடன் கூடுதலாகவும் உள்ளது. பௌத்த சிந்தனையிலும் நடைமுறையிலும் சம்பந்தப்பட்ட உளவியல் நோக்குநிலையிலிருந்து பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உணர்வுகளுக்கு இது கூடுதலாக இருக்கலாம். சுயமாக சிந்திக்கும் மனது, உடல் உணர்வின் தரவிலிருந்து மாறுபடும் ஒரு வித்தியாசமான ஸ்பெக்ட்ரமிற்கு முக்கிய நுழைவாயிலாக காணப்படுகிறது. மனித உணர்வு முறையைப் பார்ப்பதற்கான இந்த வழி வெளிப்புற உலகின் அனுபவத்தை நிறைவு செய்யும் உணர்வு மற்றும் உணர்வின் உள் ஆதாரங்களின் முக்கியத்துவத்தை குறிக்கிறது


</doc>
<doc id="367476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367476" title="வெண்ணெய் புட்டு">
வெண்ணெய் புட்டு

வெண்ணெய் புட்டு என்பது நம் நாட்டில் பல பாரம்பரிய உணவு வகைகளில் ஒன்று.வாலிபர் முதல் வயோதிகர் வரை அனைவரும் விரும்பி உண்ணும் உணவாகும்.பண்டிகை காலங்களில் மத பேதமின்றி பல வீடுகளில் செய்யப்படும் இவ்வுணவு எளிதில் செரிக்கக்கூடியது.

தேவையான பொருட்கள்

செய்முறை :
முதலில் அரிசியை நன்றாக கழுவி,ஊறவைக்கவும்,குறைந்தது 4 மணி நேரம் ஊறவைத்து பின் நன்றாக மைப்போல் அரைக்கவும்,அரைத்ததை தண்ணீர் விட்டு கரைத்து மோர் பதத்திற்கு கரைத்து அதில் சர்க்கரை,தேங்காய்ப்பால் ஊற்றி ஒரு உருளியில் போட்டு மிதமான தீயில் வைத்து கிளறவும்,அடிப்பிடிக்காமல் கிளறவும்.அவ்வப்பொழுது கொஞ்சமாக நெய்யை ஊற்றவும்,முந்திரி,திராட்சையை நெய்யில் வறுத்து தனியாக வைக்கவும். தண்ணீர் வற்றி அல்வா பதத்திற்கு மாவு வந்ததும்,வெந்துவிட்டதை உறுதி செய்யவும்.பின்பு நெய்யில் வறுத்த முந்திரி,திராட்சையை கொட்டி கிளறவும்.அடுப்பை அணைத்து விட்டு ஏலக்காயை பொடித்து போடவும்.பெரிய தாம்பாளத்தில் நெய் தடவி கலவையை அதில் கொட்டி ஆறியதும் வெட்டி துண்டுகளாக்கவும்.தேவையென்றால் சிறிய கிண்ணத்தில் தேங்காய்ப்பால் ஊற்றி அதில் இத்துண்டுகளை போட்டு சாப்பிடலாம்.மறுநாள் சாப்பிட விரும்பினால்,குளிர்சாதனப்பெட்டியில் வைத்து சாப்பிடலாம்.சாப்பிட மிகவும் ருசியாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="367478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367478" title="பாலையூர்">
பாலையூர்

பாலையூர் என்பது தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் குத்தாலம் ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது தஞ்சாவூர் மற்றும் நாகப்பட்டின மாவட்ட எல்லைகளைக் கொண்டது. இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டு கடற்கரை மாவட்டமான நாகாப்பட்டினத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் தமிழகத்தின் தலைநகரமான சென்னையிலிருந்து 282 கிலோமீட்டரில் உள்ளது. தற்போதைய மக்கள்தொகை 2,000. அருகிலுள்ள கிராமங்கள்: பேராவூர், நக்கம்பாடி, கொக்கூர், விஜயநகரம், தூத்துக்குடி, தரங்கம்பாடி, காரைக்கால் மற்றும் சீர்காழி. காரைக்காலில் இருந்து கும்பகோணம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது.

நெல், பருத்தி, சோளம் ஆகியவை முக்கியமான வணிக பயிர்களாகும். மாவட்டத்தில் பெரும்பாலும் வண்டல் மண் பரவிக் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக பாலையூரில் வாழை, தென்னை, மிளகாய், நிலக்கடலை, கீரைகள் மற்றும் மஞ்சள் போன்றவைகள் சிறிய அளவில் வளரக்கூடியதற்கு ஏற்ற மண்ணாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="367482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367482" title="அலங்கார மீன் வளர்ப்பிற்கான உபகரணங்கள்">
அலங்கார மீன் வளர்ப்பிற்கான உபகரணங்கள்

அலங்கார மீன் வளர்ப்பிற்கான உபகரணங்கள்

பல்வேறு உபகரணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1.தொட்டி மூடி மற்றும் விளக்குகள்: மீன்கள் தொட்டிக்கு வெளியே விழாமல் இருக்கவும், பூச்சி, துர்சி போன்றவை நீரினுள் விழாமல் இருக்க மூடி அவசியம். உட்பகுதியினுள் மின்சார பல்பினைப் பொருத்தி மீன்களும், நீர்த் தாவரங்களும் தெரியும்படி செய்யலாம்.

2.வலை: மீன்களை கையாள 10 செ.மீ ஆழமும்ää 30 செ.மீ நீளம் மற்றும் 15 செ.மீ அகலமும் கொண்ட இரண்டு வலைகள் அவசியம். சிறிய மீன்களை கையாள போல்டிங் துணியால் ஆன வலை வேண்டும்.

3.உறிஞ்சு குழாய்: தேவைப்படும் நீளம்ää மற்றும் விட்டம் கொண்ட நைலான் உறிஞ்சுகுழாய் அழுக்குகளை உறிஞ்சி அகற்றவும்.
4.கரண்டி: தொட்டியின் பக்கவாட்டுச் சுவர் பகுதிகளில் உள்ள பாசிகளை சுரண்டி,பாசிகளை அகற்ற வேண்டும்.

5.காற்றுப்புகுத்தி: மின்சாரத்தினால் இயங்கும் காற்றுப் புகுத்திகளை சுவாசிப்பதற்கு வைக்க வேண்டும்.

6.வடிப்பான்கள்: நீரில் மிதக்கும் மற்றும் சிறிய அளவில் உள்ள அழுக்குப் பொருட்களை வடிகட்டுகிறது. நீரின் அமில மற்றும் காரணத்தனைமையை சரியான அளவில் வைக்கிறது. உயிர் வடிப்பான். விசை வடிப்பான்ää சிறிய கற்களாலான வடிப்பான்ää மின்சக்தி வடிப்பான், அடிமட்ட வடிப்பான்,பாலிபோம் வடிப்பான் போன்றவை வகைகளாகும்.
மேற்கோள்: நன்னீர் அலங்கார மீன் வளர்ப்பு (சிறுதொழில் முன்னேற்ற திட்ட பயிற்சி கiயெட).
தொகுப்பாளர்கள்: இரா.சாந்தகுமார்


</doc>
<doc id="367485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367485" title="நிதித்துறை அதிகாரங்கள்">
நிதித்துறை அதிகாரங்கள்



</doc>
<doc id="367486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367486" title="சொல்விளையாட்டு">
சொல்விளையாட்டு

மொழித்திறன் வளரவேண்டுமானால் மொழிப்பயிற்சி தேவை.ஆனால், மொழிப்பயிற்சியின்போது சோர்வு ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.அதனால் மொழிகற்றலுக்கு இடையூறு நேரிடும். அந்த மொழிப்பயிற்சியையே
சொல்விளையாட்டாக மாற்றித்தரும்போது, மாணவரின் ஆர்வம் பெருகும்.அதனால் மொழித்திறன் வளரும்.
மாணவர் ஒவ்வொருவரும் பங்கேற்கும் முறையிலோ குழுக்களாகப் பங்கேற்கும் முறையிலோ சொல்விளையாட்டை அமைக்கலாம்.
சொற்புதிர்கள்,சொற்கட்டங்களை உருவாக்குதல்,குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டங்களை நிரப்பும் குறுக்கெழுத்துப்போட்டிகள்,ஒரே எழுத்தில் தொடங்கும் அல்லது முடியும் பல்வேறு சொற்களைக் குறிப்புகளின் துணைகொண்டோ துணையின்றியோ கண்டுபிடித்தல்,சொல்லுக்குள் மறைந்திருக்கும் சொற்களைக் கண்டுபிடித்தல் எனச் சொல்விளையாட்டுகள் பலவகைப்படும்.
தமிழ்மொழிகற்பித்தல்-ஆசிரியர் கல்விப்பட்டயப்பயிற்சி இரண்டமாண்டு வளநூல்-ப.எண்:61,முதற்பதிப்பு:2009,தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்,சென்னை-8.


</doc>
<doc id="367488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367488" title="மெல்லிசா போ">
மெல்லிசா போ

மெல்லிசா போ


</doc>
<doc id="367490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367490" title="முன் உதாரணம்">
முன் உதாரணம்

வளர்ந்த கல்லுhரி மாணவரிடையே மாணவராகவே நின்று அவர்தம் போக்கும் நிலையும் அறிந்து எழுத்திலும் பேச்சிலும் அவர்தம் உள்ளங்களைத் தட்டி உணர்வூட்டிய அவர்தம் செயலப் பச்சையப்பன் கல்லுhரியில் அவரிடம் பயின்ற மாணவர் நன்கு அறிவர். 

</doc>
<doc id="367491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367491" title="அங்கியோடீமா">
அங்கியோடீமா

=அங்கியோடீமா=

=மேற்கோள்கள்=


இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது


</doc>
<doc id="367492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367492" title="கல்லுக்குருவி">
கல்லுக்குருவி

கிளரொலிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கல்லுக்குருவி தோற்றத்தில் ஆள்காட்டியைப் போன்ற நீண்ட கால்களை உடைய தரையில் ஓடித்திரியக்கூடிய பறவையாகும்.
கருநிறமுடைய இதன் அலகு சற்றே வளைந்து கண்ணப்படும். கருஞ்சிவப்பான உச்சந்தலை கொண்ட இதன் கண்ணை ஒட்டிக் கருப்பும் வெள்ளையுமாக இரு கோடுகள் கழுத்தை நோக்கி வளைந்து செல்லும். தொண்டை, கழுத்து வெண்மையாகவும், மார்பின் மேல் பகுதி செம்பழுப்பாகவும், வயிறு கருப்பாகவும், வாலடிப்புறம் வெண்மையாகவும் காணப்படும்.
கல்லுக்குருவி வறண்ட மேய்ச்சல் நிலத்திலும், புன்செய், கரம்பு நிலங்களிலும், ஆணும் பெண்ணுமாகவும், சிறு குழுவாகவும் மேய்ந்து திரியும். மார்ச்-ஏப்ரல் வரையுள்ள பருவத்தில் பொட்டால் நிலத்தில் குழிவான இடத்தில் தரையிலேயே இரண்டு அல்லது மூன்று முட்டை இடும். இவை புழு, பூச்சி, வண்டு, வண்டின் முட்டை, தத்துக்கிளி, சில்வண்டு முதலியவற்றை உண்ணும்.


</doc>
<doc id="367493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367493" title="10 வது தேசிய புவியியல் குழு">
10 வது தேசிய புவியியல் குழு

10 வது தேசிய புவியியல் குழு "(10th National Geographic Bee)" மே 20, 1998 இல் வாசிங்டன், டி. சி.யில் நடைபெற்றது. தேசிய புவியியல் கழகம் இதற்கு நிதியுதவி செய்தது. இறுதி போட்டியை சியோபார்டி மற்றும் அலெக்சு தேர்பெக் ஆகியோர் நெறியாளர்களாக இருந்து நடத்தினர். மிச்சிகனில் உள்ள கிராண்ட் ரேபிட்சு நகரின் ஃபாரசுட்டு இல்சு மத்திய நடுநிலைப்பள்ளியின் பெட்கோ பீவ் வெற்றி பெற்றார். இவர் கல்லூரி படிப்பிற்காக $ 25,000 கல்வி உதவித்தொகையாகப் பெற்றார். 2 வது இடத்தில் வெற்றி பெற்ற ஓகியோவில் உள்ள போர்ட்சுமவுத்தில் பயிலும் யே. பி. கிசர், $ 15,000 படிப்புதவித்தொகையைப் பரிசாகப் பெற்றார். டென்னிசியில் உள்ள மெம்பிசு வெசுட்டு மினிசுட்டர் அகாடமியின் இவான் சிபார்க்சு மூன்றாம் இடம் பெற்று $ 10,000 படிப்புதவித் தொகையைப் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="367494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367494" title="உடல இனப்பெருக்கம்">
உடல இனப்பெருக்கம்

உடல இனப்பெருக்கம்  ( உடலப்பெருக்கம் ,உடல பன்மயம் ) என்பது தாவரத்தில் காணப்படும்  பாலிலா இனபெருக்க முறையாகும் . இது விதை மற்றும் வித்தி (ஸ்போர்)லிருந்து உருவாகாமல் நேரடியாக உடல உறுப்புகளிலிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது.               
இம்முறை 
தோட்டக்கலைத்துறையில்  அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="367499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367499" title="முதலமைச்சர் (தமிழ்நாடு)">
முதலமைச்சர் (தமிழ்நாடு)

ஐயா



</doc>
<doc id="367501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367501" title="கல்லார் ஆறு (பம்பா)">
கல்லார் ஆறு (பம்பா)

கல்லார் ஆறு என்பது பம்பா ஆற்றின் துணை ஆறுகளில் ஒன்று.இது தென்னிந்தியாவின் மூன்றாவது நீளமான ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="367502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367502" title="பியூட்டைல்லித்தியம்">
பியூட்டைல்லித்தியம்

 பியூட்டைல்லித்தியம்என்பது பின்வரும் 5 ஐசோமெரிக் ஆர்கனோலித்தியம் வினையூக்கிகளாக குறிப்பிடலாம். இதில் 3 பொதுவாக இரசாயனப் பகுப்பாய்வில் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="367503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367503" title="செர்விசைடிஸ்">
செர்விசைடிஸ்

செர்விசைடிஸ் அல்லது கருப்பை வாய் அழற்சி என்பது கற்ப்பப்பை வாயில் எற்படகூடிய வீக்கம் ஆகும். இது புற்று நோய் அல்ல. உறவினால் ஏற்படும் கிருமி தொற்று, நாள்பட்ட கருத்தடை மாத்திரைகள், லாட்டக்ஸ் ஆணுறைகளால் ஏற்ப்படும் அலற்ஜி போன்றவைகளால் ஏற்படுகிற்து. கிளாமீடியா மற்றும் கொனேரியா போன்ற தொற்றுகளாலும் செர்விசைடிஸ் ஏற்ப்படுகிற்து. இதற்கு அறிகுறிகள் மிகவும் குறைவு. சாம்பல் நிறமான அல்லது மஞ்சள் நிறமான வெள்ளைபடுதல், உறவின் போது எரிச்சல், இடுப்பு வலி போன்ற்வை இதற்கு அறிகுறிகளாகும். முப்பது வயதுக்கு மேற்ப்பட்ட பெரும்பாலான பெண்களுக்கு இந்த கருப்பை வாய் அழற்சி நோய் காணப்படுகிறது. முறையான மருத்துவ பரிசோதனை மூலம் இதை கண்டுபிடித்து குணப்படுத்தலாம்.
https://ta.wikipedia.org/w/index.php?title=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B8%E0%AF%8D&action=edit


</doc>
<doc id="367505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367505" title="மேக்மடிசம்">
மேக்மடிசம்

மேக்மடிசம் (Magmatism) என்பது மேக்மாவின் வாயிலாகவும் மற்றும் ஒரு கிரகத்தின் வெளிப்புற அடுக்குகளின் மேற்பரப்பில் இருக்கும். இது எரிமலை பாறைகளாக மாறும். எரிமலை என்பது மேக்மடிசத்தின் மேற்பரப்பு வெளிப்பாடு ஆகும்.

மலை உருவாவதற்கு முக்கிய காரணங்களில் மேக்மடிசம் ஒன்றாகும். மேக்மடிசத்தின் இயல்பு டெக்டோனிக் அமைப்பை சார்ந்துள்ளது. உதாரணமாக, தீவு வளைவுகளின் உருவத்துடன் இணைந்த தட்டு எல்லைகள் அல்லது பேசல்டிச் மேக்மாடிசம் ஆகியவை கடல்-தரையில் விரிந்து பரந்தளவில் தட்டு எல்லைகளில் பரவுகையில் கடல் நடுவில் அமைந்திருக்கின்றன.

பூமியில், மேக்மா வடிவங்கள், கண்டங்களில் அல்லது கடல்சார் மேலோட்டத்தில், சிலிக்கேட் பாறைகளின் பகுதி உருகுவதன் மூலம் உருவாகின்றன.


</doc>
<doc id="367506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367506" title="மாநில முதன்மை வழக்குரைஞர்">
மாநில முதன்மை வழக்குரைஞர்



</doc>
<doc id="367507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367507" title="ஜியாங் ரோங்">
ஜியாங் ரோங்

லு ஜியாமின் (ஜியாங்சுவில் 1946 இல் பிறந்தவர்), அவருடைய புனைப்பெயர் ஜியாங் ரோங் என்பவர் நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு சீன எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் 2004 ஆம் ஆண்டு சிறந்த விற்பனையான நாவல் டால்மைப் பற்றி மிகவும் பிரபலமானவர். அவர் புனைப்பெயர் ஜியாங் ரோங்கின் கீழ் எழுதியிருந்தார். அவர் சக நாவலாசிரியரான ஜாங் காங்ங்கங்கை திருமணம் செய்து கொண்டார்.

லுவின் பெற்றோரும் இருவரும் ஷாங்காய் நகருக்கு வெளியே உள்ள ஜியாடிங்கில் இருந்து வந்தனர். அவர்கள் இருவரும் 1920 களில் ஷாங்காயில் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இணைந்தனர், மற்றும் அவரது பெற்றோர் இரண்டாம் சினோ-ஜப்பானிய யுத்தத்தின் போது இராணுவத்தில் பணியாற்றினர், ஜப்பானின் பேரரசுக்கு எதிராக போராடினர். போருக்குப் பிறகு, அவருடைய தாய் கல்வி கற்றலில் ஈடுபட்டார், அதே நேரத்தில் அவரது தந்தை உடல்நல அமைச்சகத்தின் பீரோ தலைவர் பதவிக்கு உயர்ந்தார். அவரது தாயார் 11 வயதில் புற்றுநோயால் இறந்தார்.

1964 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அதிகாரிகளிடமிருந்து லு முதல் கவனத்தை ஈர்த்தது; அவர் எழுதிய கட்டுரையில் "எதிர் புரட்சி" என்று கண்டிக்கப்பட்டார். அவர் தனது தந்தையை ஒரு ரெட் கார்டுகள் ஒரு முதலாளித்துவ சாலையில் இலக்கு வைத்திருந்த போதிலும், ரெட் காவலர்கள் சேர சென்றார்; எனினும், ரெட் காவலர்கள் புத்தகங்கள் பறிமுதல் மற்றும் புத்தக எரியூட்டத்தில் பங்கேற்றபோது, லு அடிக்கடி புத்தகங்களை விலக்கி, தனது சொந்த தனியார் சேகரிப்பில் சேர்த்துக் கொண்டார். 1967 ஆம் ஆண்டில், 21 வயதான உயர்நிலை பள்ளி பட்டதாரி என, Lü ஆனது மங்கோலியாவில் உள்ள Xilin Gol லீக்கில் உள்ள கிழக்கு உஜிம்வின் பதாகை நோக்கி "அனுப்பிவைக்கப்பட்ட இளைஞராக" செல்லுவதற்கு தன்னார்வத் தொண்டு செய்தது, அங்கு அவர் பதினோரு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார், 33 வயது வரை தனது சொந்த சேர்க்கை மூலம், அவர் வடகிழக்கு சீனாவில் மிகவும் பிரபலமான ஹெயிலொங்ஜியாங்கிற்கு பதிலாக இன்னர் மங்கோலியாவின் தொலைதூர இடத்தை தேர்வு செய்தார், அதனால் அவருடன் அவரது புத்தகங்களை கொண்டு வர முடியும்; நாம் ஹீலோங்ஜியாங்கிற்கு சென்றால், அவர் இராணுவ முகாம்களில் வாழ வேண்டும், மற்றும் அவரது புத்தகங்கள் பறிமுதல் செய்யப்படும் என்று அவர் அஞ்சினார்.

1971 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் வுல்ப் டொட்டமின் பின்னால் இன்னுமோர் மங்கோலியாவில் இருந்த போதிலும், இதுவரை எதையும் எழுதத் தொடங்கவில்லை. அவர் பெய்ஜிங் திரும்பினார் 1978, அவர் பெய்ஜிங் ஸ்பிரிங் இயக்கத்தில் பங்கு, பெயரிடப்பட்ட இலக்கிய பத்திரிகை பெய்ஜிங் ஸ்பிரிங் ஆசிரியர்-தலைவராக. ஒரு வருடம் கழித்து, அவர் சமூக அறிவியல் சீன அகாடமி நுழைந்தார். பட்டம் பெற்ற பிறகு, அவர் சீன தொழிற்கல்வி கல்லூரியில் இணை பேராசிரியராக ஆனார். 1989 ஆம் ஆண்டு தியனன்மென் சதுக்க எதிர்ப்புக்களில் அவரது பாத்திரத்திற்காக அவர் கைது செய்யப்பட்டார், ஆனால் ஜனவரி 1991 இல் அவர் லுயு சுலி, ஹெங் டாங் மற்றும் சென் போ போருடன், அதேபோல மாணவர் தலைவர்கள் சியோங் யான் மற்றும் சௌ சூஃபன் ஆகியோருடன் சோதிக்கப்பட்டது. இறுதியில் அவர் வொல்ப் டோம்மெட்டின் 1997 ஆம் ஆண்டின் முழுமையான முதல் வரைவுத் திட்டத்தை வெளியிட்டார், 2003 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் அவருடைய வெளியீட்டாளருக்கு இறுதி வரைவு மட்டுமே சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. நாவலில் அவரது கடினமான வேலை இறுதி ஆறு ஆண்டுகளில் செய்யப்பட்டது; அவரது மனைவி, ஒரு புகழ்பெற்ற நாவலாசிரியராவார், "ஒவ்வொரு நாளும் தனது அலுவலகத்தில் தன்னை பூட்டிக்கொண்டு, என்ன செய்கிறார் என்பதை என்னிடம் சொல்ல மறுத்துவிட்டார்" என்று விவரித்தார்.
உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு செய்தி ஊடகங்களுக்கு நேர்காணல் கொடுக்க லு அடிக்கடி ஒப்புக்கொண்ட போதிலும், அவர் தன்னைப் பற்றிய படங்களை வெளியிட அனுமதிக்க மறுத்தார். 2006 வரை, ஐந்து பேர் மட்டுமே அவருடைய உண்மையான அடையாளத்தை அறிந்தனர்; சீனாவின் பொதுப் பாதுகாப்பு அமைச்சுக்கு அவரது அடையாளமானது தெரிந்திருந்த போதினும், அவர் தனது உண்மையான பெயரை ஊடகங்களுக்கு வெளிப்படுத்தவில்லை. வுல்ப் டொட்டெமில் போலி வக்கீல்கள் எழுதுவதற்கு Lü இன் பெயர் தெரியாத பல எழுத்தாளர்கள் பலர், வுல்ப் டோடம் 2 என்ற இரு புத்தகங்களையும், அதே போல் சாங்கிஜியாங் ஆர்ட்ஸ் பப்ளிஷிங் ஹவுஸ் . இதன் விளைவாக, ஏப்ரல் 2007 ல், அவர் அத்தகைய "தொடர்ச்சிகளை" மோசடி என்று கண்டித்து அறிக்கை வெளியிட்டார்; அவர் மற்றொரு புத்தகத்திற்காக ஆராய்ச்சி செய்து கொண்டிருப்பதாகக் குறிப்பிட்டார், ஆனால் குறுகிய காலத்தில் புதிய எதையும் வெளியிடுவது இல்லை. அவருடைய அடையாளமானது, நவம்பர் 2007 இல் முதல் மான் ஆசிய இலக்கிய பரிசை வென்ற பிறகு பரவலாக அறியப்பட்டது; நீதிபதிக்கு அவர் சமர்ப்பித்த ஒரு புகைப்படமும், அவரது உண்மையான பெயருடன், உலகெங்கிலும் உள்ள பத்திரிகைகள் வெளியிடப்பட்டன. இருப்பினும், அவர் ஒரு பாஸ்போர்ட் பெற முடியவில்லை, இதனால் சீனாவின் விருது விழாவில் கலந்துகொள்ள சீனா செல்ல முடியவில்லை.

Lü தன்னை ஒரு "விமர்சன இடதுசாரி சிந்தனையாளர்" என்று விவரிக்கிறார், மேலும் ஜனநாயகத்திற்கும் தனிமனிதத்திற்கும் ஆதரவு தருகிறார்; பிரிட்டிஷ் பத்திரிகையான தி டெய்லி டெலிகிராப் உடன் 2005 ம் ஆண்டு பேட்டி ஒன்றில், அவர் சீனாவை மேலும் ஜனநாயகம் செய்யாவிட்டால் "நாஜி ஜேர்மனியைப் போல" ஆகிவிடும் என்ற தனது நம்பிக்கையை தெரிவித்தார். சீன தொலைக்காட்சியில் பாடும் போட்டியில் சூப்பர் க்யூரில் 2005 ஆம் ஆண்டில் பங்குபெற்ற லி யுகனுக்காக அவரது புகழையும் அவர் குறிப்பிட்டுக் காட்டினார், அதன் தனித்துவமான பாணியிலான மற்றும் பாணியிலான பாடல்கள் அவரது புகழ் பெற்றன, இறுதியில் அவர் போட்டியில் முதல் பரிசு பெற்றார்; அவர் "சீன சமுதாயத்திற்கான நல்ல குறியீடு" என்று விவரித்தார். பால்காக், டால்ஸ்டாய், ஜேக் லண்டன், மற்றும் ஜேன் ஆஸ்டென் ஆகியோரை அவரது படைப்புகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஆசிரியர்கள்.



</doc>
<doc id="367508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=367508" title="நாட்டுப்புற பண்ணைக் கருவிகள்">
நாட்டுப்புற பண்ணைக் கருவிகள்

நாட்டுப்புற பண்ணைக் கருவிகள்

75 பாரம்பரிய பண்ணை கருவிகள் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தின் வேளாண் தொழிலாளர்களால் கரும்பு, மஞ்சள், நெல், கடலை மற்றும் கடுகு போன்ற பயிர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது. அவை பின்வருமாறு.


1. கரும்பு பாத்தி போடும் கலப்பை 

2. கரும்பு கரணை வெட்டி 

3. சர்க்கரை தேய்க்கும் முட்டி 

4. கர்க்கரை தேய்க்கும் உரவரை 

5. கரும்பு வெட்டி 

6. வெட்டரிவால் 

7. சமட்டி 

8. சர்க்கரை சொரண்டி 

9. மர சொரண்டி 

10. சல்லடை 

11. பகோட்டி கட்டை 

12. சக்கை தாளி 

13. சாம்பல் கரண்டி 

14. சக்கை தல்லும் கவாய் 

15. தாங்கி 

16. சாறு எடுக்கும் டிரம் 

17. சக்கைப்பரப்பி 

18. சக்கை வடிகட்டி 

19. இரும்பு வாலி 

20. பெரிய கொப்பரை 

21. சின்ன கொப்பரை 

22. வெல்ல அச்சு 

23. கரும்புத் தோகை வெட்டி


http://agritech.tnau.ac.in/ta/agrl_engg/agriengg_indigenous_tools_ta.html


</doc>
