<doc id="356957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356957" title="சுசாம் உதின் லஸ்கர்">
சுசாம் உதின் லஸ்கர்

சுசாம் உதின் லஸ்கர் அசாமில் உள்ள அனைத்து இந்திய ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் காட்லிசெரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356958" title="மிரினல் சைக்கியா">
மிரினல் சைக்கியா

மிரினல் சைக்கியா ( பிறப்பு- ஜூலை 28, 1966 இல் கோலாஹட், அசாம் ) அசாமின் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார் . அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டில் கும்தை தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="356959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356959" title="ரபிராம் நர்சரி">
ரபிராம் நர்சரி

ரபிராம் நர்சரி அசாமின் போடோலாந்து மக்கள் முன்னணி 
கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 2016 தேர்தலில் கோக்ரஜார் மேற்கு தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356960" title="ரிதுபர்னா பருவா">
ரிதுபர்னா பருவா

ரிதுபர்னா பருவா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் லோகோவால் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356961" title="சிபூ மிஸ்ரா">
சிபூ மிஸ்ரா

சிபு மிஸ்ரா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ல் லும்டிங் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="356962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356962" title="பர்னா அணை">
பர்னா அணை

மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில், ராய்சேன் மாவட்டத்தில் பாடி வட்டத்தில் பார்னா அணை ("Barna Dam") அமைந்துள்ளது. இது  எடையீர்ப்பு அணை வகையைச் சார்ந்தது. மாநிலத் தலைநகரான போபாலுக்கு   தொலைவில் உள்ளது . 1978 ம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இந்த அணையின் முதன்மையான நோக்கம் பாசனப் பயன்பாடாகும்.

</doc>
<doc id="356966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356966" title="ஜோகென் மோகன்">
ஜோகென் மோகன்

ஜோகன் மோகன் அசாமின் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அஸ்ஸாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2016 ம் ஆண்டு மஹ்மாரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356968" title="சரண் போரோ">
சரண் போரோ

சரண் போரோ அசாமின் போடோலாந்து <nowiki></nowiki> முன்னணி 
கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் மஜ்பட் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="356971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356971" title="பாஸ்கர் ஷர்மா">
பாஸ்கர் ஷர்மா

பாஸ்கர் ஷர்மா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் அஸ்ஸாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ல் மார்கெரிடா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356974" title="ரமா கந்தா தேவ்ரி">
ரமா கந்தா தேவ்ரி

ரமா காந்தா தேவ்ரி, அசாமின் பாரதீய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார் . 
அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ஆம் ஆண்டு மரிகோயான் தொகுதியில் இருந்து அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்..

பிப்ரவரி 18, 2017 இல், தேவ்ரி இடம்பெறும் ஒரு பாலியல் டேப் மாரிகோன் தொகுதியில் வைரஸ் போல் பரவியது . வீடியோவில் ஈடுபட்டுள்ளது தான் இல்லையென மறுத்துள்ளார், தடயவியல் சோதனைகளில் அவரது ஈடுபாடு காட்டப்பட்டால் அவர் ராஜினாமா செய்வதாக   கூறினார்.

</doc>
<doc id="356976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356976" title="சக்ரதார் கோகாய்">
சக்ரதார் கோகாய்

சக்ரதார் கோகாய் அசாம் மாநில பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் மோரன் தொகுதியில் இருந்து 2016 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356977" title="நரேன் சோனோவால்">
நரேன் சோனோவால்

நரேன் சோனோவால் (பிப்ரவரி 10, 1960, டிகாலா பத்தர், நஹர்கட்டியாவில் பிறந்தார்) அசாமின் அசாம் கன பரிஷத் 
கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் அஸ்ஸாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ல் நாகர்கட்டியாவில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356981" title="பபேந்திர தேகா">
பபேந்திர தேகா

பபேந்திர தேகா அசாமின் அசாம் கன பரிஷத் கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டசபை தேர்தலில் 2016 ல் படாசர்குச்சி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356982" title="பாணகங்கா ஆறு (ராஜஸ்தான்)">
பாணகங்கா ஆறு (ராஜஸ்தான்)

பாணகங்கா ஆறானது  (குசராத்தி: બાણગંગા નદી, ஆங்கிலம்: Banganga River) ஜெய்ப்பூரில் உள்ள  பைராத் மலைகளில் தோன்றுகிறது. இந்த ஆறு மோதபூர், பாரத்பூர் மற்றும்  பத்தேஹாபாத் ஊர்களின் வழியாக ஓடி யமுனை ஆற்றில் கலக்கிறது. ஜெய்ப்பூரில் இவ்வாற்றின் மீது ஜம்வா ராம்கர் அணை கட்டப்பட்டுள்ளது. தன்னுடைய வலக்கரையில் கும்டி நாலா ஆறு, சுரி ஆறுகளையும், இடப்பக்கக் கரையில் பாலசான் மற்றும் சான்வான் ஆறுகளையும் துணை ஆறுகளாக கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="356986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356986" title="ஷங்கர் சிங்">
ஷங்கர் சிங்

ஷங்கர் சிங் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பீவார் விதான் சதா தொகுதியின் பிரதிநிதியாக ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="356987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356987" title="சுற்றுச்சூழல் கல்வி">
சுற்றுச்சூழல் கல்வி

சுற்றுச்சூழல் கல்வி என்பது பலதுறை ஒரு குறித்த கல்வித் துறை ஆகும். இது சிக்கலான பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் நலன்களில் சுற்றுச்சூழலுடன் மனித உறவு முறையை படிப்படியாக ஆய்வு செய்கிறது. சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் சமகால சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் வகையில் அறிவியல், வணிகம் / பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆகிய கொள்கைகளை ஒன்றாகக் கொண்டுவருகிறது. இயற்கை சூழ்நிலை, கட்டப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அவற்றுக்கிடையேயான உறவுகளின் தொகுப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு பரந்த ஆய்வு ஆகும். சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விஞ்ஞானம் என்பது பல்வேறு நெறிமுறைகள், புவியியல், கொள்கை, அரசியல், சட்டம், பொருளாதாரம், தத்துவம், சுற்றுச்சூழல் சமூகவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நீதி, திட்டமிடல், மாசு கட்டுப்பாடு மற்றும் இயற்கை வள மேலாண்மை முதலியன குறித்த கல்வியையே குறிக்கிறது.

சைரகுஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் நியூயார்க் மாநிலக் கல்லூரி வனவியல் படிப்பு 1950 களில் சுற்றுசச்சூழலில் பட்டப்படிப்பை நிறுவியது. 1956 இல் அதன் முதல் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. மத்தியபரி கல்லுாரி (Middlebury College) 1965 ஆம் ஆண்டில் இதில் முக்கிய இடத்தை வகித்தது.

கனடாவில் சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் சங்கம் 1993 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. "கனடாவில் சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் தொடர்பான பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் கற்பித்தல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கு ESAC என்ற மாற்றுத் திறனாய்வு பத்திரிகை 1971 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 4 இல் ராபர்ட் ஏ. பாஹெல்கே என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது.

சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் மற்றும் விஞ்ஞான சங்கம் (AESS) 2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் தொடர்பாக முதல் தொழில்முறை சங்கமாக நிறுவப்பட்டது. 2010 இல், அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தேசிய சங்கம் (NCSE) நிறுவப்பட்டு சங்கத்தின் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை, சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள் மற்றும் அறிவியல் ஆகியவற்றின் பத்திரிக்கை, மார்ச் 2011 இல் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="356988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356988" title="தினா ஆறு">
தினா ஆறு

தினா ஆறு (Dina river) மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில்  சாமொர்ஷி என்ற இடத்திற்கு அருகே ஓடும் ஆறாகும். இந்த ஆற்றின் மீது  தினா அணை கட்டப்பட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="356989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356989" title="மரம் வளர்போம் மழை பெறுவோம்">
மரம் வளர்போம் மழை பெறுவோம்

</doc>
<doc id="356991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356991" title="திண்டி நதி">
திண்டி நதி

திண்டி ஆறு அல்லது டிண்டி ஆறு (ஆங்கிலம்: "DINDI RIVER", தெலுங்கு: డిండి) கிருஷ்ணா ஆற்றின் கிளை ஆறாகும். ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட தெலுங்கானா மாநிலத்தில் இந்த ஆறு உள்ளது. டிண்டி நீர்த்தேக்கம் இந்த ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது 

</doc>
<doc id="356992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356992" title="பழங்களின் மருத்துவ குணங்கள்">
பழங்களின் மருத்துவ குணங்கள்

மாம்பழம்

மாம்பழத்தில் வைட்டமின் …ஏ உயிர்சத்து நிறைந்துள்ளது. இதனை உட்கொள்வதால் நமது ரத்தம் அதிகரிக்கப்பட்டு உடலுக்கு நல்ல பலம் கிடைப்பதாக உள்ளது. உடலுக்கு நோய் எதிர்ப்பு சக்தியும் அளிக்கிறது.

கொய்யா பழம்

சி உயிர் சத்து அதிக அளவில் நிறைந்துள்ளது. வளரும் சிறுவர்களுக்கு வைட்டமின் …சி† உயிர்சத்து எலும்புகளுக்கு பலத்தையும், உறுதியையும் அளிக்கின்றது. மலச்சிக்கல் இருப்பவர்கள் கொய்யாப் பழத்தினை தொடர்ந்து சாப்பிட்டு பயன் பெறலாம். சொறி, சிரங்கு, ரத்த சோகை இருப்பவர்கள் கொய்யாப்பழம் சாப்பிட்டு இவற்றை குணப்படுத்தி கொள்ளலாம். விஷ கிருமிகளை கொல்லும் சக்தி கொய்யாப் பழத்திற்கு இருப்பதால் வியாதியை உண்டு பண்ணும் விஷக் கிருமிகள் ரத்தத்தில் கலந்தால் அதை உடனேயே கொன்று விடும்.

பப்பாளி

வருடம் முழுவதும் கிடைக்கக்கூடிய பழம் இது. இதிலும் வைட்ட மின் …ஏ† உயிர் சத்து நிறைய இருக்கிறது. பல் சம்மந்தமான குறை பாட்டிற்கும், சிறு நீர்ப்பையில் உண்டாகும் கல்லை கரைக்கவும் பப்பாளி சாப்பிட்டால் போதும். மேலும்- நரம்புகள் பலப் படவும், ஆண்மை தன்மை பலப்படவும், ரத்த விருத்தி உண்டாகவும், ஞாபக சக்தியை உண்டு பண்ணவும் பப்பாளி சாப்பிடுங்கள். 

மாதவிடாய் சரியான அளவில் இன்றி கஷ்டப்பட்டு கொண்டி ருக்கும் பெண்மணிகள் தினமும் பப்பாளிப்பழம் உண்டு வந்தால் மாதவிடாய் குறைபாடு சீராகும். அடிக்கடி பப்பாளி பழத்தினை உண்டு வருபவர்கள் எவ்வகை நோய்க்கும் ஆளாக நேரிடாது. எந்த வகையான தொற்று நோய் பரவினாலும், அது இவர்களை தாக்காது. பப்பாளி பழத்தில் இயற்கையாகவே விஷக்கிருமிகளை கொல்லும் ஒரு வகை சத்து இருப்பதால் பப்பாளி பழத்தை சாப்பிடுபவர்களின் ரத்தத்தில் நோய் கிருமிகள் தங்கி நோயை உண்டு பண்ண வாய்ப்பில்லை.

அன்னாசி

அன்னாசி பழத்தில் வைட்டமின் …பி உயிர்சத்து அதிக அளவில் உள்ளது. அது உடலில் ரத்தத்தை விருத்தி செய்வதாகவும், உடலுக்கு பலத்தை தருவதாகவும் இருப்பதோடு பல வியாதிகளை குணப்படுத்தும் அரிய மருந்தாகவும் இருக்கிறது. தேகத்தில் போதுமான ரத்தமில்லாமல் இருப்பவர்களுக்கு அன்னாசிப்பழம் ஒரு சிறந்த டானிக். நன்றாக பழுத்த அன்னாசி பழத்தை சிறு சிறு துண்டுகளாக செய்து வெய்யிலில் தூசிப்படாமல் உலர்த்தி வற்றல்களாக செய்து வைத்து கொண்டு தினமும் படுக்க செல்வதற்கு அரைமணி நேரத்திற்கு முன்னதாக ஒரு டம்ளர் பாலில் ஓர் ஐந்து அன்னாசி வற்றல்களை ஊற வைத்து, பின் படுக்கச் செல்லும் போது ஊறிய வற்றல்களை 40 நாட்கள் சாப்பிட்டு வரவேண்டும். இதனால் பித்தம் சம்மந்தமான அனைத்து கோளாறுகளும் நீங்கும். அன்னாசி பழத்தை தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வர பெண்களுக்கு ஏற்படும் வெள்ளை நோய் குணமாகும்.

விளாம்பழம்

விளாம்பழம் பல வியாதிகளை குணப்படுத்தும் சிறந்த பழமாகும். இதில் இரும்பு சத்தும், சுண்ணாம் புச்சத்தும், வைட்டமின் …ஏ சத்தும் உள்ளது. இப்பழத்துடன் வெல்லம் சேர்த்து பிசைந்து 21 நாட்கள் சாப்பிட்டு வந்தால் பித்தம் சம்மந்தமான அனைத்து கோளாறுகளும் குணமாகும். பித்தத்தால் தலை வலி, கண்பார்வை மங்கல், காலையில் மஞ்சளாக வாந்தி எடுத்தல், சதா வாயில் கசப்பு, பித்த கிறுகிறுப்பு, கை கால்களில் அதிக வேர்வை, பித்தம் காரணமாக இளநரை, நாவில் ருசி உணர்வு அற்றநிலை இவைகளை விளாம் பழம் குணப் படுத்தும். விளாம்பழத்திற்கு ரத்தத்தில் கலக்கும் நோய் அணுக்களை சாகடிக்கும் திறன் உண்டு. எனவே எந்த நோயும் தாக்காமல் பாதுகாக் கும். அஜீரண குறைபாட்டை போக்கி பசியை உண்டுபண்ணும் ஆற்றலும் விளாம்பழத்திற்கு உண்டு. முதியவர்களின் பல் உறுதி இழப்பிற்கு விளாம்பழம் நல்ல மருந்து.

மாதுளம் பழம்

மாதுளம் பழத்திற்கு மலத்தை இளக்கும் சக்தி உணடு. மலச்சிக்கலால் கஷ்டப்படுபவர்கள் தொடர்ந்து மூன்று நாட்கள் மாதுளம் பழத்தை சாப்பிட்டு வந்தால் மலச்சிக்கலிலிருந்து குணம் பெறலாம். வறட்டு இருமல் உள்ளவர்கள் தொடர்ந்து மூன்று நாட்களுக்கு மாதுளம் பழம் சாப்பிட்டு வந்தால் இருமல் குணமாகும். பித்த சம்மந்த மான அனைத்து உடல்நல குறை பாட்டிற்கும் மாதுளம் பழத்தை சாப்பிட்டு வரலாம். மாதுளம் பழத்தின் தோலை அம்மியில் மை போல் வைத்து அரைத்து அதில் எலுமிச்சம்பழம் அளவு எடுத்து அரை ஆழாக்கு எருமை தயிரில் கலந்து மூன்று நாள் காலையில் தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வந்தால் பிற மருந்துகள் கொடுத்தும் குணமாகாத சீதபேதி உடன் நிற்கும்.

வாழைப்பழம்

மலச்சிக்கல் இருப்பவர்கள், மூலநோய் குறைபாடு இருப்பவர்கள் தினமும் வாழைப்பழம் ஒன்றை சாப்பிட்டு வந்தால் மலச்சிக்கல், மூல நோய் குறைபாட்டிலிருந்து விடுபடலாம். மேலும் தினமும் இரவு உணவிற்கு பின் ஒரு பழம் வீதம் சாப்பிட்டு வந்தால் நல்ல ஜீரண சக்தி உண்டாகும்.  எந்த வயதினராக இருந்தாலும், கண்பார்வை குறைய ஆரம்பித்தவுடன் அவர்களுக்கு தினசரி உணவில் செவ்வாழைப்பழம் வேளைக்கு ஒன்று வீதம் 21 நாட்களுக்கு கொடுத்து வந்தால் கண் பார்வை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக தெளிவடைய ஆரம்பிக்கும். திருமணமாகி பல ஆண்டுகளாகியும் கர்ப்பமே தரிக்கவில்லை என்று மனம் வருந்தி கொண்டிருக்கும் தம்பதியர்கள் செவ்வாழை பழத்தை தொடர்ந்து சாப்பிட்டு வந்தால் உடலில் உயிர் சக்தி அணுக்கள் போதுமான அளவில் பெருகி கருத்தரிக்க வாய்ப்பாகும். ரஸ்தாளி வாழைப்பழத்தினை தண்ணீர் விட்டு கரைத்து மூன்று வேளை கொடுத்தால் வயிற்றுப்போக்கு நின்று விடும். இதுபோன்றே பலாப்பழமும் மருத்துவ பயன் மிக்கதாகவே இருக்கின்றது. இதில் வைட்ட மின் …ஏ† உயிர்சத்து அதிகம் இருப்பதால் இதை சாப்பிட்டால் உடல் வளர்ச்சி சீரடையும். வைட்டமின் …ஏ† உயிர் சத்திற்கு தொற்று கிருமிகளை அழிக்கும் சக்தி இருப்பதால் உடலில் தொற்று நோய் தொற்றாது.

ஆரஞ்சுப்பழம்

ஆரஞ்சில் வைட்டமின் …ஏ அதிகமாகவும், வைட்டமின் …சி-யும், …பி-யும், பி-2ம் உள்ளன. மேலும் இதில் சுண்ணாம்புச்சத்தும் மிகுந்து காணப்படுகிறது. பல நாட்களாக வியாதியால் பாதித்து தேறியவர்களுக்கு இதுவொரு சிறந்த இயற்கை டானிக் ஆகும். இரவில் தூக்கமில்லாமல் கஷ்டப்படுபவர்கள் படுக்க போவதற்கு முன்பாக அரை டம்ளர் ஆரஞ்சு பழச்சாறுடன் சிறிது சுத்தமான தேனை சேர்த்து சாப்பிட இரவில் நன்றாக தூக்கம் வரும். பல் சதை வீக்கம், சொத்தை விழுந்து வலி ஏற்படுதல், பல் வலி, பல்-ஈறுகளில் ரத்தக் கசிதல் இருப்பவர்கள் ஒரு வாரம் அரை டம்ளர் ஆரஞ்சு பழச்சாறை கொப்பளித்து விழுங்க உடன் நிவாரணம் பெறலாம்.

திராட்சைப் பழம்

எல்லா வகையான திராட்சையிலும் பொதுவாக வைட்டமின் …ஏ உயிர்சத்து அதிக அளவில் காணப்படும். பொதுவாக சரியாக பசி எடுக்காமல் வயிறு மந்த நிலையில் காணப்படுபவர்கள் கருப்பு திராட்சை எனப்படும் பன்னீர் திராட்சையில் அரைடம்ளர் சாறு எடுத்து அதனுடன் சர்க்கரை சிறிது சேர்த்து அருந்தி வந்தால் மந்த நிலை நீங்கி நன்றாக பசி எடுக்கும். 

பெண்களுக்கு ஏற்படும் சூதக கோளாறுகளுக்கு திராட்சை சாறு ஒரு சிறந்த வரப்பிரசாதமாகும். மாத விலக்கு தள்ளிப்போதல், குறைவாக வும், அதிகமாகயும் போதல் போன்ற குறைபாடுகளுக்கு கருப்பு திராட்சை சாறு அரை டம்ளரில் சிறிது சர்க்கரை சேர்த்து தினமும் வெறும் வயிற்றில் சாப்பிட்டு வந்தால் முறையான கால இடைவெளியில் மாதவிலக்கு வெளியாகும். திராட்சை சாற்றினை தொடர்ந்து 21 நாட்கள் சாப்பிட்டு வரவேண்டும். 

வயிற்றில் இரைப்பை, குடல்களில் புண் ஏற்பட்டிருந்தால், வாயிலும் புண் ஏற்படும். வாயில் உள்ள புண்ணை ஆற்ற வேண்டுமானால் முதலில் வயிற்றில் உள்ள புண்ணை ஆற்ற வேண்டும். இருமல் நின்று விடும். அல்லது எலுமிச்சை சாறுடன் சிறிய இஞ்சி துண்டை நறுக்கிப் போட்டு கொதிக்க வைத்து இறுத்து ஆற வைத்து இதேபோல் தொடர்ந்து காலை மாலையாக மூன்று தினங்கள் கொடுத்து வந்தாலும் இருமல் நின்று விடும். தலைவலி இருப்பவர்கள் சூடான கப் காபியில் அரை எலுமிச்சை பழத்தினை பிழிந்து 3 நாட்கள் குடித்து வந்தால் பிறகு தலைவலியே வராது. தேள் கொட்டிய இடத்தில் எலுமிச்சை பழத்தினை இரண்டாக பிளந்து ஒரு பாதியை கொட்டிய இடத்தில் நன்றாக தேய்க்க வேண்டும். இவ்வாறு இரண்டு துண்டுகளையும் தேய்த்துவிட்டால் சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் விஷம் இறங்கி வலி நின்றுவிடும். எலுமிச்சம் பழத்தினை அடிக்கடி உபயோகித்து வருபவர்களுக்கு உஷ்ண அதிகரிப்பால் உண்டாகும் வயிற்று வலி, பித்தத்தால் ஜீரண உறுப்புகளில் ஏற்படும் குறைபாடுகள், உஷ்ணத்தால் ஏற்படும் சிறுநீர் தொந்தரவுகள், மலசிக்கல், உஷ்ண இருமல் ஆகிய தொந்தரவு கள் வராது.

பேரீச்சம்பழம்

தினமும் இரவில் படுக்க செல்லும் முன்னர் ஒரு டம்ளர் காய்ச்சிய பசும் பாலையும், இரண்டு பேரீட்ச்சம் பழத்தினையும் உண்டு வந்தால் உடல் நல்ல பலம்பெறும். புதிய ரத்தமும் உண்டாகும். தோல் பகுதிகள் மிருதுவாகவும், வழுவழுப்பாகவும் இருக்கும். கண் சம்மந்தமான கோளாறுகளும், நரம்பு சம்மந்தமான கோளாறுகளும் நீங்கும். தொற்று நோய் கிருமிகள் நம்மை அணுகாது. பல் சம்மந்தமான வியாதிகளும் குணமடைந்து, பல் கெட்டிப்படும்.

எலுமிச்சம்பழம்

அளவிற்கு மீறி பேதியானால் ஒரு எலுமிச்சை பழச்சாற்றை அரை டம்ளர் நீரில் கலந்து கொடுத்தால் உடனடியாக பேதி நின்றுவிடும். கடுமையான வேலை பளுவினால் ஏற்படும் களைப்பை போக்க எலுமிச்சை பழத்தினை கடித்து சாற்றை உறிஞ்சி குடித்தால் உடனே களைப்பை போக்கும்

நெஞ்சினில் கபம் கட்டி இருமலால் கஷ்டப்படுகிறவர்கள் ஒரு எலுமிச்சை பழச்சாறுடன் ஒரு ஸ்பூன் தேன் கலந்து காலை, மாலையாக தொடர்ந்து 3 நாட்கள் சாப்பிட்டு வந்தால் கபம் வெளியாகி உடல் நன்கு தேறும்.

பழங்களைப் போலவே காய்கறி களும் மனிதர்களுக்கு உடல்நலக் கோளாறுகளை தனிக்கும் வகையில்தான் உள்ளது. நோய்களை முழுது மாக குணப்படுத்து கிறதோ இல்லையோ ஆனால் நோய்வரா மல் தடுக்கும் ஆற்றல் காய், கனிகளுக்கு உண்டு என்பதை மறுக்கமுடியாது. நமது முன்னோர்களும், சித்தர்களும் காய் கனிகளையே பல நாட்கள் உண்டு நீண்ட ஆயுளுடன், திடகாத்திர ஆரோக்கியத்துடன் வாழ்ந்திருந்ததை நமது வரலாறு கூறும். காய்கறிகள் ஒவ்வொன்றிற்குமே ஒவ்வொரு வகையான மருத்துவ குணம் உண்டு. உடனே நீங்கள் இந்த நோய்க்கு இந்த காயை சாப்பிட்டால் இந்தக் குறிப்பிட்ட நோய் குணமாகிவிடுமா என்று கேள்வி கேட்கக் கூடாது.

பொதுவாக காய்கறிகளில் நார்சத்து நிரம்பியிருப்பதினால் வயிற்றுக்கு கேடு செய்யாமல், நம் உடம்பை ஆரோக்கிய முடன் வைத்திருக்க உதவுகிறது. நீரழிவு நோயாளிகளும், ரத்த அழுத்த நோயாளிகளும் காய் கறிகளை நிறைய உண்பது அவசியம் என்று கூறப்படுகிறது. இதற்கு காரணம் உண்டு. காய் கறிகளில் இருக்கும் பைபர் எனப்படும் நார்சத்து வயிற்றில் நீண்ட நேரம் தங்கி நல்ல ஜீரண சக்தியை கொடுத்து உணவில் இருந்து சத்துக்களை பிரித்து ரத்தத்தில் சேர்ப்பதற்கு உதவி செய்கிறது. இந்த நார்சத்தற்ற உணவுகளை சக்கையாக நாம் உண்ணும் போதுதான் மலச்சிக்கல் மற்றும் குடல் தொல்லைகள் போன்றவற்றிற்கு ஆளாக நேரிடுகிறது. எனவே காய்கறிகள் சாப்பிடுவது ஆரோக்கியத்திற்கு நல்லது.

குறிப்புகள் :

பழங்களின் மருத்துவ குணங்கள் - Sidda Medicines - சித்த மருத்துவம் - புத்தகங்கள்

</doc>
<doc id="356993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356993" title="ஆர். புதுநைனார் ஆதித்தன்">
ஆர். புதுநைனார் ஆதித்தன்

ஆர். புதுநயினார் ஆதித்தன் சேரன்மாதேவி தொகுதியிலிருந்து அதிமுக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு 1991 இல் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அவரது மூத்த சகோதரர் ஆர். தனுஷ்கோடி ஆதித்தன், தென் தமிழ்நாட்டிலிருந்து காங்கிரஸ் தலைவராகவும், 5 முறை மக்களவை உறுப்பினராகவும்இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="356994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356994" title="மார்ட்டின் (சாத்தான்குளம் எம் எல் ஏ)">
மார்ட்டின் (சாத்தான்குளம் எம் எல் ஏ)

மார்ட்டின் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1967 தேர்தலில் சாத்தான்குளம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356996" title="எஸ். என். ராமசாமி">
எஸ். என். ராமசாமி

எஸ். என். ராமசாமி இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் சாத்தான்குளம் தொகுதியிலிருந்து காந்தி காமராஜ் தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மிகவும் அன்பானவர், எம்.ஜி.ஆரின் அன்பான நண்பர். அவரது கல்லறை திருச்செந்தூர்-குரும்பூர் நெடுஞ்சாலை சாலையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="357000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357000" title="ஷங்கர் சிங் ராஜ்புரோஹித்">
ஷங்கர் சிங் ராஜ்புரோஹித்

ஷங்கர் சிங் ராஜ்புரோஹித் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஆஹோர் விதான சமுதாயத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினருமான இவர் இப்பதவிக்கு இருமுறை வந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357001" title="எஸ். எஸ். மணி நாடார்">
எஸ். எஸ். மணி நாடார்

எஸ்.எஸ்.மணி நாடார் (இறப்பு: 9 நவம்பர் 2002) இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சட்டசபை உறுப்பினர் ஆவார். 1996 மற்றும் 2001 தேர்தல்களில் சாத்தான்குளம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (மூப்பனார்) கட்சி சார்பாக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

நாடார் இந்திய குடியரசுக் கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தவர். தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐந்து எம் எல் க்களில் இவரும் ஒருவர். ஆனால் ஆகஸ்ட் 2002 இல் இந்திய தேசிய காங்கிரஸுடன் கட்சி முன்மொழியப்பட்ட ஒரு இணைப்புக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார்.

இவர் நவம்பர் 9, 2002 இல், 66 வயதில் ஒரு மனைவி மற்றும் மகனை விட்டு சென்னையில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="357002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357002" title="ராணி வெங்கடேசன்">
ராணி வெங்கடேசன்

ராணி வெங்கடேசன் இந்திய அரசியல்வாதியாகவும், தற்பொழுது சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 2006 தேர்தலில் சாத்தான்குளம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357003" title="எட்மண்ட் (அரசியல்வாதி)">
எட்மண்ட் (அரசியல்வாதி)

எட்மண்ட் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருச்செந்தூர் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357004" title="ஏ. செல்லதுரை">
ஏ. செல்லதுரை

ஏ. செல்லதுரை இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1991 தேர்தலில் திருச்செந்தூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357006" title="கே. ஏ. மணி">
கே. ஏ. மணி

கே. ஏ. மணி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளர் கபிலர்மலை தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாட்டின் சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பரமத்தி-வேலூருக்கு அருகிலுள்ள கூடசேரி கிராமத்தில் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="357008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357008" title="கே. கே. வீரப்பன்">
கே. கே. வீரப்பன்

கே. கே. வீரப்பன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், கபிலர்மலை தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்னர் 2001 தேர்தல்களில் போட்டியிடும் வாய்ப்பை தி.மு.க. நிராகரித்ததுடன், கட்சியின் எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதற்காக அவரை இடைநீக்கம் செய்தனர்.

</doc>
<doc id="357009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357009" title="வி. பி. துரைசாமி">
வி. பி. துரைசாமி

வி. பி. துரைசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னால் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவராவார். இவர் 1989 முதல் 1991 வரை மற்றும் 2006 முதல் 2011 வரை தமிழக சட்டமன்றத்தின் துணை சபாநாயகராகப் பணியாற்றினார். இவர் பல சட்டமன்றக் குழுக்களுக்கான உறுப்பினராகவும், மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1995 - 2001 ஆண்டுகளில் சட்டமன்ற குழுத் தலைவராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="357016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357016" title="கடலடி மலைத்தொடர்">
கடலடி மலைத்தொடர்

கடலடி மலைத்தொடர் என்பது ஒரு புவியியலின் ஒரு அம்சமாகும். இது ஒரு தொடர்ச்சியான உயரமான சிகரத்தை உருவாக்கும் மலையின் அல்லது மலைகளின் சங்கிலி தொடர் ஆகும். மலைகள் அல்லது மலைத்தொடர்கள் போன்றவை வழக்கமாக அளவிடப்படுகின்றன.

முகடுகளில் பல முக்கிய வகைகள் உள்ளன:

 வழக்கமான பீடபூமியில் நிலப்பகுதியில், ஸ்ட்ரீம் வடிகால் பள்ளத்தாக்குகள் குறுக்கிடும் பகுதிகளில் முகடுகள் காணப்படுகின்றன. இவை மிகவும் பொதுவான முகடுகளே. இந்த முகடுகள் வழக்கமாக சற்று அதிகமான அரிப்பு எதிர்ப்புக் கற்களையே கொண்டுள்ளன. இந்த வகை முகடுகள் பொதுவாக திசையமைப்பில் பெரும்பாலும் சீரற்றதாக இருக்கிறது. அடிக்கடி திசையை மாற்றியமைக்கிறது.

 பள்ளத்தாக்குகளுடன் கூடிய இடங்களில், நீண்ட, கூரான, நேராக முகடுகள் உருவாகின்றன. ஏனென்றால் அவை மீதமுள்ள விளிம்புகள் பக்கவாட்டாக மூடப்பட்டிருக்கும். மேலும் தடுக்கும் முனையங்கள். பிளாக் ஹில்ஸ் போன்ற இடங்களில் இதேபோன்ற முகடுகள் உருவாகியுள்ளன. அங்கு முகடுகளானது சீரற்ற மையத்தைச் சுற்றி ஒரு வட்ட வடிவமாக அமைந்துள்ளது. சில நேரங்களில் இந்த முகடுகளை நடு முகடுகளில் கூர் பாறைகளுடன் காணலாம்.

மத்திய அட்லாண்டிக் மலைத்தொடர் போன்று உலகெங்கிலும் உள்ள புவி மேலோட்டு பரப்பு மண்டலங்களில், புதிய தகடு எல்லை உருவாக்கும் எரிமலை செயல்திறன் பரவி மண்டலத்தில் எரிமலை முகடுகளை உருவாக்குகிறது. ஐஸ்டோஸ்டிக் தீர்வு மற்றும் அரிப்பு ஆகியவை படிப்படியாக மண்டலத்திலிருந்து நகரும் உயரங்களை குறைக்கிறது.

</doc>
<doc id="357020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357020" title="கைலாஷ் வெர்மா">
கைலாஷ் வெர்மா

கைலாஷ் வர்மா பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப் பேரவைக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்..

</doc>
<doc id="357021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357021" title="கைலாஷ் வர்மா">
கைலாஷ் வர்மா

கைலாஷ் வர்மா பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப் பேரவைக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்..

</doc>
<doc id="357022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357022" title="அண்ணா விளையாட்டு அரங்கம் - திருச்சிராப்பள்ளி">
அண்ணா விளையாட்டு அரங்கம் - திருச்சிராப்பள்ளி

அண்ணா விளையாட்டு அரங்கம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ள ஒரு விளையாட்டு வளாகமாகும். 1970 இல் கட்டப்பட்ட இது 31.25 ஏக்கர் (12.65 ஹெக்டேர்) பரப்பளவில் பரவியுள்ளது. இந்த வளாகத்தில் ஒரு பல்நோக்கு உள்ளரங்க அரங்கம் உள்ளது. டென்னிஸ், கூடைப்பந்து, கால்பந்து மற்றும் கைப்பந்து போன்ற விளையாட்டுகளுக்கு தனி அரங்கங்கள் உள்ளன. இங்கு ஒரு ஆஸ்ட்ரோ டர்பன் ஹாக்கி மைதானம் மற்றும் 400 மீட்டர் (1,300 அடி) அளவுள்ள தடகள பாதை உள்ளது. இந்த மைதானத்தில் ஜிம்னாசியா, நீச்சல் குளம் மற்றும் விளையாட்டு விடுதி ஆகியவையும் உள்ளன. இந்த வளாகம் திருச்சிராப்பள்ளி புறநகரான காஜமலை எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. முக்கியமாக கால்பந்து மற்றும் தடகள மைதானம், அண்ணா ஸ்டேடியத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="357023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357023" title="தானியங்கி முகப்பு விளக்கு">
தானியங்கி முகப்பு விளக்கு

பகலிலும் மோட்டார் சைக்கிள்களில் விளக்கு எரிவது ஏன்?

சமீபத்தில் நண்பர் ஒருவர் புதிதாக இரு சக்கர வாகனம் ஒன்றை வாங்கினார். மறுநாள் வீட்டிலிருந்து புறப்பட்டு அலுவலகம் செல்வதற்குள் குறைந்தது பத்து பேருக்காவது அவர் நின்று விளக்கம் அளிக்க வேண்டியதாயிற்று. பகலிலும் முகப்பு விளக்கு எரிந்தபடியே இருந்ததுதான் பிரச்சினை.

இதனால் மிகவும் சலிப்படைந்த அவர் மறுநாள் காலை முதல் வேலையாக வாகனத்தை வாங்கிய விற்பனையகத்துக்குச் சென்று விசாரித்த போதுதான், புதிதாக வரும் இருசக்கர வாகனங்கள் அனைத்திலும் இத்தகைய தொழில்நுட்பம் கட்டாயம் பின்பற்றப்பட வேண்டும் என்ற அரசு உத்தரவு அவருக்கு புரிந்தது.பகலில் விளக்கு எரிவதால் பேட்டரியின் ஆயூள் காலம் குறையாது, எரிபொருளும் வீணாகாது என விற்பனையகத்தில் விளக்கம் அளித்திருக்கிறார்கள்.
இந்த ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்துக்குப் பிறகு தயாரான அனைத்து இருசக்கர வாகனங்களிலும் இம்முறை கட்டாயமாக பின்பற்றப்படுகிறது. ஏஹெச்ஓ (All time Headlight On / Automatic Headlight On) எனப்படும் தானியங்கி முகப்பு விளக்கு ஒளிரும் நுட்பம் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் வாகனத்தை ஸ்டார்ட் செய்தவுடன் முகப்பு விளக்கு ஒளி உமிழும். இதை அணைக்க வாகன ஓட்டி நினைத்தாலும் முடியாது. இரவு நேரங்களில் முகப்பு விளக்கு வெளிச்சத்தை அதிகரிக்கவோ அல்லது குறைக்கவோ மட்டும்தான் முடியும். அதற்கான ஸ்விட்ச் மட்டுமே இருக்கும்.

சாலை பாதுகாப்பு தொடர்பாக உச்ச நீதிமன்றம் நியமித்த குழ அளித்த பரிந்துரையின்படிதான் இந்த தொழில்நுட்பத்தை கட்டாயம் செயல்படுத்த வேண்டும் என்ற உத்தரவை அரசு பிறப்பித்துள்ளது. ஐரோப்பிய நாடுகளில் 2003-ம் ஆண்டிலிருந்தே இது நடைமுறையில் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

சாலை விபத்துகளில் அதிக உயிரிழப்பு நிகழ்வது இரு சக்கர வாகனங்களால்தான். 2014-ம் ஆண்டில் மட்டும் 32,524 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். 1.27 லட்சம் பேர் காயமடைந்துள்ளனர்.

அதிகாலை மற்றும் மாலை நேரங்களில் முகப்பு விளக்கு ஒளிர்வதால் சாலை விபத்துகள் குறையும் என நிபுணர் குழு பரிந்துரைத்தது. இதன் அடிப்படையில் ஏஹெச்ஓ தொழில்நுட்பம் பின்பற்றப்படுவதாக வாகன தயாரிப்பாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

இனிமேல் இரு சக்கர வாகனங்களில் பகலில் விளக்கு எரிந்தால் கைகளால் சமிக்ஞை செய்து அவருக்கு உதவுவதாக நினைத்து செயல்பட வேண்டாம். விபத்தை தவிர்க்கவே விளக்கு எரிகிறது என்பது உணர்ந்து கொள்வதோடு இது கட்டாயம் என்பதையும் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்

Information credit: Pradeep

...மோட்டார் வாகனச் சட்டம் 2003...

</doc>
<doc id="357024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357024" title="குஞ்சி லால்">
குஞ்சி லால்

குஞ்சி லால் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பமன்வாஸ் விதான் தொகுதியின்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357026" title="பன்வாரிலால் சிங்கால்">
பன்வாரிலால் சிங்கால்

பன்வாரி லால் சிங்லால் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அல்வர் நகர் சட்டசபை தொகுதியில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="357027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357027" title="சிம்லா பாவ்ரி">
சிம்லா பாவ்ரி

சிம்லா பாவ்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள அனுப்ஹர் விதான் 
தொகுதியின் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357028" title="பூச்சொரிதல் விழா சமயபுரம்">
பூச்சொரிதல் விழா சமயபுரம்

திருச்சிராப்பள்ளி அருகிலுள்ள சமயபுரம் மாரியம்மன் கோவிலில் பூஜை விழா அல்லது மலர் அணிவிக்கும் விழா (பூச்சொரியல் என்று அறியப்படுகிறது) என்பது ஒரு முக்கியமான திருவிழா ஆகும். இந்த திருவிழா பொதுவாக மாசி மாதத்தில் நடக்கிறது. இந்த திருவிழாவின் போது பக்தர்கள் இக்கோவிலிலுள்ள மாரியம்மன் சிலை மீது மலர்களை தெளிக்கிறார்கள். இந்த காலத்தில், தெய்வம் தனது பக்தர்களின் நலனுக்காக 28 நாட்களுக்கு பச்சை பட்டினி விரதம் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, கோவிலில் உணவு சடங்கு செய்வது நடைபெறாது.

வீடுகளில் காப்புக்கட்டப்படுகிறது. பெண்கள் வீதிகளை அடைத்துக் கோலமிடுகிறார்கள். உற்றார் உறவினர்கள் எல்லாம் திருவிழாவினைக் காண ஊர் விட்டு ஊர் செல்கிறார்கள். பூச்சொரிதல் விழாக்காலங்களில் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கோவிலில் கூடுவர். நிறைய மணமுள்ள மலர்களைக் கொணர்ந்து மூலவரான பெண் தெய்வங்கள் மேல் சொரிந்து வணங்குவர்.

விரதமிருந்து வழிபடுதல், சக்திக்கரகம் அழைத்தல், முளைப்பாரி ஊர்வலம், பால்குட ஊர்வலம், தீச்சட்டி ஏந்துதல், தீ மிதித்தல், அலகு குத்துதல் போன்ற நேர்த்திக்கடன்களும் இங்கு நிறைவேற்றப்படுகின்றன. கோவில்களில் தேரோட்டம், பூம்பல்லாக்கு, தெப்பம் போன்ற நிகழ்வுகளும் நடைபெறுகின்றன. தண்ணீர்ப்பந்தல்கள் மற்றும் அன்னதானம் எல்லாம் உண்டு.

</doc>
<doc id="357029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357029" title="கெளதம் குமார்">
கெளதம் குமார்

கெளதம் குமார் ராஜஸ்தானின் பாரி சாத்ரி விதான் தொகுதியின் 
ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும். பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357030" title="பிரிங்கி நதி">
பிரிங்கி நதி

பிரிங்கி ஆறு ("Bringhi River") ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு ஆறாகும். அனந்தநாக் மாவட்டத்தில் உள்ள சின்தான் என்னும் பனிமலையில் இருந்து பிரிங்கி ஆறு உற்பத்தி ஆகிறது. இந்த ஆறு டக்சும் பகுதியில் 2,438 மீட்டர் (7,999 ft) உயரத்தில் உள்ள  மலையிடுக்குசந்தின் ஊடே கடந்து கீழே வருகிறது.

</doc>
<doc id="357032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357032" title="பச்சு சிங்">
பச்சு சிங்

பச்சு சிங் பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் மாநில சட்டசபை தொகுதியின் பயான் விதான் சபாவின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="357033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357033" title="கடுவா நதி">
கடுவா நதி

காடுவா ஆறு அல்லது காதுவா ஆறு ("Kadua") ஒடிசா மாநிலத்தில் ஓடுகிறது. இந்த ஆறு சாரிகன் என்ற கிராமத்தின் அருகே இரண்டு ஓடைகளின் சங்கமத்தினால் உருவாகிறது.  22 மைல்  தூரம் நீளம் கொண்டு  பிராச்சி மற்றும் குஷாபத்ரா ஆகிய இரண்டு இடங்களுக்கு இடையே உள்ள இடத்தை   வளப்படுத்தி  வங்காள விரிகுடா கடலில் சேர்கிறது..

</doc>
<doc id="357034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357034" title="விஜய் பன்சால்">
விஜய் பன்சால்

விஜய் பன்சால் பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பரத்பூர் விதான சபாவின் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்..

</doc>
<doc id="357035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357035" title="கக்கட்டாறு">
கக்கட்டாறு

கக்கட்டாறு (Kakkattar) தென்னிந்தியாவின் மூன்றாவது நீளமான ஆறான பம்பை ஆற்றின் துணை ஆறாகும். இந்த ஆறு கேரள மாநிலத்தில் அமைந்து  உள்ளது. மிக அழகான ஆறாக இது கருதப்படுகிறது. மூழியார், கக்காடு, மணியார் ஆகிய இடங்களில் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டபின் வெளியேற்றப்படும் நீரானது கக்காட்டாறு வழியாகச் செல்கிறது.

</doc>
<doc id="357052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357052" title="சின்னமிக் அமிலம்">
சின்னமிக் அமிலம்

சின்னமிக் அமிலம் "(Cinnamic acid)" என்பது CHCHCHCOH என்ற மூலக்கூற்று வய்ப்பாடு கொண்ட கரிமவேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறங்கொண்ட படிகச் சேர்மமான இது நீரில் சிறிதளவு கரைகிறது. ஆனால் கரிமக் கரைப்பான்களில் நன்கு கரைகிறது . நிறைவுறாத கார்பாக்சிலிக் அமிலமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இவ்வமிலம் இயற்கையாக பல தாவரங்களில் கிடைக்கிறது. ஒருபக்க மாற்றியன் மற்றும் மாறுபக்க மாற்றியன் என்ற இரு வடிவங்களிலும் காணப்பட்டாலும் மாறுபக்க மாற்றிய வடிவமே பொதுவாகக் காணப்படுகிறது . 
சின்னமன் எண்னெயிலிருந்து அல்லது சிடோராக்சு எனப்படும் மரப்பாலில் இருந்து சின்னமிக் அமிலம் பெறப்படுகிறது . விட்டெலேரியா எனப்படும் ஆப்பிரிக்க வகை மரங்களிலிருந்து கிடைக்கும் சியா எண்ணெயில் சின்னமிக் அமிலம் காணப்படுகிறது. தேனின் நறுமணத்தைக் கொண்டுள்ள சின்னமிக் அமிலமும், எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய இதன் சின்னமிக் எசுத்தரான எத்தில் சின்னமேட்டும் சின்னமன் எண்ணெயின் நறுமண உட்கூற்றுப் பொருள்களாகக் காணப்படுகின்றன ref>Cinnamic acid, flavornet.org</ref>. குறிப்பாக இதில் சின்னமால்டிகைடு பெரும்பான்மையாகக் காணப்படுகிறது. சிக்கிமேட்டு மற்றும் பீனைல்புரோப்பனாய்டு உயிர்த் தொகுப்பு வழிமுறைகளின் ஒரு பகுதியாகவும் சின்னமிக் அமிலம் காணப்படுகிறது. பீனைலலானின் மீது பீனைலலானின் அமோனியா-லையேசு நொதி செயற்படுவதனால் உயிர்த்தொகுப்பு வினை நிகழ்கிறது. 
பெர்க்கின் வினை எனப்படும் அசலான தொகுப்பு முறையில் சின்னமிக் அமிலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. அசிட்டிக் நீரிலியையும் பென்சால்டிகைடையும் சேர்த்து காரவினையூக்கியின் முன்னிலையில் வினைபுரியச் செய்தால் சின்னமிக் அமிலம் உருவாகிறது. பென்சால்டிகைடும் எசுத்தர்களும் வினைபுரிந்து சின்னமேட்டு எசுத்தர்கள் உருவாகும் தொகுப்பு முறையை இரெய்னர் லுத்விக் கிளெய்சன் (1851–1930) விவரித்தார். இவ்வினையே ஆல்டால் குறுக்கம் எனப்படுகிறது. நீரிலியின் நீராற்பகுப்பும் இவ்வினையுடன் நிகழ்கிறது. 
சின்னமால்டிகைடு மற்றும் பென்சால் குளோரைடு வினையிலும் சின்னமிக் அமிலத்தைப் பெற முடியும். 
கினோவெனாகெல்-ஆன்சு குறுக்க வினை வழியாகவும் சின்னமிக் அமிலம் தயாரிக்க முடியும். வலிமை குறைந்த ஒரு காரத்தின் முன்னிலையில் தொடர்புடைய பென்சால்டிகைடும் மலோனிக் அமிலமும் இவ்வினையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வினையின் முடிவில் நீராற்பகுப்பு வினையும் நிகழ்கிறது. 
செயற்கை இண்டிகோ மற்றும் சில மருந்துவகைப் பொருட்களில் சின்னமிக் அமிலம் நறுமணப் பொருளாகப் பயன்படுகிறது. நறுமணத் தொழிற்துறையில் பயன்படும் மெத்தில், எத்தில், பென்சைல் எசுத்தர்கள் தயாரிப்பில் பயன்படுவது சின்னமிக் அமிலத்தின் பெரும்பயனாகும். பீனைலலானினை நொதிவினையூக்க அமீனேற்றம் செய்யும் வழியில் அசுபார்ட்டம் எனப்படும் இனிப்பூட்டி தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாக சின்னமிக் அமிலம் இருக்கிறது. முனைவற்ற கரைப்பான்களில் சின்னமிக் அமிலம் இருபடிச் சேர்மமாக மாற்றமடைகிறது. இதன் விளைவாக வினை நேரியல் கிப்சு ஆற்றல் தொடர்புச் சமநிலையை அடைகிறது .

</doc>
<doc id="357055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357055" title="என். என். கிருஷ்ணதாஸ்">
என். என். கிருஷ்ணதாஸ்

என். என். கிருஷ்ணதாஸ் (N. N. Krishnadas) (பிறந்த 12 மார்ச் 1959) இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)  உறுப்பினர் ஆவார். 14-வது லோக் சபாவில் கேரளாவின் பாலக்காடு தொகுதிக்கான நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="357060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357060" title="பகவ்பூர் வெடிப்பு 2017">
பகவ்பூர் வெடிப்பு 2017

2017, சூன் 25 அன்று பாகித்தானின் பகவல்பூர் மாவட்டத்தில் கிழக்கு அகம்த்பூர் அருகே கல்நெய் ஏற்றிச் சென்ற ஒரு தொட்டி சரக்குந்து வெடித்து, இதனால் குறைந்தபட்சம் 153 பேர் கொல்லப்பட்டு 117-க்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயமுற்றனர். அதன் ஓட்டுநர் N-5 தேசிய நெடுஞ்சாலையின் ஒரு திருப்பத்தில் வண்டியை திருப்ப முயற்சித்தபோது அந்த சரக்குந்து கவிழ்ந்தது. விபத்து பற்றிய செய்தியானது அருகிலுள்ள கிராமங்களுக்கு பரவியதும், நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் தொட்டியில் இருந்து ஒழுகும் கல்நெய்யைப் பிடித்துச் செல்ல அவ்விடத்துக்கு விரைந்தனர். பின்னர் சரக்குந்து வெடித்தது; ஆரம்ப அறிக்கைகளில் அங்கிருந்த ஒருவர் புகைபிடித்தபோது பெட்ரோலில் விழுந்த வெண்சுருட்டால் இவ்விபத்து நேர்ந்ததாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது.

உள்ளூர் நேரம் 6 மணியளவில் (01:00 GMT) சுமார் 40,000 லிட்டர் (10,567 கேலன்) எரிபொருள் சரக்கு கொண்ட ஒரு தொட்டி சரக்குந்து, பாக்கித்தானின் கராச்சியில் இருந்து லாகூருக்கு பயணித்தபோது அவ்வண்டி பாகவல்பூர் மாவட்டத்தின் கிழக்குக்கு அகமத்பூர் அருகே N-5 தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ஒரு வளைவு திருப்பத்தை வேகமாக கடக்க முயற்சிக்கும் போது, நேர்ச்சிக்கு உள்ளாகி கவிழ்ந்து.

விபத்து பற்றிய செய்தி உடனடியாக அருகிலுள்ள கிராமமான ரம்சன்பூர் ஜோயாவிற்கு பரவியது, கிராமவாசிகளுக்கு ஒரு உள்ளூர் பள்ளிவாசலின் மேல் இருந்த ஒரு ஒலிபெருக்கியை வழியாக செய்தி குறி்த்து எச்சரித்தனர். பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்கள் உட்பட, சாலையின் அருகே மாம்பழத் தோப்புகளில் பணிபுரியும் ஏராளமான மக்கள் (ஒரு ஆதார மதிப்பீட்டின்படி 500), அதில் கசியும் கல்நெய்யை சேகரிப்பதற்காக இடத்தில் கூடினர். அந்த இடத்தில் கூட்டத்தை அகற்றுவதற்காக காவல் துறையினர் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை கூட்டத்தினர் அலட்சியம் செய்தனர். சுமார் 10 நிமிடங்கள் கழித்து, சேதமடைந்த கொள்கலனில் இருந்து கசிந்த எரிபொருள் தீப்பிடித்தபிறகு சரக்குந்து வெடித்து, இதனால் குறைந்தது 153 பேரை் கொல்லப்பட்டு 117 பேர் காயமடைந்தனர். சில செய்தி ஊடக அறிக்கையின்படி, சரக்குந்து விபத்திற்குப் பிறகு சுமார் 45 நிமிடங்கள் கழித்து வெடித்தது.

வெடிப்புக்கு காரணம் குறித்து ஆரம்ப அறிக்கைகள் முரண்பட்டவையாக இருந்தன: சிலர் எரிபொருள் கசிந்த சரக்குந்து அருகே ஒரு வெண்சுருட்டைப் பற்றவைத்தபோது இது நிகழ்ந்தது என்றும், வேறு சிலர் கூறுகையில் பல இடங்களில் இருந்து நிகழ்விடத்திற்கு பலர் விசையுந்து மூலம் விரைந்தனர் அப்போது அந்த வாகணங்களில் ஏற்பட்ட தீப்பொறியே இதற்கு காரணம் என்றனர்.

</doc>
<doc id="357061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357061" title="பேருயிரியல்">
பேருயிரியல்

பேருயிரியல் "(Macrobiology)" என்பது உயிரியலின் ஒரு பிரிவு ஆகும். சாதரணமாக கண்களால் காணவியல்கின்ற பெரிய உயிரினங்கள் அல்லது பெரும உயிரினங்களைப் பற்றி படிக்கின்ற அறிவியல் பிரிவு பேருயிரியல் எனப்படுகிறது. நுண்ணுயிரியல் பிரிவுக்கு எதிர் பிரிவாக பேருயிரியல் பிரிவு கருதப்படுகிறது. நுண்ணுயிரியல் கண்களுக்குத் தெரியாத நுண்ணுயிர்களை ஆய்வு செய்வதைப் போல பேருயிரியல் கண்களுக்குப் புலப்படும் பெரிய உயிரினங்களை ஆய்வு செய்கிறது .

பேரண்டம், சிற்றண்டம் என்ற கோட்பாடுகள் பேருயிரியலில் சில முக்கியக் கோட்பாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன. பிரபஞ்சத்தைக் குறித்த ஒரு தோற்றத்தை இக்கோட்பாடுகள் விவரிப்பதாகக் கொள்ளலாம். பிரபஞ்சம் என்ற முழுமையில் பேரண்டம் ஒரு பகுதியென்றால் எஞ்சியிருக்கும் பகுதி சிற்றண்டமாகும். இவ்வாறே பிரபஞ்சம் என்ற முழுமையில் சிற்றண்டம் ஒரு பகுதியெனில் எஞ்சியிருப்பது பேரண்டமாகும். மறைபொருளை உணரும் அனைத்து சிந்தனைகளிலும் இத்தோற்றம் இடம்பெற்றுள்ளதென அறிஞர் பியரி ஏ. இரிப்பார்டு கருத்து தெரிவிக்கிறார். சோதிடம், இரசவாதம் மற்றும் புனித வடிவியல் போன்ற நடைமுறைகள் இக்கோட்பாடுகளின் கீழுள்ளன .

</doc>
<doc id="357062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357062" title="ஏர்வாடி இராதாகிருஷ்ணன்">
ஏர்வாடி இராதாகிருஷ்ணன்

இராதாகிருஷ்ணன் என்பவர் நாடக ஆசிரியர்,சிறுகதை எழுத்தாளர், கவிஞர், கட்டுரையாளர் ஆவார். இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏர்வாடி எனும் ஊரில் 18-05-1947 இல் பிறந்தார். பாரத ஸ்டேட் வங்கியில் பணியாற்றிக் கொண்டே கவிதை, சிறுகதைகள் எழுதும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார்.
இவர் வானொலி நிலையத்தில் பணியாற்றும் போது கட்டுரை, கவிதைகள் எழுதி அதை வானொலியில் வாசித்தார். இவர் முதலில் எழுதிய சிறுகதை பிரபல இதழில் வெளியாகவில்லை. அக்கதையை, 'அமுதசுரபி' எனும் இதழ் நடத்திய சிறுகதைப் போட்டிக்கு அனுப்பினார். அப்போட்டியில் அக்கதையே முதல் பரிசு பெற்றது.இவர் எழுதிய முதல் நூல் "உனக்காக ஒரு பாடல்" என்பது. இந்நூல் வானொலி, தொலைக்காட்சியில் ஒலிப்பரப்பான இவரது இசைப்பாடல்கள் அடங்கியத் தொகுப்பாகும்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் :
திரைப்பட பாடல்கள்:
இயக்குநர் மோகன்காந்திராமனின், "ஆனந்த பைரவி" எனும் திரைப்படத்தில் ஒரு பாடலும், மலையாளத் திரைப்பட இயக்குநர் கோபாலகிருஷ்ணனின், "தாகம் தீராத மேகம்" திரைப்படத்தில் நான்கு பாடல்களும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
கவிதை உறவு எனும் இலக்கிய அமைப்பைத் தொடங்கி நடத்தி வருகின்றார். இதன் மூலம் ஆண்டுதோறும் தமிழில் வெளியாகும் சிறந்த நூலுக்கு ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வரை பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. இவரது, "திருமணங்கள் வெறும் நிகழ்ச்சிகள் அல்ல' என்ற சிறுகதைத் தொகுதி தமிழ்வளர்ச்சித் துறையின் சிறந்த சிறுகதைத் தொகுதிக்கான முதல் பரிசு பெற்றது. இவர், கலைமாமணி விருதும் பெற்றுள்ளார்.
1) கி.தமிழரசி," ஏர்வாடி எஸ்.இராதாகிருஷ்ணனின் தமிழ்ப் படைப்புகள்- ஓர் ஆய்வு"- சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் ஆய்வேடு.
2) அகில், " கலைமாமணி இராதாகிருஷ்ணனுடன் ஒரு நேர்க்காணல்" www.tamilauthuors.com.
3) தேவிரா, " தமிழ் இலக்கியத் தகவல் களஞ்சியம்" ஸ்ரீநந்தினி பதிப்பகம்,சென்னை-2007.

</doc>
<doc id="357065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357065" title="நைட்ரோசிலேற்றம்">
நைட்ரோசிலேற்றம்

நைட்ரோசிலேற்றம் ("Nitrosylation") என்பது நைட்ரிக் ஆக்சைடு உபகுழுவை மற்றொரு (பொதுவாக ஒரு கரிம) மூலக்கூறுடன் இணைக்கும் சகப் பிணைப்பு வினையாகும். வழக்கமாக கரிம மூலக்கூறுகளில் நிகழும் இவ்வினையை நைட்ரசோயேற்றம் என்றும் அழைக்கலாம். இவ்வினை பெரும்பாலும் நைட்ரசு அமிலம் அல்லது அதற்கு சமமான ஆற்றல் வாய்ந்த சோடியம் நைட்ரைட்டு மற்றும் ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் ஆகியவற்றின் கலவையோடு வினைபுரியும் போது நிகழ்கிறது.

டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளில் இந்த வகை வேதி மாற்றம் நிகழ்வது இல்லை. டி.என்.ஏ. மூலக்கூறுகளை சரிசெய்வதிலும், செல்லுலர் செயல்முறைகளை முறைபடுத்துவதிலும் நைட்ரோசிலேற்றம் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="357068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357068" title="நாணய மதிப்பு">
நாணய மதிப்பு

பணமதிப்பு விகிதங்கள் என்பது நிலையான மற்றும் நிலையற்ற பொருளாதார காரணிகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. .

பணமதிப்பு விகிதங்கள் என்பது நிலையான மற்றும் நிலையற்ற பொருளாதார காரணிகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
பணமதிப்பு என்பது அந்த குறிப்பிட்ட நாட்டின் வளர்ச்சி, உள்துறை தொழில்கள், மொத்த வருவாய், முதலீடுகள், வரிகள், ஏற்றுமதி போன்ற பல்வேறு காரணிகளின் கூட்டுமதிப்பின் படியும், ஸ்திரமான / நிலையான பொருளாதார குறியீடுகளின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது..

(உதாரணமாக, சீன மக்கள் குடியரசின் பிரதான நிலப்பரப்பின் ரென்மினியின் நாணய மாற்று விகிதம் சமீபத்தில் நாணயக் குழுவிற்கு அடிப்படையாக உள்ளது;  இதேபோன்று  ஐரோப்பிய பொருளாதார சமூகத்தின் "சுரங்கப்பாதை பாம்பு" தோல்வியுற்றது. ஆனால் இறுதியில் ஐரோப்பிய நாணய மதிப்பீட்டு முறைமை (ERM)  யூரோ கொண்டுவரப்பட்டது. 
ஒரு நாணய அமைப்பு என்பது ஒரு நாணயத்தின் பரிமாற்ற வீதத்தை இடையில் மாறக்கூடிய வர்த்தக வரம்பை நிறுவுகிறது. ஒரு நாணய  மதிப்பு  என்பது விலை ம ற்றும் உச்ச வரம்பு ஆகியவற்றை பிரதிபலிக்கிறது,  ஒரு நாணயத்தை பரிமாற்றம்  செய்யலாம், மேலும் ஒரு நிலையான நாணய விகிதத்தின் கலப்பு  பரிமாற்ற விகிதம் போன்றது. நாணய இசைத்தொகுப்பானது,  நாணயங்களுடன் ஒப்பிடும் போது எவ்வளவு விலையை நகர்த்த முடியும் என்பதை கட்டுப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="357079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357079" title="சமத்துவ பொருளாதாரவாதிகளின் மாநாடு">
சமத்துவ பொருளாதாரவாதிகளின் மாநாடு

1960 களில் ஐக்கிய தேசியத்தில் சமத்துவ / சமூக அரசியலின் பொது எழுச்சியில் ஹரோல்ட் வில்சன் தொழிற்கட்சி அரசாங்கத்தை தவறான பாதையில் முன்னெடுத்துச் சென்றார். மேலும் மரபார்ந்த பொருளாதார தத்துவத்துடன் சமத்துவ பொருளாதாரவாதிகளின் கருத்துக்கள் முரண்பாடு கொண்டவையாக இருந்தது.

1970 ஜனவரியில் முதல் மாநாட்டில் பிரதான பொருளாதார வல்லுனர்கள் 75 பேர், மூலதன சர்ச்சை, வளர்ச்சிப் பொருளாதாரம் மற்றும் மூலதனத்தின் சர்வதேசமயமாக்கல் பற்றிய ஆவணங்களை விவாதித்தனர். அதே ஆண்டு அக்டோபரில் இரண்டாவது மாநாட்டில் 125 பங்கேற்பாளர்கள் பங்கேற்று, வெளிநாடுகள் உட்பட 20 நபர்களின் மூலதனத்தை ஈர்த்தனர். மேலும் நவீன முதலாளித்துவத்தின் மாநில பொருளாதார பங்கைக் கருத்தில் கொண்டார்கள்.

இந்த நிகழ்வு, CSE ஒரு நிரந்தர அமைப்பாக அமைவதற்கும், பிரிட்டனிலும் EEC யிலும் ஒரு மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்வதற்கும், ஒரு பத்திரிக்கை தொடங்குவதற்கும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இந்த மாநாடு (டிசம்பர் 1971) இன் தகவலறிக்கை வெளியிடப்பட்டது. முதல் மாநாட்டில் நான்கு நாடுகள் 1977 ஆம் ஆண்டில் மூலதனம், வகுப்புகள் பற்றிய தகவலறிக்கையை முழுமையாக வெளியிட்டது.

சமூக பொருளாதாரவாதிகளின் கூற்றுப்படி, மூலதனம் மற்றும் வகுப்புகள் வழக்கமான கல்வி பிரிவுகளின் கீழ் எளிமைபடுத்தாத பிரிவுகளாக இயங்குகின்றன. சமூக பொருளாதாரவாதிகளில் ஒரு சிலரே தொழில்முறை பொருளாதார வல்லுநர்களாக உள்ளனர். மேலும் தகவலறிக்கை, செய்திகள், ஊடகங்கள் என அனைத்திலும் ஈடுபாட்டுடன் செயல்படுகின்றனர்.

சமூக பொருளாதாரவாதிகளின் ”பொது அறிவு” / ”பொது சிந்தனை” என்ற இதழே, எடின்பார்க்கில் நடந்த மாநாட்டின் அடிநாதமாகும். 

</doc>
<doc id="357080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357080" title="ஜவ்வுமிட்டாய்">
ஜவ்வுமிட்டாய்

ஜவ்வுமிட்டாய் என்றவுடனே குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை மனதிற்குள் மகிழ்ச்சியைத் தோற்றுவிக்கும் சுவையின் வலிமை இந்த ஜவ்வு மிட்டாய்க்கு உண்டு.

30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்த ஜவ்வு மிட்டாய்தான் குழந்தைகள் விரும்பி வாங்கிச் சாப்பிடுகின்ற மிட்டாய் வகைகளில் ஒன்றாக வலம் வந்தது.
விரும்பும் பண்டங்களைத் தேடிச் சென்று சாப்பிடக்கூடிய காலம் இதுவென்றாலும், அன்று நம்மைத் தேடிவந்த இனிப்பான தின்பண்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

தெருவில் ஜல்... ஜல் என்று பொம்மை கைதட்டுகிற ஓசைதான் இந்த ஜவ்வு மிட்டாயின் ஈர்ப்பு இசை. குழந்தைகளை மயக்கும் மந்திரம்.

பொதுவாக பண்பு கருதி இந்த மிட்டாயை ஜவ்வு மிட்டாய் என்று கூறினாலும் இந்த மிட்டாய் ஊருக்கு ஊர் வெவ்வேறு பெயர்களில் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.

பல நிறங்கள் வரி வரியாக இருப்பது போல் இந்த ஜவ்வு மிட்டாய் ஒரு நீள மூங்கில் கழியில் (கம்பில்) சுற்றப்பட்டிருக்கும். இந்த மூங்கில் கழியின் உச்சியில்தான் பொம்மை ஒன்று பொருத்தப்பட்டு அந்த பொம்மைக்குப் பலவண்ணத்திலான ஆடையை அணிந்து வைத்திருப்பார்கள்.

பொம்மையின் இரண்டு கைகளும் அசையுமாறு செய்யப்பட்டு இருக்கும். பொம்மையின் இரண்டு கைகளோடு பிணைக்கப்பட்ட கயிறு ஒன்று மூங்கில் கழியின் நடுவில் உள்ள துளையின் வழியே கொண்டுவந்து இறுதியில் ஒரு சிறிய வளையத்தோடு கட்டப்பட்டிருக்கும். மிட்டாய் விற்பவர் கால் கட்டைவிரலினை கீழ் உள்ள கயிற்று வளையத்தில் நுழைத்து அசைப்பதன் மூலம் கயிறு இழுக்கப்பட்டு பொம்மையின் கைகளில் பொருத்தப்பட்டுள்ள பித்தளைத் தகடுகள் முன்னும் பின்னும் நகர்ந்து ஒன்றோடு ஒன்று தொடுகிறபோது ஜல்...ஜல் என்ற சத்தம் தோன்றுகிறது. இதுவே ஜவ்வுமிட்டாயின் அழைப்போசையாகும்.

கடந்த 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தினமும் வீதிகளில் காணமுடிந்த ஜவ்வுமிட்டாய் இன்று திருவிழாக் காலங்களிலும்,பண்டிகை நாட்களிலும் மட்டுமே தான் அரிதாகக் காணமுடிகிறது. அக்காலங்களில் பள்ளிக்கூடப்பகுதிகளில் இந்த ஜவ்வுமிட்டாய்க்காரா்களைப் பரவலாகக் காணமுடியும்.இந்த மிட்டாயை வாங்குவதற்கு ஒரு கூட்டமே காத்திருக்கும்.

இன்று பத்து ரூபாய்க்கு விற்கப்படும் ஜவ்வுமிட்டாய் அக்காலங்களில் 25 பைசாவிற்கும் 50 பைசாவிற்கும் மட்மே விற்கப்பட்டது.
இதைக்கூட வாங்கமுடியாமல் வந்து வேடிக்கைப் பார்த்துவிட்டு போகிறவர்களும் அன்று பலர் உண்டு.

அதிக தித்திப்பான இனிப்புடன் ஜவ்வுமிட்டாய் தயாரிக்கப்படும்.ஏனென்றால் இது குழந்தைகளைக் குறிவைக்கும் தின்பண்டமாகும்.
அளவிற்கதிகமான இனிப்பு என்ற ஒன்றைத் தவிர வேறெந்த சுவை அடையாளங்களும் இந்த மிட்டாய்க்குக் கிடையாது.

தேள் , பாம்பு , மோட்டார் வண்டி (பைக்) , மயில் , கைக்கடிகாரம் , நெக்லஸ் ( கழுத்தில் அணியும் அணிகலன் ) என மிட்டாய்க்காரர் பல வடிவங்களில் மிக விரைவாக ஜவ்வு மிட்டாயில் செய்து கொடுப்பார்.

மிட்டாய் வாங்கும் குழந்தைகளை ஆர்வமூட்டும் வகையிலும் மீண்டும் தன்னிடமே வந்து வாங்க வரவேண்டும் என்ற வியபார உத்தியிலும் மிட்டாய் விற்பவர் கொஞ்சம் (கொசுரு) மிட்டாயை எடுத்து வாங்கும் குழந்தைகளின் கண்ணங்களிலும், மீசை போலும் ஒட்டிவிடுவார்.

அன்றைய காலங்களில் மளிகைக் கடைகளிலும் இதுபோன்ற வழக்கமுறையைக் காணமுடியும் அதாவது பொருள் வாங்கவரும் குழந்தைகளை மீண்டும் தமது கடைக்கே வரவழைக்க கடைசியில் கொஞ்சம் அவர்களுக்குப் பொட்டுக்கடலை, வெல்லம் கொடுப்பதுண்டு.

இந்தவகை மிட்டாய்கள் சாப்பிடும்போது சவக்.. சவக் என்று பற்களில் ஒட்டிக்கொள்ளும். பின்பு உமிழ்நீரோடு கலந்து விரைவில் கரைந்தும் போகும் தன்மை கொண்டதாகும்.

மிட்டாயை வாங்கிய குழந்தைகள் தின்பதற்கு முன்பாக தனக்கு மிட்டாய்க்காரர் செய்து கொடுத்திருக்கும் வடிவங்களை ( தேள்,பாம்பு,மோட்டார் வண்டி (பைக்) , மயில் , கைக்கடிகாரம் , நெக்லஸ் ) மற்றவர்களிடம் காட்டி பெருமைப்பட்டுக்கொண்டதற்குப் பின்பே சாப்பிடத் தொடங்குவார்கள்.
இச்செயல்பாடு இம்மிட்டாய்க்குக் குழந்தைகளிடம் இருக்கும் அளவிற்கதிகமான ஈர்ப்பைக் காட்டுவதாகும்.

</doc>
<doc id="357081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357081" title="தாலியா ஜெனிகுலேட்டா">
தாலியா ஜெனிகுலேட்டா

தாலியா ஜெனிகுலேட்டா  என்பது முதலைக் கொடி, ரோரூட் (அ) நெருப்புக் கொடி, ஆகும்.இச்சிற்றினத் தாவரம் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் அமெரிக்கா வெப்பமண்டல பகுதிகளில் பரவிக் காணப்படுகிறது.

தாலியா ஜெனிகுலேட்டாவின் தாயகம் பெரிய நிலப்பரப்பு கொண்ட ஆப்பிரிக்கா, மேற்குபகுதி செனிகள் முதல் கிழக்கு பகுதி சூடான் வரையிலும் தெற்கு ஜிம்ப்பாபே மற்றும் அங்கோலா வரை காணப்படுகிறது. மேலும் இத் தாவரம் மெக்ஸிகோ, மத்திய அமெரிக்கா, மேற்கிந்தியதீவு தாயகமாகவும் கருதப்படுகிறது மற்றும் தென் அமெரிக்கா மற்றும் தென்கிழக்கு அமெரிக்கா ஐக்கிய நாடுகளில் ( புயூரோட்டோரிக்கோ, புளோரியா, லூஸியானா, அலபாமா மற்றும் தெற்கு ஜார்ஜியா ) வளர்வதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

லார்வா இனமான ஸ்டோலிடோப்டிரியா டாக்ஸாரா, சைலோபேன்ஸ் ஹானிமாண்ணி மற்றும் ஸ்பினார்செஸ் அனைஸோடாக்டைலஸ் தாலியா ஜெனிகுலேட்டா தாவரத்தினை உணவாக உட்கொள்வதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மாராந்தேஸியே குடும்பத்தாவரத்தில் எடுத்துக்காட்டாக தாலியா ஜெனிகுலேட்டா தாவரத்தில் ரோஸ்மாரினிக் அமிலம் காணப்படுகிறது,

</doc>
<doc id="357084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357084" title="அடிமைத்தனத்தின் வரலாறு">
அடிமைத்தனத்தின் வரலாறு

அடிமை முறையின் வரலாறு ("history of slavery") என்பது பழங்காலந்தொட்டு தற்காலம் வரை ஒரு நாட்டின் தேசியத்தில், கலாச்சாரத்தில் மற்றும் மதத்தில் கூட கால் பதித்திருக்கிறது, இருந்தாலும் இந்த அடிமை முறை உலகின் பல காலகட்டங்களில் சமூக நிலையிலும் பொருளாதார ரீதியிலும் மற்றும் சட்ட ரீதியாகவும் நிறைய மாற்றங்கைளக் கொண்டுள்ளது.

அடிமை முறை எப்போது தோன்றியது என்பதை நாம் ஆராய்ந்து பார்க்கும் போது, பழமையான ஆவணமான மெசொப்பொத்தேமியாவின் "ஹமுராபி சட்டத்தொகுப்பு" (கி.மு 1860) அடிமைமுறை பொதுமக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாகவும், முறைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு அமைப்பாகவும் இருந்தது என்று கூறுகிறது.

அடிமை முறை என்பது காட்டுவாசி மக்களிடையே காணப்படவில்லை ஏனென்றால் இம்முறை சமுதாய அடுக்கமைவுகளில்தான் வளர்ச்சி அடைந்தது. கிமு 3500 ஆண்டு பழமையான மெசப்பத்தோமியாவின் சுமேரிய நாகரீகம் தான் முதன்முதலில் அடிமை முறை பற்றிக் கூறுகிறது. இந்நாகரீகம் தான் மற்ற நாகரீகங்களுக்கெல்லாம் முந்தையது. பைசாந்தியப் பேரரசுக்கும் உதுமானியத் துருக்கியருக்கும் இடையே நடைபெற்ற போரின்போது நிறைய கிறித்தவர்கள் அடிமைகளாக்கப் பட்டனர்.

ஐரோப்பாவில் அடிமை முறை என்பது இருண்ட காலம் தொடங்கி இடைக்காலம் வரை பொதுமக்களிடையே ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஒன்றாக இருந்தது. குறிப்பாக கிபி ]]1600]]க்கு பிறகு அத்திலாந்திக்கின் அடிமை வணிகத்தில் டச்சு, பிரெஞ்சு, எசுப்பானிய, போர்ச்சுக்கீசிய, ஆங்கிலேய, அராபிய மக்கள் மற்றும் மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் பேரரசுகள் முக்கிய பங்கினை வகித்தார்கள்.

டேவிட் பி. போர்சைட் என்பார் கூறுகிறார்: உண்மையைச் சொன்னால் 19 ஆம் நுற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உலக மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் தங்கள் விருப்பத்திற்கு மாறாக பண்ணையடிமைகளாக்கப்பட்டனர். டென்மார்க், நார்வே நாடுகள்தான் முதன்முதலாக கிபி 1802-இல் அடிமை வணிகத்தைத் தடை செய்த ஐரோப்பிய நாடுகளாகும்.

</doc>
<doc id="357087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357087" title="ஜிம்மி ஷீல்ட்ஸ்">
ஜிம்மி ஷீல்ட்ஸ்

ஜிம்மி ஷீல்ட்ஸ் (ஜனவரி 1900 - ஏப்ரல் 13) ஒரு பிரிட்டிஷ் கம்யூனிஸ்ட் ஆர்வலர் மற்றும் பத்திரிகை ஆசிரியர். ஆவார்.

கிரினாக்கில் பிறந்த இவர் 1921 ஆம் ஆண்டு கிரேட் பிரிட்டன் கம்யூனிஸ்ட் பார்ட்டியில் சேர்ந்தார்.வேலையின்மை காரணமாக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு 1925 ஆம் ஆண்டு இடம் பெயர்ந்தார்.குறுகிய காலத்திலேயே தென் ஆப்பிரிக்காவின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்து அதன் பொது செயலாளராக ஆனார். இந்த காலகட்டத்தில் ஜிம்மி ஷீல்ட்ஸின் உரையினால் ஈர்க்கப்பட்டு எட்வின் தாபோ மஃபட் சான்யானா இக்கட்சியில் சேர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="357090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357090" title="நெசவுத் தொழிற்சாலைகள்">
நெசவுத் தொழிற்சாலைகள்

இந்தியாவிலுள்ள பருத்தி நெசவாலைகளில் அதிகளவிற்குத் தமிழ் நாட்டில் அமைந்து காணப்படுகிறது. இருப்பினம் 1997ம் ஆண்டுப்படி பருத்தித்துணி உற்பத்தியில் தமிழ்நாடு ஆறாவது இடத்தை வகித்தது. தமிழ்நாட்டில் உற்பத்தியாகும் பருத்தி மற்றம் மலிவான நெசவுத் தொழிலாளர்கள் ஆகிய காரணிகள் நெசவுத் தொழிலை ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் அமைந்து காணப்படுகிறது. மேலும் இங்கு காணப்படும் நீர்மின் விசை உற்பத்தி இத் தொழிற்சாலைகள் சிறந்து விளங்க ஏதுவாக அமைந்துள்ளது. பருத்தி நெசவாலைகள் குறிப்பாக கோயமுத்தூர், மதுரை, திருநெல்வேலி மற்றும் சேலம் ஆகிய மாவட்டங்களில் சிறந்து விளங்குகின்றன. ஏனெனில் இம்மாவட்டங்களில் நெசவாலைகளுக்கான மின் விசையானது பைகாரா மற்றும் மேட்டூர் நீர்மின்விசை உற்பத்தி மையங்களிலிருந்த பெறப்படுகிறது. இவற்றைத் தவிர நெசவாலைகள் செனனை, பெரம்பலூர் திருச்சிராப்பள்ளி, இராமநாதபுரம் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய மாவடங்களிலும் அமைந்து காணப்படுகின்றன. 

பருத்தி நெசுவுத் தொழிற்சாலைகள் 
நெசவுத் தொழிற்சாலைகளைப் பொருத்தமட்டில் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை 1) பருத்தி நெசவாலைகள் 2) பட்டு நெசவுத் தொழில் மற்றம் 3) பின்னலாடைத் தொழில் ஆகியனவாகும். தமிழகத்தின் முதலாவது பருத்தி நெசவுத் தொழிற்சாலையானது பின்னி மற்றம் ஹார்வேஸ் என்றழைக்கப்பட்டது. இங்கு விளையும் பருத்தியினை முற்றிலும் அபகரித்து விடும் நோக்கிலேயே நெசவுத் தொழிற்சாலையானது தொடங்கப்பட்டது. குறைந்த தரம் கொண்ட உற்பத்திப் பொருட்களை உள்ளுர் சந்தையிலும் தரம் வாய்ந்த உற்பத்திப் பொருட்கள் கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வந்தது. 1930-1950ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்ட நீர்மின்சக்தித் திட்டங்கள் இத்தொழிலை மேலும் சிறப்படையச் செய்தன. குறிப்பாக கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் இத்தொழிற்சாலைகள் வெகுவாக வளர்ச்சியடைந்தன. இதன் விளைவாகவே கோயம்புத்தூர் தென்னிந்தியாவின் மான்செஸ்டர் என அழைக்கப்படுகிறது. 
இத்தொழிற்சாலைகளின் முதற்கட்ட வளர்ச்சி 1957-ம் ஆண்டுகளில் ஆரம்பமானது. பருத்தி நெநசவுத் தொழிற்சாலைகளானது ஏனைய தொழிற்சாலைகளைக் காட்டிலும் பெரிய அளவிலான உற்பத்தித் தொழிற்சாலைகளாக விளங்கின. இத்தொழிற்சாலைகளில் மட்டும் 40 சதவீத தொழிலாளர்கள் வேலை வாய்ப்புப் பெற்று விளங்குகின்றனர். 1957-ம் ஆண்டில் 226 பருத்தி விதை நிக்கும் தொழிற்சாலைகளம் 184 நூற்பு மற்றும் நெசவாலைகளும் அமைந்து காணப்பட்டன. இந்த இரண்டு பிரிவுகளிலும் 88 சதவிதத்தினர் பணிபுரிந்து வருகின்றனர். 1960 மற்றும் 1970ம் ஆண்டுகளில் பருத்தி நெசவுத் தொழிற்சாலைகள் வெகுவாக வளர ஆரம்பித்தன. குறிப்பாக தமிழ்நாட்டின் பெரு நகரங்களான கோயம்புத்தூர், திண்டுக்கல், மதுரை, தேனி, திருநெல்வேலி மற்றம் விருதுநகர் ஆகிய மையங்களில் இத்தொழிற்சாலைகள் சிறந்து விளங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="357095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357095" title="விதைப்பந்து">
விதைப்பந்து

விதைப்பந்துகளை எந்த பகுதியில் வீச வேண்டும். 

எண்ணெய் வித்துக்கள்

</doc>
<doc id="357097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357097" title="முகம்மது இப்ன் மாலிக் அல்-டிக்னாரி (1073-1118)">
முகம்மது இப்ன் மாலிக் அல்-டிக்னாரி (1073-1118)

அல் - டிக்னாரி என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்படுபவர். இவர் முக்கியமான உழவியல், தாவரவியல், உயிரியல் வல்லுநர், விவசாயி மற்றும் கட்டுரையாளர் ஆவார். இவரது பூர்வீகம் வட கிரானாடா என்ற இடத்திலிருந்து சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள டிக்னார் என்ற கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="357102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357102" title="கொட்டைக் கரந்தை">
கொட்டைக் கரந்தை

தாவரவியல் பெயர்-ஸ்பெரான்தஸ் இண்டிகஸ், 
தாயகம் - ஆப்பிரிக்கா 
கரந்தைப்பூ, சிவகரந்தை, கொட்டைக்கரந்தை, செங்கரந்தை, கருங்கரந்தை, நாறும்கரந்தை, குத்துக்கரந்தை, சிறுகரந்தை, சுனைக்கரந்தை, சூரியக் கரந்தை, விஷ்ணுக்கரந்தை எனப் பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த கரந்தைப்பூ மூன்று வகைப்படும். விஷ்ணுக் கரந்தை நீல நிறத்திலும், சிவகரந்தை வெள்ளை நிறத்திலும் பூக்கும். கொட்டைக் கரந்தையானது நெருஞ்சில் காயைப்போன்று கூட்டுக்காயாக இருக்கும். கொட்டைக்கரந்தை ஈரமான இடங்களில் நெல் வயல்களில் களைச்செடியாகவும், வரப்புகளின் ஓரங்களிலும் வளரக்கூடியது. 
மருத்துவ குணம்: கொட்டைக்கரந்தை செடிகள் பூப்பதற்கு முன்பாக அவற்றைப்பிடுங்கி நிழலில் உலரவைத்துப் பொடியாக்கி தினமும் ஒன்று முதல் இரண்டு கிராம் அளவு எடுத்துத் தேனுடன் சேர்த்துச் சாப்பிட நோய் எதிர்ப்புச்சக்தி அதிகரிப்பதோடு, பார்வைத்திறன் அதிகரிக்கும். கொட்டைக் கரந்தைப் பொடியுடன் அதே அளவு கரிசலாங்கண்ணிப் பொடியைச் சேர்த்து தேனுடன் குழைத்துச் சாப்பிட்டுவந்தால், இளநரை விலகுவதோடு உடல் பலம்பெறும். கொட்டைக் கரந்தையின் முழுச்செடியை கஷாயமாக்கி அதனுடன் சீரகத்தைப் பொடித்துப்போட்டு சாப்பிட்டு வந்தால், வயிற்றுக் கோளாறுகள் குணமாகும்.

</doc>
<doc id="357103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357103" title="நாற்றாங்கால் நிர்வாகம்">
நாற்றாங்கால் நிர்வாகம்

பழமையான நாற்றாங்கல் முறையை பின்பற்றுவதால் மெல்லிய நாற்றுக்கள் அதிகமாக சேதமடைவுடன், நாற்றுக்களின் வளர்ச்சி பெரிதும் பாதிக்கப்படுகிறது. மேலும் வேர் வளர்ச்சி குறைவதால் நடவு வயலில் நடவு செய்யும்போது அதிக எண்ணிக்கையிலான நாற்றுக்கள் அழிந்து விடுகின்றன. இதனால் நாற்று உற்பத்திக்கான செலவு கூடுவதுடன் வருவாய் குறைகிறது. இதன் குறைகளை களையும் பொருட்டு நவின நாற்றாங்கல் முறையைப் பின்பற்ற வேண்டும். 

பயிர்பெருக்கம் செய்ய வேண்டிய பயிர்களின் இளம் செடிகளுக்கு நாற்றுக்கள் என்றம் நாற்றுக்களைப் பராமரிக்கும் இடத்திற்கு நாற்றாங்கால் என்று பெயர். நாற்று உற்பத்தின் போது பயிர் இரகம், விதையின் தரம், உபரகங்கள், நிலவும் தட்ப வெப்ப நிலை மற்றும் சந்தை நிலவரம் ஆகியவற்றை கருத்தில் கெண்டு செயல்படுதல் வேண்டும்.

நாற்றங்கால் உருவாக்கம், தட்ப வெப்பநிலை, மண் வகை, மண்ணின் கார அமிலத்தன்மை, இருப்பிடம், நீர்பாசனம், தகவல் பரிமாற்ற வசதி, சந்தைத் தேவை, தாயாதி தாவரம், திறமையான வேலையாட்கள் ஆகிய காரணிகளைப் பொருத்தே அமைக்க வேண்டும். நாற்றங்கால் உருவாக்கும் அதே நேரத்தில் நாற்றுக்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விற்பனையும் செய்யப்பட வேண்டும். 

இது சந்தை மற்றம் நாற்றாங்கால் உள்ள பகுதியின் தேவையைப் பொருத்து மாறுபடும் மர மற்றும் பழப்பயிர்கள் அதிகமாக உள்ள பகுதிகளில் தோட்டப் பயிர்களுக்கான நாற்றங்காலும், காய்களிகள் அதிகம் விளையும் பகுதிகளில் காய்களிகளுக்கான நாற்றங்காலும், நிழல் விரும்பும் தாவரங்கள் மற்றும் அழகுத் தாவரங்கள் தேவைப்படும்இடங்களில் அதற்குரிய நாற்றங்காலையும் தேர்வு செய்து உற்பத்தி செய்ய வேண்டும்.

</doc>
<doc id="357107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357107" title="பிரெம்னா செர்ராட்டிஃபோலியா">
பிரெம்னா செர்ராட்டிஃபோலியா

பிரெம்னா செர்ராட்டிஃபோலியா ("Premna serratifolia", சமசுகிருதம் : अग्निमंथ, "அக்னிமாந்தா") ஒரு சிறிய மரவகை அல்லது சிறு செடி. லாமியேசியே என்ற தாவர குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. மே மற்றும் நவம்பர் மாதங்களுக்கிடைய பூத்து காய்த்து கனியாகும். பூக்கும் பருவங்களில் அதிக எண்ணிக்கையிலான வண்ணத்துப் பூச்சிகளையும், தேனி, குளவி இனங்களையும், கவர்ந்திழுக்கும். இதன் பூத்த இனங்கள் ப்ரிம்னா கோரிம்போசா, ப்ரிம்னா இன்டக்ரிஃபோலியா மற்றும் ப்ரிம்னா அப்டியுஸிஃபோலியா ஆகும்.

ஈரமான மணற்பாங்கான மண்ணில் அதிகம் வளரும். மேலும் மாங்ரோவ் காடுகள் மற்றும் கடலோர புதர் காடுகளில் வளரும்.

இந்திய பாரம்பரிய மருத்துவத்தில் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அசிட்டோசைட் என்ற மருந்தை தவிர்க்கலாம். இதன் வேர்ப்பட்டைகள் பயிர் நச்சுகள் மற்றும் ஆக்சிசனேற்றத்தடுப்பான்கள் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357108" title="இராபர்ட் ஆங்கஸ் ஸ்மித்">
இராபர்ட் ஆங்கஸ் ஸ்மித்

 பிப்ரவாி 1917 ஆண்டு பிறந்தார். இவர் ஸ்காட்டிஷ் வேதியியலாளர் ஆவார். காற்று மாசுபடுவைத பற்றி தனது ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டர். ஆசிட் ரெபின் தந்ைத என அழைக்கப்பபடுகிறது. அமில மழை என்ற சொற்றொடைர 1872-ம் ஆண்டு முதன்முதலில் பயன்படுத்தினார்.
கிளாஸ்கோவில் உள்ள பொல்லோகூஸ் நகரில் பிறந்தார். ஒரு தனிப்பப்ட ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். ராயல் மான்செஸ்டர் நிறுவனத்தில் லியோன் பிளேபைலின் இரசாயன ஆய்வகத்தில் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார்.

சல்ஃபோர்டில் உள்ள கர்சல் மூவரி உள்ள செயின்ட் பால் சர்ச்சின் கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டார். 1872 ஆண்டில் ஸ்மித் ஏர் அண்ட்ரெய்ன் திபெசினிங்ஸ் ஆஃபு கெமிக்கல் கிளிமாட்டாலஜி புத்தகம் வெளியிட்டது. இது வளிமண்டல மழைப்பொழிவின் வேதியியல் பற்றி தனது ஆய்வுகைள வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="357111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357111" title="என். கணபதி (வனூர் சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
என். கணபதி (வனூர் சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

என். கணபதி என்பவா் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக 2001 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் வனூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357114" title="எஸ். ஆர். பார்த்திபன்">
எஸ். ஆர். பார்த்திபன்

எஸ். ஆர். பார்த்திபன் (S. R. Parthiban) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மேட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டுத் தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357115" title="உலெக்ஸ்">
உலெக்ஸ்

உலெக்ஸ்

இது ஃபேபேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்த பூக்கும் தாவரங்களின் வகையைச் சார்ந்தது. இவை புதர்களாக வளரக்கூடிய வறண்ட நிலத் தாவரமாகும். இவற்றில் இருபது வகையான சிற்றினங்கள் உள்ளன. இவை மேற்கு ஐரோப்பா மற்றும் வட மேற்கு ஆப்ரிக்காவில் பல பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் இறைகள் முச்சிலை அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். இவை முதிர்ந்த நிலையில் இலைகள் செதில்களாக மாற்றமடைந்து சிறு சிறு பளபளப்பான முட்களாகக் காணப்படும். பூக்கள் அடர் மஞ்சள் நிறமாகக் காணப்படும். 
பொருளாதார முக்கியத்துவம்: உலெக்ஸ் தாவரத்தின் இலை மொட்டுக்கள் தேயிலைக்கு மாற்றாகப் பயன்படுகிறது. இவற்றின் பூக்கள் தெளிவான மஞ்சள் சாயத்தைக் கொடுக்கின்றன.இவற்றின் இலைகளில் டானின் சேர்மம் உள்ளதால் வயிற்றுப்போக்கு சிகிச்சைக்குப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357117" title="வி. சி. கோவிந்தசாமி">
வி. சி. கோவிந்தசாமி

வி. சி. கோவிந்தசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1971 ல் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகவும், 1989 தேர்தல்களிலும் காவிரிப்பட்டினம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அவர் 2007 முதல் 2011 வரை வேளாண் விற்பனை குழுவின் மாவட்ட தலைவர் ஆவார்

அவர் ஒவ்வொரு வருடமும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 25 ஜனவரி கொண்டாடப்படும் இந்திக்கு எதிரான "மொழி போா் தியாகி" ஆவாா்.

3.http://eci.nic.in/eci_main/StatisticalReports/SE_1984/StatisticalReportTamilNadu84.pdf

https://www.thehindu.com/todays-paper/tp-national/tp-karnataka/Appointed/article14802217.ece

</doc>
<doc id="357119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357119" title="ஏ. டி. கருப்பையா">
ஏ. டி. கருப்பையா

ஏ.டி.கருப்பையா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் வால்பாறை தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357120" title="பாலானிட்ஸ் ஏஜிப்டியாகா">
பாலானிட்ஸ் ஏஜிப்டியாகா

பாலானிட்ஸ் ஏஜிப்டியாகா

அறிமுகம்: மரவகையை சேர்ந்த தாவரம். சைகோபில் லேசியே அல்லது பாலானிடேஸியே தாவர குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்ரிக்காவை தாயகமாக கொண்டது. பல பொதுப் பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. ஆங்கிலத்தில் இதன் பழத்தை பாலைவன பேரீட்சை என்று அழைக்கிறார்கள். புதர் போன்ற முட்களை உடைய மரம்.
தன்மை: ஆப்ரிக்காவின் சாகெல்-சவானா பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. பல்வேறு மண்வகைகள் மற்றும் வளர் சூழ்நிலைகளை தாங்கி வளர்கிறது. வறட்சியான காலநிலை முதல் மிதமான குளிர் கால நிலைகளில் கூட வளரும். காட்டு தீ, கால்நடைகளின் மேய்ச்சல் மற்றும் வெள்ளம் போன்ற சூழ்நிலைகளை ஓரளவு தாங்கும் தன்மை கொண்டது. 
அமைப்பு: இம்மரம் 10 மீட்டர் (33 அடி) உயரம் வரை நீண்டு வளரும். இதன் கிளைகள் நீண்ட, நேரான, சுருள்வடிவ அமைப்பில் அமைந்த பச்சையான முட்களை கொண்டிருக்கும். முட்களில் அடிப்பகுதியிலிருந்து கூட்டு இலைகள், அடர் பச்சை நிறத்தில் வளர்கிறது. வேறுபட்ட அளவு மற்றும் வடிவம் கொண்ட இரு கூட்டிலைகள் உடையது. தண்டுப்பகுதி சாம்பல் கலந்த பழுப்பு நிறம் கொண்டது. மரப்பட்டை உதிர்ந்த பகுதிகள் மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிற திட்டுக்கள் போல இருக்கும்.
பூக்கள்: சில பூக்களை கொண்ட பூங்கொத்து. சிறிய பூக்காம்பு. சிறிய ரோமங்களுடன் முட்டை வடிவ பூ மொட்டுகள். தனிப்பூக்கள், பச்சை கலந்த ஒரு ஆரமாக அமைந்திருக்கும். மகரந்தம் முதிர்ச்சி அடைவதற்கு முன் சூலகம் மகரந்தம் ஏற்கும் தன்மை உடையது. 8- 14 மி.மீ. விட்டம் கொண்டது. பூங்கொத்தின் காம்பு சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். பொதுவாக 10 மி.மீ. நீளத்திற்கு குறைவாக ஆனால் 15 மி.மீ. நீள வளர்ச்சி பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. (சிம்பாவே மற்றும் சாம்பியா).
பழங்கள்: 4 செ.மீ நீளத்திற்கும் குறைவான அளவுடைய நீள் வட்ட வடிவ பழங்கள். பழுக்காத நிலையில் பச்சை நிறத்திலும், பழுத்த நிலையில் பழுப்பு அல்லது வெளிறிய பழுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும். இதன் தோல்மொராமாரப்பாக பழுப்பு அல்லது பழுப்பு கலந்த பச்சைநிற சதைப் பகுதியை கொண்டிருக்கும் கடினமான விதை.
தொன்மை: பாலானிட்ஸ் ஏஜிப்டியாகா தாவரம் எகிப்து நாட்டில் 4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பயிரிடப்பட்டதாக ஒரு மசூதியில் வைக்கப்பட்டுள்ள கல்லில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பயன்கள்: மஞ்சள் நிற ஒரு விதையை கொண்ட பழம் உண்ணத் தகுந்தது. ஆனால் கசப்புச் சுவை கொண்டது. இதன் பல பாகங்கள் பஞ்சம் ஏற்படும் காலங்களில் ஆப்ரிக்காவில் உணவாக பயன்படுகிறது. இலைகள் பச்சையாகவும் சமைத்தும் உண்ணப்படுகிறது. எண்ணெயுடன் கூடிய விதைகள் கொதிக்க வைத்து கசப்புத் தன்மையை குறைத்து சோளத்துடன் கலந்து உட்கொள்ளப்படுகிறது. இதன் பூக்களையும் உண்ணலாம்.

</doc>
<doc id="357124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357124" title="வர்த்தகப் பொருள்கள் பரிமாற்றம்">
வர்த்தகப் பொருள்கள் பரிமாற்றம்

பண்ட மாற்று உற்பத்திப்பொருள் வணிகம்
பண்டமாற்று உற்பத்திப்பொருள் வணிகமானது அன்றைய தினதில் எந்தப்பொருள் தேசிய பண்டமாற்று பாதுகாப்பகத்தில் இருப்பு வைக்கப்பட்டுள்ளதோ அதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒவ்வொரு நாளும் பாதுகாப்பான விலையை நிர்ணயிக்கிறது. அதன் மூலதனம் தேவையின் பொருட்டு பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பினும் பத்திரங்களைக் கவனமாகப் படித்து உறுதிசெய்துகொண்டு மூலதனத்திற்குரிய விலையை ஒளிவு மறைவு இல்லாமல் நிர்ணயம் செய்கிறது. தன்னிமனித ஒப்புதலோடு பதுகாப்பு, இருப்பு, பத்திரங்கள் போன்றவற்றை அது கவனித்துக்கொள்ளாது.

</doc>
<doc id="357125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357125" title="நுண்ணிய ஆர். என். ஏ">
நுண்ணிய ஆர். என். ஏ

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர் 202 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது

மிர்-675 அதிகப்படியான பரவலான பரம்பல் மற்றும் ஃபெடரல் ஸ்டெம் செல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது பிறப்புக்கு முன்னர் தொப்புள்கொடி வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துவதற்கு பொறுப்பேற்றுள்ள மிகப்பெரிய இடையிடையே உள்ளகுறியீடு பெற்றிராத ஆர் என் ஏ H19 ன் முதல் முனையத்தில் உட்பொதிக்கப்பட்டதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மில்லர் -675 ன் இலக்குகள் H19 இல்லாத தொப்புள்கொடியைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன; இதில் இன்சுலின் போன்ற வளர்ச்சி காரணி 1 ஏற்பி அடங்கும் (IGF1R). இதனால் மிர் -675 இல்லாத தொப்புள்கொடிதொடர்ந்து வளர்கிறது. H19 ல் இருந்து மில்லர் -675 வெளியான கட்டுப்பாட்டுக்கு செல்லுலார் அழுத்தம் அல்லது அன்கோஜெனிக் சமிக்ஞைகளுக்கு பதிலளிப்பதன் மூலம் உயிரணு பெருக்கம் விரைவாகத் தடைசெய்யலாம்.
மிர் -675 H.19 உடன் இணைந்து,  கீல்வாதத்தை கட்டுப்படுத்துவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. உண்மையில், இந்த இரண்டு ஆர்.என்.ஏக்களின் இணை-ஒழுங்குமுறையில் உள்ளது. சாதாரண திசுவுடன் ஒப்பிடும்போது மாற்றப்பட்ட வெளிப்பாடு நிலைகள் மூலம் கீல்வாதம் தொடர்புடைய COL2A1 மரபணு miR-675 அதிக அழுத்தத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மிர் -675 என்பது கொல்லாஜன்  II வகை அளவை ஒரு அறியப்படாத  மூலக்கூறின் மூலம் மாற்றியமைக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த நுண்ணிய அணுக்களின் மூலம் கீல்வாதத்தில் உள்ள கண்டறியும் வளர்சிதை மாற்ற சமிக்கைகளை கண்டறியும் சாத்தியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="357126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357126" title="மிர்-675 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ குடும்பம்">
மிர்-675 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர் 675 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது

மிர்-675 அதிகப்படியான பரவலான பரம்பல் மற்றும் ஃபெடரல் ஸ்டெம் செல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது பிறப்புக்கு முன்னர் தொப்புள்கொடி வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துவதற்கு பொறுப்பேற்றுள்ள மிகப்பெரிய இடையிடையே உள்ளகுறியீடு பெற்றிராத ஆர் என் ஏ H19 ன் முதல் முனையத்தில் உட்பொதிக்கப்பட்டதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மில்லர் -675 ன் இலக்குகள் H19 இல்லாத தொப்புள்கொடியைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன; இதில் இன்சுலின் போன்ற வளர்ச்சி காரணி 1 ஏற்பி அடங்கும் (IGF1R). இதனால் மிர் -675 இல்லாத தொப்புள்கொடிதொடர்ந்து வளர்கிறது. H19 ல் இருந்து மில்லர் -675 வெளியான கட்டுப்பாட்டுக்கு செல்லுலார் அழுத்தம் அல்லது அன்கோஜெனிக் சமிக்ஞைகளுக்கு பதிலளிப்பதன் மூலம் உயிரணு பெருக்கம் விரைவாகத் தடைசெய்யலாம்.
மிர் -675 H.19 உடன் இணைந்து,  கீல்வாதத்தை கட்டுப்படுத்துவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. உண்மையில், இந்த இரண்டு ஆர்.என்.ஏக்களின் இணை-ஒழுங்குமுறையில் உள்ளது. சாதாரண திசுவுடன் ஒப்பிடும்போது மாற்றப்பட்ட வெளிப்பாடு நிலைகள் மூலம் கீல்வாதம் தொடர்புடைய COL2A1 மரபணு miR-675 அதிக அழுத்தத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மிர் -675 என்பது கொல்லாஜன்  II வகை அளவை ஒரு அறியப்படாத  மூலக்கூறின் மூலம் மாற்றியமைக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த நுண்ணிய அணுக்களின் மூலம் கீல்வாதத்தில் உள்ள கண்டறியும் வளர்சிதை மாற்ற சமிக்கைகளை கண்டறியும் சாத்தியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="357127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357127" title="மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர்">
மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர்

மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் என்பவர் மாம்பழச் சிற்பியின் வழிவந்த முத்தையா ஆச்சாரி- அம்மணி அம்மாளுக்கு மகனாக 1836 ஆம் ஆண்டுப் பிறந்தார். இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் பழனி என்பதாகும். இவரது குடிக்கு, மாம்பழக்குடி என்பது பெயர்.

பள்ளிசெல்லும் பருவத்தில் கடுமையான அம்மைநோய் ஏற்பட்டு, மாம்பழக் கவிராயருக்கு கண்பார்வை பறிபோயிற்று. எனவே முத்தையாவே தம் மகனுக்கு முதல் ஆசிரியராக இருந்து கல்வி போதித்தார். இதனால் கண்பார்வையை முற்றிலும் இழந்தார்.கண்களை இழந்த தம் குழந்தைக்குத் தந்தை அவர் முதுகில் தமிழ் எழுத்துகளை எழுதிக் காட்டிக் கற்றுத் தந்தார். ஒவ்வொரு பாடங்களையும் இவ்வாறே திறம்படக் கற்றார்.இவருக்கு எட்டு வயதானபோது மாரிமுத்துக் கவிராயரிடம் சேர்த்தார். அவர் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களை இவருக்குக் கற்றுத் தந்தார். அதோடு நில்லாமல் வடமொழியைச் சுப்பராயபாரதியிடம் கற்றார்.தொடர்ந்து தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களை பழனி மாரிமுத்துக் கவிராயரிடம் கற்றுத் தெளிந்தார். கவிபாடும் ஆற்றல் இவரிடம் இயற்கையாகவே அமைந்திருந்தது. பழனி முருகன் பால் தீராத காதல் கொண்டு வணங்கிவந்த கவிராயர், குமரகுரு பதிகம் சிவகிரிப் பதிகம் பழனிப் பதிகம் எனும் பாமாலைகளைப் பாடினார். “பணிகொண்ட கண்டகர் பயங்கொண்ட வண்டரைப் பரிவு கொண்டாண்ட தேவே! பழகு மங்கள கீத முழவு கண்டுயிலாத பழனியம் பதிநாதனே.”(பழனிப்பதிகம்) இதுபோன்று கவிராயர் பாடல்கள் அனைத்திலும் துள்ளிக் குதிக்கும் சந்தநயம் படிப்பதற்கும், சுவைப்பதற்கும் ஏற்றவையாகும். ஆசு மதுரம் சித்திரம் வித்தாரம் எனும் நால்வகைக் கவிகளையும் நலனுறப்பாடும் ஏற்றம் பெற்றுத் திகழ்ந்தார். அத்துடன் எதையும் ஒரு தடவை கேட்டதும், திருப்பிக் கூறும் “ஏகசந்தக் கிராகியம்” எனும் ஆற்றலையும் பெற்றிருந்தார். மாம்பழக் கவிராயர் முதன்முதலில் பழனியை அடுத்துள்ள பாப்பம்பட்டி மிராசுதார் வேங்கடசாமி நாயக்கர் ஆய்குடி ஓபுளக்கொண்டம நாயக்கர் துளசிமாணிக்கம் பிள்ளை ஆகியோரைப் பற்றிப் பாடி மனம் களிக்கச் செய்தார். புகழும் புலமையும் நிறைந்திருந்தபோதும் மாம்பழக் கவிராயர், தம் மூதாதையர்களைப் போன்று தாமும் தமிழ்ப் பற்றும் கொடை நலமும் வாய்க்கப்பெற்ற தமிழரசர் அவைகளுக்குச் சென்று தமிழ்ப் புலமையைக் காட்ட வேண்டும் என்னும் தீராத வேட்கை கொண்டிருந்தார்.

இளமையிலேயே, பெரியம்மை நோயினால் பெரிதும் பாதிக்கப்பெற்றார். 

பாப்பம்பட்டி வேங்கடசாமி நாயக்கர் மீது, வேட்டைப் புகழ்ச்சி, புலப்பவனி, குறவஞ்சி, கீர்த்தனை முதலிய பிரபந்த நூல்களை இயற்றி அவரிடம் பரிசு பெற்றுள்ளார். இராமநாதபுர அரண்மனைப் புலவராகவும் இருந்துள்ளார். 
எழுதிய நூல்கள் :
இவர் இயற்றிய நூல்களையும், தனிப் பாடல்களையும் தொகுத்து 1908 ஆம் ஆண்டு, மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் பிரபந்தத் திரட்டு எனும் பெயரில், மார்க்கயன் கோட்டை பழனிச்சாமி என்பவர் நூலாக வெளியிட்டுள்ளார்.

இராமநாதபுரத்து சேது சமஸ்தான மன்னர்களே தமிழ் கேட்டுருகும் பண்புடையவர்கள் என்று பலரிடம் கேட்டறிந்தார். அதனால் இராமநாதபுரம் செல்ல முடிவு செய்தார். இராமநாதபுரத்தை அடைந்த கவிராயருக்குப் பல நாள்களாகியும் இராஜதரிசனம் கிடைக்கவில்லை. இவரது வருகையைப் பற்றிப் புலவர்களும் சேதுபதிக்குத் தெரிவிக்கவில்லை. இறுதியாக ஒரு புலவரின் உதவியால் சேதுபதியின் அவைக்குச் செல்லும் வாய்ப்புக் கிட்டியது. அவையில் கொலுவீற்றிருந்த சேதுமன்னர்கள் பொன்னுச்சாமித் தேவர், அவரின் சகோதரர் முத்துராமலிங்கத்தேவர் இருவர் மீதும் மாம்பழக் கவிராயர் வாழ்த்துக் கவிகளைப் பாடினார். கவிராயரின் பாடல்களைக் கேட்டு மகிழ்ந்த பொன்னுசாமித்தேவர் கவிராயரை நோக்கி, “கிரியில் கிரியுருகும் கேட்டு” என்பதை ஈற்றடியாகக் கொண்டு வெண்பாப் பாடுமாறு வேண்டினார். உடனே கவிராயர்,

“மாலாம் பொன்னுச்சாமி மன்னர்பிரான் தன்னாட்டில்

சேலாங்கண் மங்கையர் வாசிக்கு நல்யாழ் – நீலாம்

பரியில் பெரியகொடும் பாலை குளிரும் ஆ

கிரியில் கிரியுருகும் கேட்டு.”

எனப் பாடி முடித்தார் (நீலாம்பரி, ஆகிரி என்பன இராகங்களின் பெயர்கள்).

கவிராயரின் இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ்ப் புலமையைக் கண்டு வியந்த தேவர், மேலும் பல ஈற்றடிகளைக் கொடுத்துப் பாடக் கேட்டார். அனைத்திற்கும் கவிராயர் பொருத்தமான பாடல்களைப் பாடி மகிழ்வித்தார். தமிழ்ப் பற்றாளரான பொன்னுச்சாமித் தேவர் கவிராயரின் புலமையை மேலும் அறிய விரும்பி, “புலவரே, அருணகிரிநாதர் அருளிய திருப்புகழ் பாசுரத்தில் “முத்தைத் தரு” எனத்தொடங்கி “ஓது” என்பது வரை உள்ள பகுதியை ஒரு வெண்பாவில் அமைத்துப் பாடுக” எனக் கேட்டார். ஒரு நொடியும் காலந்தாழ்த்தாத கவிராயர் தேவரைப் பார்த்து, “வரமுதவிக் காக்கு மனமே வெண்சோதி பரவிய” எனும் தொடரை முதலில் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள், அது வெண்பாவாகிவிடும் எனக் கூறி,

“வரமுதவிக் காக்கு மனமே வெண்சோதி பரவிய முத்தைத்தரு பத்தித் – திருநகையத் திக்கிறை சத்திச் சரவணமுத்திக் கொருவித் துக் குருபரனெனவோது.”

என்று கவிராயர் பாடிய பாடலைக் கேட்டு மகிழ்ந்த தேவர் ஆச்சரியமடைந்தார். மாம்பழக் கவிராயரின் ஆழமான தமிழ்ப் புலமையைக் கண்டு உளப்புளகாங்கிதம் அடைந்த தேவர், தமிழ்ப் புலவர்களில் இவரைப் போலத் தாம் எங்கும் எப்போதும் கண்டதில்லை எனக்கூறி, தம் ஆசனத்திலிருந்து எழுந்து வந்து, அவரது வலது கரத்தைப் பற்றிக் குலுக்கி, “சபாஷ், சபாஷ்” எனப் பலமுறை கூறிப் பாராட்டினார். அத்துடன், “புலவரீர், உமது புலமை அளவிடற்கரியது. அழகும், சுவையும் ஒருங்கே சிறக்கக் கவிபாடும் திறமை வியக்கத்தக்கது. கலை மடந்தையின் பீடமெனத் திகழும் தங்களுக்கு இப்பேரவையில் “கவிச்சிங்கம்” எனும் விருதுப் பெயரைச் சூட்டுகிறேன்” என்று கூறி, மேலும் அவரை கெளரவிக்கும் வகையில் சேது சமஸ்தானத்துப் புலவராகவும் நியமித்தார். மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் எண்ணற்ற தனிப்பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். சேதுபதியின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க எலிக்கும், புலிக்கும் சிலேடைப் பாடலொன்றையும் பாடி மகிழ்வித்தார்.

“பாயும் கடிக்கும் பசுகருவாடும் புசிக்கும் சாயும் குன்றிற்றாவிச் சஞ்சரிக்கும் – தூயதமிழ் தேங்கு முத்துராமலிங்கச் சேதுபதி பாண்டியனே வேங்கையொரு சிற்றெலியாமே.”

கவிராயர் சேது சமஸ்தானத்தில் இருந்தபோது பல நிகழ்ச்சிகளில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். அத்துடன் நீரோட்டக வெண்பாப் பாடுவதிலும் கவிராயர் வல்லவராகத் திகழ்ந்தார். பழனி மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலரின் பாடல்கள் “கவிச்சிங்க நாவலர் பிரபந்தத் திரட்”டாக வெளியாகியுள்ளது. இதுதவிர, சந்திர விலாசம், சிவகிரியமக அந்தாதி ,திருச்செந்தில் பதிகம், பழனி நான்மணிமாலை ,திருப்பழனி வெண்பா, பழனாபுரி மாலை, குமரன் அந்தாதி ,பழனிக் கோயில் விண்ணப்பம் தயாநிதிக் கண்ணி,ஆகிய நூல்களையும் அவர் தமிழுலகிற்குத் தந்துள்ளார். இவற்றில் உள்ள சொல்லாட்சி பொருள்நயம் சந்தநடை ஆகியவை படித்தும் சுவைத்தும் மகிழுதற்குரியனவாகும். மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் 1884ஆம் ஆண்டு மாசி மாதம் 24ஆம் தேதி இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார். என்றாலும், சொற்சுவை பொருட்சுவை இலக்கிய நயம் சந்தநயம் கொண்ட அவரது தனிப்பாடல்கள் மற்றும் சிற்றிலக்கிய வகை நூல்கள் இன்றளவும் தமிழார்வலர்களால் சுவைக்கப்படுகிறது என்பது முற்றிலும் உண்மை.

இராமநாதபுரம் பொன்னுசாமித் தேவராலும் முத்துராமலிங்க சேதுபதியாலும் ஆதரிக்கப்பட்டவர்.பொன்னுச்சாமித் தேவரால் சேதுபதி அரசவையில் இவருக்குக், கவிச்சிங்க நாவலர் எனும் விருது அளிக்கப்பெற்றது.
இவர் 1864 ஆம் ஆண்டு இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார்.
1) பெரியபெருமாள்," தமிழ் வளர்த்த நல்லறிஞர்கள்"- மதி நிலையம், சென்னை 2009.
2) மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி," பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் "- மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம் 2001.

2. தினமணி

</doc>
<doc id="357128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357128" title="பெருங்கொடி (செய்ரோபேஜியா கண்டலபரம்)">
பெருங்கொடி (செய்ரோபேஜியா கண்டலபரம்)

பெருங்கொடி (செய்ரோபேஜியா கண்டலபரம்)
இவை பல்லாண்டு வாழும் மூலிகைத் தாவரமாகும். இதன் தண்டு பகுதி வளைந்து நெளிந்து வளரக்கூடிய, மென்மையான, உருண்டையான தண்டு வடிவம் கொண்டது. இவற்றின் பூக்கள் அடர் பச்சையுடன் மஞ்சள் கலந்த சிவப்பு நிற கோடுகள் அமைப்புள்ளதாக இருக்கும். இவை இந்தியாவிலும், இலங்கையிலும், வியட்னாமிலும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357129" title="காட்டு பச்சையம்மன் கோவில்">
காட்டு பச்சையம்மன் கோவில்

காட்டு பச்சையம்மன் கோவில்
காட்டு பச்சையம்மன் கோவில் செஞ்சி கொட்டைக்கருகே சுமார் ஆறு கிலோமீட்டர் தொலைவில் காட்டு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.இது மேலச்சசெறி கிராமத்தில் இருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் காட்டு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இப் பச்சையம்மன் கோவில் பெரும்பாலான குடும்பைங்களுக்கு குல தெய்வமாக விளங்குகிறது.
தேடிவரும் பக்தர்களின் வேண்டுதல் நிறைவேர்ற்றபடுவதாக நம்புகிறார்கள். இக் கோவில் வளாகத்தில் ஆடு கோழிகளை பலியிட்டு தங்களது வேண்டுதல் நிறைவேர்ற்றபட வேண்டிக்கொள்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="357131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357131" title="கணிதக்குறியீடுகள்">
கணிதக்குறியீடுகள்

கணிதக்குறியீடுகள்
கணித தகவல்களை வெளிப்படுத்த கணிதக் குறியீடுகள் பயன்படுகின்றன. ஒரு மொழியை அறிய, பயன்படுத்த எப்படி அதன் எழுத்துக்களை அறிவது அவசியமோ அதேபோல் கணிதத்தை அறிய, பயன்படுத்த கணிதக் குறியீடுகளை அறிவது அவசியம். எண்கள், செயற்பாட்டுக் குறியீடுகள், கருத்துருக் குறியீடுகள், சமன்பாடுகள் என பலநிலையிலான குறியீடுகள் கணிதத்தில் உண்டு.
குறியீடு பெயர் விளக்கம் 
+ கூட்டல் 
- கழித்தல்
× பெருக்கல்
+ வகுத்தல்
=சமம் x = y என்பது x ம் y யும் சமம் 

≠ சமமில்லை x ≠ y என்பது x ம் y யும் சமமில்லை, 6 ± 5

<>சமனிலி 
< சிறியது x < y என்பதில் x என்பது y ஐவிடச் சிறியது எடுத்துகாட்டு 8<9

> பெரியது x > y என்பதில் x என்பது y ஐவிட பெரியது எடுத்துகாட்டு 9>8

√ வர்க்கமூலம் . √4 = 2 என்பதன் பொருள் 4-ன் வர்க்கமூலம்2 ஆகும்

Q விகிதமுறு எண்கள் ℚ ={p/q : p ∈ ℤ, q ∈ ℕ}. 

R மெய்யெண் 

C சிக்கலெண் ℂ = {a + b i : a,b ∈ ℝ}. i = √(−1) ∈ ℂ

</doc>
<doc id="357132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357132" title="மிர்-720 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்">
மிர்-720 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர் 720 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது.

நரம்பு குழாய் குறைபாடுகள் இல்லாமல் மற்றும் கருக்கள் சுமந்து செல்லும் பெண்களின் சீரம் அளவுகளில் miR-720 வெளிப்பாடு மாறுபட்டு காணப்படுகிறது. MiR-720 குறிப்பிடத்தக்க அளவு குழந்தை பிரசவத்திற்குப் பின் சரி செய்யப்படுகிறது, இதனால் கர்ப்பத்தில்  ஒரு சாத்தியமான நஞ்சுக்கொடி கொண்டுள்ளது.

MiR-720 மைலோடைஸ்ளாஸ்டிக் நோய்க்குறித்தொகுதிகளில், ஒழுங்கற்ற மிர் -214 ஊசி மற்றும் மின்காந்த செல்கள் (சிறுநீரகங்களில் உள்ள சிறப்பு மிருதுவான தசை செல்கள்) ஆகியவற்றின் மூலம் தடைசெய்யப்படுகிறது

MiR-720 ஆனது பன்முகத்தன்மை காரணி நானோவை இலக்காகக் கொண்டது மற்றும் DNMT களை முடுக்கிவிட்டது. MiR-720 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஸ்டெம் செல் பியூனோட்டிப், பெருக்கம், மற்றும் மனித பல் கூழ் செல்கள் வேறுபாடு. பல் கூழ் மசென்சைமல் (தண்டு) செல்கள், இரத்த நாளங்கள், இரத்தம் மற்றும் புற நரம்புகள் ஆகியவை அடங்கும். பல்நோக்கு காரணி நனோக் ஒடுக்கியது மற்றும் மைன்ஆர் -20 துவங்கிய ஓண்டோப்டோபிளாஸ்டிக் வேறுபாடு மூலம் பல் கூழ்ம உயிரணுக்களில் DNMT களின் மேல்முறையீடு. எனவே, பல் கூழ் தண்டு செல்கள் odontoblastic வேறுபாடு miR-720 தேவை என்று Nanog repelled மற்றும் Dnmt3a மற்றும் Dnmt3b தூண்டியது.

</doc>
<doc id="357133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357133" title="பள்ளி மேலாண்மைக் குழு">
பள்ளி மேலாண்மைக் குழு

பள்ளி மேலாண்மைக் குழு என்பது இந்தியாவில் அனைத்து மாநிலங்களிலும் உள்ள பள்ளிகளில், பள்ளியின் செயல்பாடுகளை மேலாண்மை செய்வதற்காக கட்டாய கல்வி உரிமைச்சட்டம் 2009 ன் படி ஏற்படுத்தப்பட்ட குழு ஆகும். . பள்ளி வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்துதல், சமுதாயத்துக்கும் தொடர்பு ஊடகமாக இருத்தல். அனைத்து பள்ளி வயது குழந்தைகளையும் (6 முதல், 14 வயது) பள்ளியில் சேர்ப்பது, பள்ளியில் அடிப்படை வசதிகளை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல், மாணவர்களின் கல்வி தரத்தை உயர்த்துதல், இலவச கட்டாய கல்வி உரிமை சட்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ளவற்றை நடைமுறைப்படுத்துதல் ஆகியவை இக்குழுவின் நோக்கங்களாகும். இக்குழுவின் தலைவராக பள்ளியில் பயிலும் ஏதேனும் ஒரு குழந்தையின் தாய் அல்லது தந்தை இருப்பர்.இக்குழு அனைவருக்கும் கல்வித் திட்டம் மூலம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு கண்கானிக்கப்படுகிறது.

பள்ளி மேலாண்மைக் குழு உருவாக்கத்தில் பின்வரும் விதிமுறைகள் பின்பற்றப்படுகிறது.
பள்ளி மேலாண்மைக் குழு கீழ்கண்ட பணிகளை செய்கிறது .

</doc>
<doc id="357134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357134" title="சாஜிடேரியா பேபேசிகுலேட்டா">
சாஜிடேரியா பேபேசிகுலேட்டா

சாஜிடேரியா பேபேசிகுலேட்டா
தற்போதைய நிலை: அழிந்துவரும் நிலையில் உள்ளது. இறுதியாக ஜூலை 1979ல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. பல்லாண்டு சிறு தாவரம். 35 செ.மீ. உயரம் வரை வளரும். நீண்ட இலைகள், வட்ட வடிவ குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம், இலைகள் நீரில் மூழ்கிய நிலையில் இருக்கும். புதிய இலைகள் தட்டையாக நீள்முட்டை வடிவில் அகலமாக இருக்கும். இத்தாவரம் ஹென்டர்சன் மற்றும் பன்கோம்டா பகுதிகள் (வட கரோலினா மாகாணம்), கிரீன்விலி மற்றும் தெற்கு கரோலினாவின் லாரன்ஸ் பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.நீர்க்கசிவு உள்ள பகுதிகளிலும் இத்தாவரம் வளர்கிறது. மணற்பாங்கான மண் மற்றும் நிழலான பகுதிகள் இதற்கு உகந்தவையாகும்.

</doc>
<doc id="357135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357135" title="மிர்-885 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்">
மிர்-885 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர் -885 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது

இந்த மைக்ரோஆர்என்ஏவின் miR-885-5p வடிவம் நரம்பியலோகமாமாவில் உள்ள கட்டி அடப்பானாக செயல்படுகிறது, இது செல் சுழற்சியின் வளர்ச்சி மற்றும் செல் உயிர்வாழ்வின் குறுக்கீடு. இது 3p25.3 இல் காணப்படுகிறது, இது முதன்மை நரம்பியல்புறத்தில் அடிக்கடி நீக்கப்படும் குரோமோசோம் பகுதி, மற்றும் p53 புரதம் குவிப்பு மற்றும் பாதை வழி செயல்பாட்டில் வெளிப்பாடு முடிவுகள். பல மரபணுக்களின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட வெளிப்பாடானது மைக்ரோ -885-5 பியுடன் காணப்படுகிறது, இதில் CDK2 மற்றும் MCM5 மரபணுக்கள் குறியாக்கம் சைக்ளின்-சார்ந்த கைனேஸ் 2 மற்றும் மினி-க்ரோமோசோம் பராமரிப்பு புரதம் MCM5 மற்றும் பல p53 இலக்கு மரபணுக்கள்.

மைக்ரேன்ஸ் (மைக்ரோஆர்என்எஸ்) பரவுவதால், பல்வேறு நோய்க்குறியியல் நிலைமைகளுக்கு உயிர் பயிர்ச்செய்கையாளர்களாக வளர்ந்து வருகிறது. இதேபோல், கல்லீரல் நோய்த்தொற்று நிலைக்கான சாத்தியமான மார்க்கராக மைஆர் -885-5 ப கண்டறியப்பட்டது. கல்லீரல் நோய்களைக் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு இது கணிசமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது, மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர், serum miRNA கள் நுரையீரல் நோய்க்குறி கண்டுபிடிப்பிற்கும் மதிப்பீட்டிற்கும் நாவல் நிறைந்த உயிரியக்கவியலாளர்களாக செயல்படுவதாக பரிந்துரைத்தார். இந்த தனிப்பட்ட மைரான்ஸ் மருந்துகள் கோளாறு புற்றுநோய் (சி.ஆர்.சி) இல் முன்கணிப்பு மற்றும் தொலைதூர மெட்டாஸ்டாஸிஸ் ஆகியவற்றை முன்கூட்டியே கணிப்பீடு செய்யலாம். முதன்மையான சி.ஆர்.சி. (பி.ஆர்.சி.சி.கள்) மற்றும் பொருந்திய கல்லீரல் மீட்டமைப்புகள் (எல்.எம்.எஸ்) உள்ள மெட்டாஸ்டாலி-குறிப்பிட்ட மைக்ரோஆர்என்சின் (மை.ஆர்.ஆர்.என்) வெளிப்பாட்டு முறைகளின் நேரடி ஒப்பீடு மெட்டாஸ்டாலிஸ்-குறிப்பிட்ட உயிரியக்கவியலாளர்களாக அவர்களின் மருத்துவ பயன்பாட்டின் சாத்தியக்கூறுகளை வழங்குகிறது. ஒரு மருத்துவப் படிப்பில் ஆரோக்கியமான கர்ப்பிணிப் பெண்களுடன் ஒப்பிடுகையில் முன்-எம்ப்ளாம்பியாவில் இருந்து பிளாஸ்மாவில் miR-885-5p அதிகரிக்கிறது என்பதையும், முக்கியமாக எக்ஸோசம்களை உள்ளே சுழற்சி முறையில் வெளியிடப்பட்டது.

பெருங்குடல் புற்றுநோய் சிகிச்சையை முன்னேற்றுவதற்கான ஒரு பயனுள்ள சிகிச்சை முறையை கண்டுபிடிப்பதில் மைஆர் -885-3p இன் ஒரு பங்கு வகிக்கிறது. BMPR1A ஐ இலக்காகக் கொண்டு கட்டி ஆஞ்சியோஜீனீசிஸில் காணப்படுகிறது, இது ஒரு புரோஜியோஜெனிக் காரணியை ஒழுங்குபடுத்துகிறது, மேலும் மைரான் இலக்குகளை ஒரு திறமையான சிகிச்சை முறையாகும்.

</doc>
<doc id="357137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357137" title="பென்ஸ்கி-மார்டென்ஸ் மூடப்பட்ட கோப்பை சோதனை">
பென்ஸ்கி-மார்டென்ஸ் மூடப்பட்ட கோப்பை சோதனை

பென்ஸ்ஸ்கி-மார்டென்ஸ் மூடிய-கோப்பை  மின்வெட்டோளி-புள்ளி சோதனையில், ஒரு பித்தளை சோதனை கோப்பையை ஒரு சோதனை மாதிரிடன் நிரப்பப்பட்டு  ஒரு அட்டையோடு பொருத்தப்பட்டிருக்கும். மாதிரியை வெப்பப்டுத்தி ,சோதனை செய்யப்படும் பொருளை பொறுத்து குறிப்பிட்ட விகிதங்களில் அதை கலக்க வேண்டும்...சீரான இடைவெளியில் ஒரு  எரிதல் மூலத்தை கோப்பையை நோக்கி செலுத்தும்போது   ,அதே நேரத்தில்  மின்வெட்டோளி கோப்பை முழுவதும் பரவுவதை பார்க்கும் வரை கலப்பதில் குறுக்கீடு செய்ய வேண்டும். அதன் தொடர்பான வெப்பநிலை தான் மின்வெட்டோளி புள்ளி ஆகும்.

பன்ஸ்கி-மார்டென்ஸ் மூடிய கோப்பை ஒரு மூடி மூலம் மூடிமறைக்க மூலத்தை அவ்வப்போது அறிமுகப்படுத்த முடியும். திரவத்திற்கு மேலே உள்ள நீராவி திரவத்துடன் நியாயமான சமநிலையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. மூடிய கப் சோதனைகள் திறந்த கப் சோதனையாளர்களை (பொதுவாக 5-10 கேட்ச்) விட பளபளப்புக்கு குறைவாக மதிப்பிடுகின்றன மற்றும் நீராவி அழுத்தம் "குறைந்த எரியக்கூடிய வரம்பு" (LFL) அடையும் வெப்பநிலைக்கு சிறந்த தோராயமாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="357141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357141" title="சேமிப்பின்மை">
சேமிப்பின்மை

சேமிப்பின்மை என்பது எதிர்மறை சேமிப்பு. வருமானத்தை மீறிய செலவுகளை எதிர்மறை சேமிப்பு எனலாம். மேற்குறிப்பிட்ட, அதிகப்படியான செலவினங்கள் சேமிப்புகளில் இருந்தோ அல்லது கடன் மூலமாகவோ பெறப்படுகிறது. 1930 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட பொருளாதார மந்த நிலையில், ஒருவரது சராசரி வருமானத்திற்கும் அதிகமான செலவினங்களை, நிதி பற்றாக்குறை அல்லது எதிர்மறை சேமிப்பு என வரையறுக்கப்பட்டது.

ஆண்டோ (ANDO) மற்றும் மோடிங்கலனி (MODIGLIANI) போன்ற பொருளாதார வல்லுனர்கள், வாழ்க்கை சுழற்சியில் – சேமிப்பு என்ற கருதுகோளின்படி இளமையில் அதிகமாக சேமிப்பதாகவும், முதுமை காலங்களில் மனிதன் சேமிக்க இயலாதவனாக மாறிவிடுகின்றனர்

ஷ்யஷி (HAYASHI) ஆண்டோ (ANDO) மற்றும் பெரிஸ் (FERRIS) ஆகியோர் ஆய்வின்படி, பொதுவாக அமெரிக்கர்கள், முதுமையில் அதிகமாக சேமிப்பதில்லை எனவும், ஒரு சிலர் சேமிப்பினும் அந்த தொகையானது அவர்களின் இளமைகால வருமானத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கினை விட குறைவு என அறியப்பட்டது.

மேற்கண்ட தகவல்களுக்கு / ஆய்வுகளுக்கு மாறாக, ஜப்பானிய மக்கள் தங்கள் முதுமையிலும் மற்றவர்களை போல அதிகமாக சேமிக்கின்றனர். குடும்பத்துடன் அமைதியான வழியில்/ முறையில் வசிக்கின்றனர். ஜப்பானியர்கள் தங்களின் 80 வயதுக்கு மேலும் சேமிக்கும் பழக்கத்தை மறுகட்டமைத்து கொண்டு மற்றவர்களுக்கு உதாரணமாக திகழ்வதை “ஹரிகோ” (Horiko) அவர்களின் ஆய்வு முடிவுகள் ஆதாரங்களோடு ”ஜப்பானில் வாழ்க்கை சுழற்சி தூண்டல்கள்” என்ற தலைப்பில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுt.

</doc>
<doc id="357142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357142" title="கட்டாய நடுவர்">
கட்டாய நடுவர்

உழைப்பாளர் சமுதாயத்திற்கும் நிர்வாகத்திற்கும் இடையே ஏற்படும் தொழிலாளர் பிரச்சனைகளை சட்டங்கள் மூலம் தீர்ப்பதையே கட்டாயத் தீர்த்தல் என்கிறோம். வேலை நிறுத்தம் பொது நலன்களை தீவிரமாக பாதிக்கும் போது பெரும்பாலும் இச்சட்டங்கள் பொருந்தும். சில தொழிலாளார் ஒப்பந்தங்கள் இரு தரப்பினரும் கூட்டாக குறைத்து கேட்கும் போது உடன்பாடு ஏற்படவில்லையெனில் கட்டாய நடுவர் தீர்த்து வைப்பார்..

     ஆஸ்திரேலியா 1904 ஆம் ஆண்டு தொழிலாளர் சட்ட விதிகளை அறிமுகப்படுத்தியது. மேலும் பொதுநல நீதிமன்றம் மற்றும் நடுவர் நீதிமன்றம் நிறுவப்பட்டது.

1906 ஆம் ஆண்டு முதல் முதலாளிகளுக்கும் தொழிலாளர்களுக்கும் இடையே கட்டாய நடுவர் முறையை ஆஸ்திரேலியா நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது. நடுவர் தொழில்முறை நீதிமன்றம் அல்லது ஆணையம் மற்றும் ஹார்வெஸ்டரின் நீதிமன்ற வழக்கு ஆஸ்திரேலிய தொழிற்துறை உறவுமுறைக்கு உட்பட்டது.  செய்யப்பட்டது.

இந்தமுறை 1983 – ல் இருந்து திருத்தியமைக்கப்பட்டது. முன்னாள் சுதந்திர அரசாங்கம் ஜான் ஹோவர்ட் தலைமையிலானது. வேலைவாய்ப்புகள் மூலம் அதை மாற்றிக்கொள்ள முயன்றது. ரூட்கில்லார்ட் சகாப்தத்தின் போது முன்னால் தொழிற்கட்சி அரசாங்கம் ஆஸ்திரேலிய தொழில்துறை உறவுமுறை ஆட்சியின் பிற வழிமுறைகளால் கட்டாய உத்திர்வாதத்தை நடப்பிலிருந்த முறைகளால் மறுசீரமைப்பு 

</doc>
<doc id="357143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357143" title="உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு">
உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு

உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு என்பது ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்தின் எதிர்கால இலாபத்தை நோக்கமாகக் கொண்டு தற்போதைய மதிப்பு மற்றும் நிகர சொத்து மதிப்பு சரி கணக்கிடப்பட்ட புள்ளி விவரமாகும். காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மதிப்பீடு செய்ய அனுமதிக்கும் ஆய்வியல் விஞ்ஞான துறையில் இருந்து இது ஒரு கட்டமாகும்.

ஆயுள் காப்பீட்டுக் கொள்கைகள் நீண்ட கால ஒப்பந்தங்களாக உள்ளன. இதில் பாலிசிதாரர் தன்னுடைய எதிர்காலத்திற்கு மாதந்தோறும் அல்லது குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் தவணை செலுத்துகிறார்.

காப்பீட்டாளாருக்கு வருமானம் பாலிசிதாரர்களால் செலுத்தப்படும் தவணைகளின் அடிப்படையில் கிடைக்கிறது. எதிர்காலத்தில் பாலிசிதாரர்களுக்கு வழங்கப்படும் முதிர்வுத் தொகையும், பல்வேறு எதிர்கால செலவினங்களைக் கருத்தில் கொண்டு ஈடுசெய்யப்படுகிறது

நிகர சொத்து மதிப்பு என்பது காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் மொத்த சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு ஆகும்.

நிறுவனங்களுக்கு நிகர சொத்து மதிப்பு பொதுவாக புத்தக மதிப்பிலிருந்து கணக்கிடப்படுகிறது. இத்தேவைகள் நோக்கங்களுக்காக சந்தை மதிப்புகள் சரி செய்யப்பட வேண்டும். மேலும் இந்த மதிப்பு அவர்களின் இயல்பு மூலம் சில சொத்துகளின் வரம்பு மாற்றப்படுகிறது. பிரதிபலிப்பதற்காக தள்ளுபடி செய்யப்படலாம். [அத்தகைய ஒரு பூட்டு இன் உதாரணம் இலாப நிதிக்குள்ளேயே சொத்துக்கள் இருக்கும்.] 

நிகர சொத்துக்களின் சந்தை மதிப்பிற்கு [அதாவது கடந்தகால இலாபம் ஈட்டப்பட்ட] தற்போதைய வணிகத்தின் [அதாவது எதிர்கால இலாபங்கள்] இன்றைய மதிப்பை சேர்த்து உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பை அளவிடலாம்).

இது காப்பீட்டு மதிப்பின் ஒரு பழமை அளவாகும். அது ஏற்கனவே உள்ள கொள்கைகளிலிருந்து வருங்கால இலாபங்களை மட்டுமே கருதுகிறது மற்றும் அதனால் காப்பீட்டுதாரர் எதிர்காலத்தில் புதிய கொள்கைகளை விற்கக்கூடும் என்ற சாத்தியத்தை புறக்கணிக்ககிறது. இது நல்லெண்ணத்தையும் ஒதுக்கி வைக்கிறது. இதன் விளைவாக காப்பிட்டாளர் அதன் EV ஐ விட மதிப்புள்ளவராக இருக்கிறார்.

உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது.:

ஐரோப்பிய உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு E.E.V என்பது C.O.O.O அரங்கத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு மாதிரியான் E.V.V மாறுபாடு ஆகும். இது அதிக அளவு வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் ஒப்பீடு ஆகியவற்றை செயல்படுத்த அளவுருக்கள் தேர்ந்தெடுத்து கணிப்புகளை மேற்கொள்வ்தற்கான முறையான வழிமுறைகளை அனுமதிக்கிறது.

சந்தை சார்ந்த உட்பொதிக்கப்பட்ட மதிப்பு என்பது மிகவும் பொதுவான முறையாகும்,இதில் SE.E.V ஒரு சிறந்த உதாரணம் .

</doc>
<doc id="357149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357149" title="வட்டார வள மையம்">
வட்டார வள மையம்

வட்டார வள மையம் (BRC- "Block Resource Centre") என்பது இந்தியாவில் அனைவருக்கும் கல்வித் திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தவும் கல்விச்செயல்பாடுகளை வட்டார அளவில் ஒருங்கிணைக்கவும், வட்டார எல்லைக்குட்பட்ட ஆசிரியர்களுக்கு பணியிடைப் பயிற்சியை அளிக்கவும் கல்வி தொடர்பான புள்ளி விவரங்களை சேகரிக்கவும் அனைத்து மாநிலங்களிலும் ஒன்றிய அளவில் ஏற்படுத்தப்பட்ட மையம் ஆகும் . இந்த மையம் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், கல்லூரிகள் உள்ளிட்ட பிற கல்வி அமைப்புகளுடன் இணைந்து பள்ளி மற்றும் கல்வித் தரத்தை உயர்த்தும் நோக்கில் செயலாற்றி வருகின்றன. 

வட்டார வள மையம் பின்வரும் செயல்பாடுகளை ஒன்றிய அளவில் நடைமுறைப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="357151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357151" title="சோழ மன்னர்களின் மெய்கீர்த்திகள்">
சோழ மன்னர்களின் மெய்கீர்த்திகள்

மெய்க்கீர்த்தி என்பதன் பொருள் உண்மையான புகழுக்குரிய செயல்களைக் கூறும் கல்வெட்டு ஆகும். இராசராசன் முதன் முதலில் தன் ஆட்சியில் நிகழ்ந்த வரலாற்று உண்மைகளை அதிகாரப் பூர்வமாகத் தெரிவித்து நன்கு விளக்கும் மெய்க்கீர்த்திகளை தமிழ் அகவற்பாவில் தன் கல்வெட்டுகளின் பொறித்தான். இவருக்கு பிறகு இவர் வழிவந்த சோழர்களும் இதைப் பின்பற்றி கல்வெட்டுகளில் பொறித்தனர்

 இராசராசனை தொடர்ந்து வந்த சோழ மன்னர்கள்அனைவரும் தம் ஆட்சி கால நிகழ்வுகளை மெய்கீர்த்திகளை கல்வெட்டாக பொறித்தனார். இஃது ஒவ்வொரு மன்னரர்களின் ஆட்சிகாலத்தில் நடந்த நிகழ்வுகளையும் எந்தக் கல்வெட்டு எந்த மன்னனுடையது என வேறுபடுத்தி அறியவும் பெரிதும் உதவுகிறது.
சில மன்னர்கள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மெய்கீர்த்திகள் உடையவராக இருந்தனர் இராசராசன் மூன்று வித மெய்கீர்த்தியை உடையவராக இருந்தாலும்.
வரலாற்று ஆசிரியர்களால் பெரும்பாலும் அறியப்படுவது, ”””திருமகள் போல”””எனத் தொடங்கும் மெய்க்கீர்த்தியே ஆகும்.

ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ திருமகள் போல
பெரு நிலச் செல்வியுந்
தனக் கொளக் காந்தளுர்ச் சாலைக் 
களமறுத்தருளி வேங்கை நாடும்” 
வடமலை பெயர்குவை ஆயின். . . .

இராசராசன் துணுக்குகள் நூறு - பக்கம் 4, 5 “தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல்துறை வெளியீடு”

</doc>
<doc id="357155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357155" title="கே. கோபால் கவுண்டர்">
கே. கோபால் கவுண்டர்

கே. கோபால் கவுண்டர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சத்தியமங்கலம் தொகுதியிலிருந்து, சுயேச்சை வேட்பாளராகவும், பின்னர் 1962 தேர்தலில் அதே தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357159" title="பி. ஜி. கருத்திருமன்">
பி. ஜி. கருத்திருமன்

பி. ஜி. கருத்திருமன் (P. G. Karuthiruman), தமிழக அரசியல்வாதியாகவும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். 1952 ஆம் ஆண்டில் நம்பியூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளராக, தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். பின்னர் 1957 தேர்தலில் கோபிச்செட்டிபாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், 1967 தேர்தலில் சத்தியமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் கோபிசெட்டிபாளையம் அருகே உள்ள நஞ்சை புளியம்பட்டி எனும் கிராமத்தில் பிறந்தவர். இவர் காந்தியக் கொள்கை மற்றும் நடைமுறையில் உண்மையான காந்தியவாதி ஆவார். புகழ் பெற்ற காமராசர் மற்றும் சி. சுப்பிரமணியம் ஆகியவர்களை எளிதில் அணுகக்கூடியவராக இருந்தவர்.

ஒரு அரசியல் தலைவராக இருந்தாலும் தமிழ் இலக்கியத்தில் புகழ் பெற்ற காவியமான கம்பராமயணத்தில் ஒரு பெரிய அறிஞர் ஆவார். இக்காவியம் குறித்து பல கட்டுரைகளையும் நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="357162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357162" title="ஜி. எல். வெங்கடாச்சலம்">
ஜி. எல். வெங்கடாச்சலம்

ஜி. எல். வெங்கடாச்சலம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாலக்கோடு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357163" title="கே. பி. நாச்சிமுத்து கவுண்டர்">
கே. பி. நாச்சிமுத்து கவுண்டர்

கே. பி. நாச்சிமுத்து கவுண்டர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977, 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக மேட்டூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357166" title="பள்ளித் தொகுப்பு கருத்தாய்வு மையம்">
பள்ளித் தொகுப்பு கருத்தாய்வு மையம்

பள்ளித் தொகுப்பு கருத்தாய்வு மையம் ("Cluster Resource Centre- CRC") இந்தியாவிலுள்ள அனைத்து மாநிலங்களிலும் அரசுப்பள்ளிகளில் பணியாற்றும் ஆசியர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி அளிக்க அந்தந்த மாநில அரசுகளால் ஏற்படுத்தப்பட்ட மையங்கள் ஆகும்.அனைவருக்கும் கல்வித் திட்டம் மூலம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள இது வட்டார வள மையங்களின் கீழ் செயல்படுகிறது. ஆசிரியர்கள் தங்களது கற்பித்தல் அனுபவங்கள் மற்றும் கற்பித்தலில் புதுமைகளை பற்றி பகிர்ந்து கொள்ளவும் இம்மையம் உதவுகிறது.சராசரியாக 50 ஆசிரியர்களுக்கு ஒரு பள்ளித் தொகுப்பு கருத்தாய்வு மையம் என்ற ரீதியில் இம்மையம் அமைக்கப்படுகிறது. ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கைக்கேற்ப இம்மையங்களின் எண்ணிக்கை அமையும். வட்டார வள மையங்களில் பணிபுரியும் பட்டதாரி ஆசிரியர் பணிநிலையில் பணியாற்றும் ஆசிரியர் பயிற்றுநர்கள் இம்மையத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராக செயல்படுவார்கள்.தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 4088 பள்ளித் தொகுப்புக் கருத்தாய்வு மையங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

பள்ளித் தொகுப்புக் கருத்தாய்வு மையங்கள் பின்வரும் பணிகளைச் செய்கின்றன.

</doc>
<doc id="357171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357171" title="ஏ. பாஸ்கரன்">
ஏ. பாஸ்கரன்

ஏ. பாஸ்கர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். தர்மபுரி தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="357172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357172" title="என். தீர்த்தகிரி">
என். தீர்த்தகிரி

என். தீர்த்தகிரி ("N. Theerthagiri") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அரூர் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357173" title="சாவித்திரி லெட்சுமணன்">
சாவித்திரி லெட்சுமணன்

சாவித்திரி லட்சுமணன்  கேரளா மாநிலம், திருச்சூர் பகுதியைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின்அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் முகுந்தபுரம் தொகுதியிலிருந்து  லோக் சபா  உறுப்பினராக 1989 மற்றும் 1991 ஆகிய ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். அவர் 1996 ஆம் ஆண்டு கேரள சட்டமன்றத்திலும் உறுப்பினாக இருந்தார். 

</doc>
<doc id="357178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357178" title="இரா. அன்பரசு">
இரா. அன்பரசு

இரா. அன்பரசு ("Era. Anbarasu") இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 மற்றும் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்தப் பொதுத்தேர்தல்களில் மத்திய சென்னை தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1980 ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில் செங்கல்பட்டு தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு(இந்திரா) வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அவரது மகன், டி. அருள் அன்பரசு, இந்திய தேசிய காங்கிரசின் (இந்திரா) உறுப்பினரானராவார். இவர் சோளிங்கர் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357180" title="மைக் ஸ்மித்">
மைக் ஸ்மித்

மைக் ஸ்மித் ( ஜூன் 13, 1959) ஒரு அமெரிக்க கால்பந்து பயிற்சியாளர். இவர் தற்காப்பு ஒருங்கிணைப்பாளராக,  தேசிய கால்பந்து லீக்கின் (NFL) டாம்பா வளைகுடா பக்கனீர்ஸ் அணியில் பணியாற்றுகிறார். அவர் முன்னாள் தலைமை பயிற்சியாளராக, NFL அட்லாண்டா ஃபால்கான்ஸ்,அணியில் 2008 ல் இருந்து 2014 வரை பணியாற்றினார் .தற்காப்பு ஒருங்கிணைப்பாளராக ஜாக்ஸன்விலே ஜாக்வார்ஸ் அணியில் 2003 மற்றும் 2007 ல் இருந்தார். ஃபால்கான்ஸ் மற்றும் ஸ்மித் அணிகளின் தலைமை பயிற்சியாளராக இருந்த பொழுது அதிக வெற்றிகளை பெற்ற  பயிற்சியாளர் என்று கருதப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டின் NFL பயிற்சியாளர்  விருது  அசோசியேட்டட் பிரஸ் மூலம் வழங்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="357181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357181" title="நைலாண்டர் சோதனை">
நைலாண்டர் சோதனை

நைலாண்டர் சோதனை "(Nylander's test)" என்பது ஒரு கரைசலில் ஒடுக்கும் சர்க்கரை இருப்பதைக் கண்டறிய உதவும் ஒரு வேதியியல் சோதனையாகும். பிசுமத் ஆக்சிநைட்ரேட்டை காரச் சூழலில் குளுக்கோசு அல்லது பிரக்டோசு பிசுமத்தாக ஒடுக்குகிறது. பிசுமத் நைட்ரேட்டு, பொட்டாசியம் சோடியம் டாரட்ரேட்டு மற்றும் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும் நைலாண்டர் வினைப்பொருளை ஒடுக்கும் சர்க்கரைகள் கொண்ட ஒரு கரைசலுடன் சேர்க்கும் போது உலோக பிசுமத்தின் கருப்புநிற வீழ்படிவு உருவாகிறது .

</doc>
<doc id="357182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357182" title="டி. உதயசூரியன்">
டி. உதயசூரியன்

டி. உதயசூரியன் ("T. Udhayasuriyan") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, 1989 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் சின்னசேலம் தொகுதியிலிருந்தும், 1996 மற்றும் 2016 தேர்தல்களில் சங்கராபுரம் தொகுதியில் இருந்தும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357184" title="ஆர். மூக்கப்பன்">
ஆர். மூக்கப்பன்

ஆர். மூக்கப்பன் ("R. Mookappan") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சின்னசேலம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357185" title="பி. தேவராஜன்">
பி. தேவராஜன்

பி. தேவராஜன் ("B. Devarajan") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977, 1980, 1984, 1989 and 1991 ஆண்டுகளின் மாநில பொதுத் தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக இராசிபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357187" title="சி. சந்திரசேகரன்">
சி. சந்திரசேகரன்

சி. சந்திரசேகரன் ("C. Chandrasekaran") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

சந்திரசேகரன் 1996 தேர்தலில் சேந்தமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு முதன்முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதி பழங்குடியினர் வேட்பாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

திமுக சார்பில் தேர்தலில் போட்டியிட அனுமதி மறுக்கப்பட்டதால், 2006 சட்டமன்றத் தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளராக போட்டியிட்டார். அதன் பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டு அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியில் சேர்ந்தார், 2016 தேர்தலில் அவர் மீண்டும் அதிமுக வேட்பாளராக சேந்தமங்கலம் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357188" title="ஆர். சாந்தி">
ஆர். சாந்தி

ஆர். சாந்தி ("R. Santhi") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். சேந்தமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து 14 ஆவது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் கட்சியின் சார்பாகத் தேர்தலில் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="357196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357196" title="அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார்">
அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார்

அந்தகக்கவி வீரராகவர் என்பவர் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் பூதூர் எனும் ஊரில் பிறந்தவர். பொன்விளைந்த களத்தூரில் வாழ்ந்தவர். இவர் இசையிலும் பயிற்சி உள்ளவர். கவிஞரும் ஆவார்.

இவர் தந்தையார் வடுகநாதர் என்பவர். வீரராகவர் பிறவியிலேயே கண்ணொளி இழந்தார். கேள்வியறிவின் வாயிலாகக் கல்வி கற்றார். இவர் இயற்றிய பாடல்கள் சொற்சுவையும் பொருள்நயமும் உடையவை. வள்ளல்கள் மீதும் சிற்றரசர்கள் மீதும் பல தனிப்பாடல்கள் பாடிப் பரிசுகள் பெற்றுள்ளார். 

இவர் இலங்கை சென்று பரராசசேகர மன்னனைப் பாடி ஒரு யானை, பொற்பந்தம், ஓர் ஊர் ஆகியவற்றைப் பரிசிலாகப் பெற்று ஊர் திரும்பினார். இதனால் இவர் புகழ் கடல் கடந்தும் பரவியது.

பிள்ளைத்தமிழ், கலம்பகம், கோவை, உலா ஆகியவை பாடியுள்ளார். இவர் பாடிய உலா நூல்கள் இரண்டு. ஒன்று ஓர் அரசனைப் பற்றியது. மற்றொன்று திருவாரூர்ச் சிவபெருமானைப் பற்றியது.
எழுதிய நூல்கள் :

தமிழகத்தில் வாழ்ந்த பல புலவர்கள் பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பு, தனிப்பாடல் திரட்டு என்பது. இதில் 110 புலவர்கள் பாடிய 1113 பாடல்கள் உள்ளன. இவற்றுள் வீரராகவர் இயற்றிய 39 பாடல்கள் தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ளன.இவை தவிர, இவர் அவ்வப்போது கடிதங்கள்போல் பிறர்க்கு எழுதி அனுப்பிய கவிதைகள் பல உண்டு. அவை சீட்டுக்கவிகள் எனப்படும்.

1) தமிழ் ஒன்பதாம் வகுப்பு, பாடநூல்,- பக்கம் 83-84. தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், சென்னை.
2) மு.வரதராசன், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, சாகித்திய அகாதெமி வெளியீடு, பக்கம் 207-208.

</doc>
<doc id="357197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357197" title="புல்கி நதி">
புல்கி நதி

புல்கி நதி (Fulki River) என்னும் இந்த சிறிய ஆறு குஜராத் மாநிலத்தில் லில்பார் என்கின்ற கிராமத்தின் அருகே உற்பத்தியாகிறது. 18 கிலோ மீட்டர் தூரம் ஓடி 120 சதுர கிலோ மீட்டர் வடிநிலத்தை வளமையாக்குகிறது. பின்னர் இது அரேபிய கடலில் கலக்கிறது 

</doc>
<doc id="357198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357198" title="திருவரங்கம்">
திருவரங்கம்

திருவரங்கம் என்னும் ஸ்ரீரங்கம் திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள ஒரு தீவு மற்றும் தென் இந்தியாவில் ஒரு பகுதியாகும்.

ஸ்ரீரங்கம் ஒரு புறம் காவிரி நதி மற்றும் காவிரி விநியோகிப்பாளரான கொள்ளிடம் ஆகியவற்றால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஸ்ரீரங்கம் ஸ்ரீவைஷ்ணவர்களின் கணிசமான மக்கள்தொகையை பராமரிக்கிறது.

ஸ்ரீரங்கத்தில் ஸ்ரீ ரங்கநாதஸ்வாமி கோவிலின் முக்கிய கோபுரம் ஸ்ரீரங்கம் கோயிலின் வெள்ளை கோபுரம் ஆகும்.
ஸ்ரீ ரங்கநாதஸ்வாமி கோவில், இந்துக்களின் முக்கியமான இடமாகவும் மற்றும் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கோவில் வளாகத்திற்காகவும் புகழ்பெற்றது.

கோவில் வலைத்தளத்தின்படி ஸ்ரீரங்கம், உலகின் மிகப்பெரிய இந்து ஆலயமாக கருதப்படுகிறது. இது சுமார் 6,31,000 சதுர மீட்டர் (6,790 சதுர அடி) பரப்பளவும் 4 கிமீ (10,710 அடி) சுற்றளவும் கொண்டது. அங்கோர் வாட் பெரியது எனினும் செயல்படாமல் உள்ளது.

விஷ்ணுவின் ஒரு சில "சுய தோற்றமளிக்கும்" கோவில்களில் ஸ்ரீரங்கம் கோயில் வளாகம் மிகப் பெரியது மற்றும் 156 ஏக்கர் பரப்பளவில் (0.63 கிமீ 2) பரவியுள்ளது. இது ஏழு பிரகாரங்களை அல்லது அடைக்கலங்களை கொண்டுள்ளது. இந்த வளாகங்கள், தெய்வீக மண்டபத்தை சுற்றியுள்ள தடிமனான பெரிய பெரிய சுவர்களில் உருவாகின்றன. அனைத்து பிரகாரங்களிலும் 21 அற்புதமான கோபுரங்கள் உள்ளன. கோவில் நகரம் இரட்டை ஆறுகள் காவேரி மற்றும் கொள்ளிடம் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தீவு ஆகும்.

ஸ்ரீரங்கம் கோவில் வளாகத்தில் 7 திருச்சுற்று மற்றும் 21 கோபுரங்கள் கோபுரமும் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ராஜகோபுரம் என்று அழைக்கப்படும் கோபுரத்தின் தெற்கு கோபுரம், 236 அடி (73 மீட்டர்) உயரம் கொண்டதும் 2016 ஆம் ஆண்டளவில் ஆசியாவில் இரண்டாவது மிக உயரமானதுமாகும். இந்த ராஜகோபுரத்தின் கட்டுமானமானது விஜயநகர சாம்ராஜ்யத்தின் அச்சுவே தேவா ராயா ஆட்சியின் போது தொடங்கியது. இருப்பினும், அவரது மரணத்திற்குப் பின் கட்டுமான வேலை நிறுத்தப்பட்டது மற்றும் ராஜகோபுரத்தின் கட்டமைப்பு 400 ஆண்டுகளுக்கு முழுமையடையாததாக இருந்தது. இராஜகோபுரத்தை முடித்து வைக்கும் பணிக்கான பணி ஸ்ரீஅஹோபில மடத்தின் 44 வது ஜீயரான ஸ்ரீ வேதாந்த தேசிகா யாதேந்திர மஹதீஸ்சனரால் வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டது. 8 வருட காலப்பகுதியில் கட்டுமானம் முடிந்தது. ராஜகோபூரம் 1987 மார்ச் 25 இல் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது.

ஸ்ரீரங்கம் கோவில் ஏழு பிரகாரங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. கோபுரங்கள் அச்சுப் பாதையை வெளிப்படுத்துகின்றன. வெளிபுர கோபுரங்கள் மிக உயர்ந்தவையாகவும் மற்றும் கருவறை கோபுரங்கள் உயரம் குறைந்தவையாகவும் உள்ளன. வரலாற்று காலத்தில், இந்த கோயிலை கட்டிய பின்னரே, ஸ்ரீரங்கம் நகரம் இந்து சமுதாயத்தின் இலட்சிய கனவுகளை வெளிகாட்டும் அளவிற்கு உயர்ந்தது.

ஸ்ரீரங்கம் கோவில் காவிரி ஆற்றில் உருவாக்கப்பட்ட இயற்கை தீவுகளில் அமைந்திருக்கும் தேவமாதாவின் மூன்று கோயில்களில் ஒன்றாகும். அவை:

ஆதி ரங்கா: ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தில் ரங்கநாதஸ்வாமி கோயில்

மத்திய ரங்கா: சிவநாதபுரத்தில் ரங்கநாதஸ்வாமி கோவில்

ஆந்திய ரங்கா: ஸ்ரீரங்கத்தில் ரங்கநாதஸ்வாமி கோயில்

ஒரு கோபுரம் முழுமையாக தங்கத்தால் ஆனது, இது மின் வேலி மூலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

பட்டு புடவை, பட்டு வேட்டி, பட்டு துண்டுகள் போன்றவை சமய நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பல நூறு வருடங்களாக இந்த கோவிலில் ஸ்ரீ ராமானுஜரின் உடல் பதப்படுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

கோயில் வளாகத்திற்குள், ஆண்டாள் கடவுளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு தனி கோயில் உள்ளது. கூடுதலாக, ஒரு அருங்காட்சியகம், ஒரு நூலகம் மற்றும் ஒரு புத்தகக் கடை உள்ளது.

விஷ்ணுவின் விக்கிரகத்திற்கு பூஜை செய்தார் ராமர். அன்பின் அடையாளமாக அவர் விபீஷனனுக்கு (இந்து இதிகாச ராமாயணத்தின் ராவணனின் சகோதரன்) அவ்விக்கிரகத்தை பரிசாக வழங்க அதை அவர் இலங்கைக்கு கொண்டுச்சென்றார். பூமியில் விக்கிரகத்தை வைக்ககூடாது என்ற நிபந்தனையின் பேரில் அதை ராமர் வழங்கியிருந்ததை மறந்த விபீஷனன் அதை காவிரி ஆற்றங்கரையில் வைத்து விட்டு அங்கு நடந்த விழாவை 
இரசித்துக் கொண்டிருந்தார். உற்ச்சவம் முடிந்த பின் அவ்விக்ரகத்தை அவர் எடுக்க முற்பட்டார். இறைவன் அந்த இடத்தை (ஸ்ரீரங்கம்) நேசிப்பதைப் போல் அங்கிருந்து செல்ல மறுத்தார். விபிஷணன் அவரை அவருடன் வரும்படி கேட்டுக் கொண்டபின், விபிஷணா எப்போதெல்லாம் விரும்புகிறாரோ அப்போதெல்லாம் சந்திப்பதாக வாக்குறுதியளித்தார். ஆனால் தெற்கே (இலங்கைக்கான திசையமைப்பு, விபிஷனாவின் வீட்டின் வழியே) முகம் கொடுத்து அமர்ந்தார். சோழ மன்னர்களான தர்மாவர்க்கோலன் மற்றும் கிலிவாலவன் ஆகியோர் இப்போதுள்ள கோயிலுக்குள் பெரிய விக்ரகங்களை வடிவமைத்தனர். அவர்கள் அடிப்படை அடித்தளங்களையும் முக்கிய கட்டிடங்களையும் கட்டினார்கள்.

ஸ்ரீரங்கம் சில பொறாமை குணம் கொண்ட முஸ்லீம் பேரரசர்களால் (1310-1311) கைப்பற்றப்பட்டு செல்வங்கள் சூறையாடப்பட்டன.இந்துமதத்தின் சடங்குகளை ஏற்றுக்கொள்ள படையெடுப்பாளர்கள் விரும்பவில்லை. அவர்கள் அழகியமணவாள பெருமாள் விக்ரகம் ஒளித்துவைத்து ஸ்ரீரங்கம் கோவிலுக்கு சொந்தமான பொக்கிஷங்கள்,நகைகள் மற்றும் ஆபரணங்களை கொள்ளையிட்டார்கள். அழகியமணவாள பெருமாள் கோவில் விக்கிரகம் தில்லிக்கு அனுப்பப்பட்டது. தில்லியில் அழகியமணவாள பெருமாளின் சிலையை கண்ட சுல்தான் மகள் அதை நேசிக்கத் தொடங்கினார். அவர் தனது நேரத்தை சிலைக்கு செலவழித்தார். சுல்தான் அழகியமணவாள பெருமாள் சிலையை மீண்டும் ராமநுஜாச்சாரியாவிடம் ஒப்படைத்தார். சுல்தான் மகளால் இதை தாங்க முடியவில்லை. அவள் மர்மமாக மறைந்துவிட்டதாக கூறப்படுகிறது. அவருக்கு ஸ்ரீரங்கநாத கோயிலுக்கு அருகே ஒரு தனி சன்னதி உள்ளது. அவர் "துளுக்க நாச்சியார்" என்று அழைக்கப்பட்டு மக்களால் வழிபடப்படுகிறார். இந்த சம்பவம் நடந்த பிறகும் கூட ஸ்ரீரங்கத்தை அடிக்கடி பல முகலாய பேரரசர்கள் தாக்கினர். விஜயநகர ராஜ்யத்தின் எழுச்சிக்குப் பிறகு முகலாய சுல்தான்களின் அட்டூழியங்கள் முடிவுக்கு வந்தன. விஜயநகர் "கிருஷ்ணதேவராய" அரசர் இந்த புனித நகரத்தின் முக்கியத்துவம் உணர்ந்து திருப்பதிக்கு சமமாக முன்னுரிமை வழங்கினார்.மேலும் ஸ்ரீரங்கம் கோவிலுக்கு பொக்கிஷங்கள், நகைகள் மற்றும் நிலங்களை நிறைய வழங்கப்பட்டது. அவரது காலத்தில் ஸ்ரீரங்கம் கோவில் நன்கு மறுசீரமைக்கப்பட்டது. பல திட்டங்களை வளர்ச்சி மற்றும் மக்கள் நலனுக்காக செயல்படுத்தப்பட்டதால் ஸ்ரீரங்கம் வேகமான வளர்ச்சியை அடைந்தது.

புகழ்பெற்ற கோயிலின் காரணமாக ஸ்ரீரங்கம் சுற்றுலாத்தளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு செழிப்பான பொருளாதாரத்தை கொண்டுள்ளது. இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் இருந்து பக்தர்கள் வருகிறார்கள். மார்காழி மாதத்தில் வரும் வைகுண்ட ஏகாதசி போன்ற பண்டிகைகளில் இங்கு பக்தர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கிறது.பக்தர்கள் கூட்டம் நிறைந்த சில கோயில்களில் ஒன்றாகும் திருவரங்கம்.
ஸ்ரீரங்கம் அருகே பல புகழ்பெற்ற கோயில்கள் உள்ளன. அவர்கள் மலைக்கோட்டை, சமயபுரம் மாரியம்மன் கோவில், திருவாணைக்கோவில், வயலூர் முருகன் கோவில், உறையூர் வெக்காளி அம்மன் கோவில், காட்டழகிய சிங்கர் கோவில் ஆகியவை அடங்கும்.

ஸ்ரீரங்கம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி அருகே உள்ள பல பகுதிகளில் காவேரி ஆற்றின் கரைகளில் கூடுதலாக அங்கு, அவரை சயனித்துக் வழிபடுகின்றனர். அதாவது ஸ்ரீ வடிவழகியநம்பி பெருமாள் கோயில் (திரு அன்பில்) மற்றும் அப்பாள ரங்கநாதர் கோவில் அல்லது கோவிலடி அப்பகுடத்தான் கோவில் ஆகியவற்றில் பெரும்பாலானவை விஷ்ணுவின் பிற பிரபலமான கோயில்களாக உள்ளன.
ஸ்ரீரங்கத்தில் உள்ள ஸ்ரீ ரங்கநாதஸ்வாமி கோயிலின் பகுதியாக உறையூரில் உள்ள அழகிய நம்பி கோயில் திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ளது.

திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள அலுவலகங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் பணியாற்றும் பல நூறு பேருக்கு ஸ்ரீரங்கம் நகரம் வசிபிடமாக உள்ளது. ஸ்ரீரங்கம் நகரத்தை திருச்சிராப்பள்ளியுடன் இணைக்க பொது போக்குவரத்து பயன்படுகின்றது.

நகரத்தில் பல அரசு மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் உள்ளன. 1896 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட அரசு ஆண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி மிகவும் பழமையான ஒன்றாகும். மிக பழமையான பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளியும் இங்கு உள்ளது. ஸ்ரீமத் ஆண்டவான் கல்லூரி, சின்மயா வித்யாலயா மெட்ரிக். பள்ளி, ஸ்ரீ அகிலாண்டேஸ்வரி வித்யாலயா, ஸ்ரீ ரங்கா மெட்ரிகுலேஷன் பள்ளி, ஸ்ரீ வைஜயந்தி வித்யாலயா, ஸ்ரீவாகிசா வித்யாஸ்ராம் போன்றவை ஸ்ரீரங்கத்தில் உள்ள தனியார் கல்வி நிறுவனங்களாகும். இப்பாடசாலைகளில் பெரும்பாலும் ஆங்கில வழிக்கல்விமுறை பின்பற்றபடுகின்றது. சில நிறுவனங்கள் தமிழ் வழிக்கல்வி போதிப்பதாகவும் மேலும் சில 
தமிழ் மற்றும் ஆங்கில வழி போதனை கொண்ட பள்ளிகளாகவும் உள்ளன.

ஸ்ரீரங்கத்திற்கு அருகிலுள்ள விமான நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகும்.
திருச்சி விமானநிலையம் சென்னை, சிங்கப்பூர், துபாய், ஷார்ஜா, கொழும்பு, கோலாலம்பூருக்கு விமான சேவைகளைக் கொண்டுள்ளது.

சென்னை-கன்னியாகுமரி மார்கத்தில் பயணிக்க கூடிய அனைத்து ரயில்களும் ஸ்ரீரங்கம் ரயில் நிலைய பாதையில் பயணம் செய்யும். சென்னைக்கு சுமார் 5 மணி நேரம் 10 நிமிடங்களில் (320 கி.மீ) ஸ்ரீரங்கத்திலிருந்து செல்ல முடியும்.
தஞ்சாவூர், திருவனந்தபுரம், சிதம்பரம், மதுரை, திருப்பதி, தூத்துக்குடி, தென்காசி, கோவில், ராமேஸ்வரம், பெங்களூர், கோயம்புத்தூர் போன்ற தென்னிந்தியாவின் பல இடங்களுக்கு, திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை நிலையம் (ஸ்ரீரங்கத்திலிருந்து 2 கி.மீ.) மற்றும் திருச்சி சந்திப்பிலிருந்து (ஸ்ரீரங்கத்திலிருந்து 8 கி.மீ.)பயணிக்கலாம்.மேலும் மைசூர், கொச்சி, கன்னியாகுமரி மங்களூர். புனே, சூரத், அஹமதாபாத், ஜோத்பூர், பிகானர், புது தில்லி, ஜம்மு போன்ற நகரங்களுக்கும் இது இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே திருச்சி மற்றும் ஸ்ரீரங்கம் இணைக்கும் பாலம் போக்குவரத்திற்க்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

திருச்சி மத்திய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து தமிழ்நாட்டின் பெரும்பகுதிகளுக்கு நேரடி சேவைகள் உள்ளன. மத்திய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து , உள்ளூர் பேருந்துகள், மகிழ்வுந்துக்கள், ஆட்டோ ரிக்சா ஆகியவை ஸ்ரீரங்கம் வரையும் செல்லும்.

மத்திய பேருந்து நிலையம் மற்றும் சிந்தமணி - சத்திரம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (திருச்சியில்) சுற்றுலா பயணிகள் அனைத்து இடங்களுக்கும் செல்ல சிட்டி பஸ் சேவை, சுற்றுலா டாக்சிகள் மற்றும் ஆட்டோ ரிக்சாக்கள் கிடைக்கின்றன.

ஸ்ரீரங்கம் மற்றும் மத்திய பேருந்து நிலையம் இடையே உள்ளூர் பேருந்து சேவை உள்ளது.திருச்சி சந்திப்பு ரயில் நிலையம், பாலக்கரை இரட்டை பிள்ளையார் கோவில் தெரு, சத்திரம் பேருந்து நிலையம், காவேரி நதி பாலம், மாம்பாழ சாலை, திருவாணைக் கோவில் மற்றும் ஸ்ரீரங்கம் அருகே ஸ்ரீரங்கம் பேருந்து நிலையம் முடிவடைகிறது. தெற்க்கு வாசல் வழியே (கோவிலுக்கு தெற்கே நுழைதல்) ஒவ்வொரு 5 நிமிடத்திற்கும் ஒரு பேருந்து உள்ளது. 24 மணி நேரமும் மற்றும் பேருந்து சேவை உள்ளது.

திருநெல்வேலி, சென்னை, மதுரை, கொடைக்கானல் போன்ற பல இடங்களுக்கு ஸ்ரீரங்கத்தில் இருந்து தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்து கழக பேருந்து சேவை உள்ளது.

திருச்சி மற்றும் ஸ்ரீரங்கம் வெப்பநிலை வெப்பமண்டலமாகும். சராசரி வெப்பநிலை வரம்பு (°C): கோடைகாலத்தில் - அதிகளவு 37.1 °C (98.8 °F) குறைந்தது 26.4 °C (79.5 °F); குளிர்காலத்தில் - அதிகளவு 31.3 °C (88.3 °F) குறைந்தபட்சம். 20.6 °C (69.1 °F); மழை: 835 மில்லி மீட்டர் (32.9 அங்குலம்)

ஸ்ரீரங்கம் சட்டமன்ற தொகுதியானது திருச்சிராப்பள்ளியில் (லோக் சபா சட்டமன்றம்) ஒரு பகுதியாக உள்ளது . இந்த மாநிலத்தின் முன்னாள் முதல்வர் ஜெயலலிதா இந்த தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="357200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357200" title="ராஜு முருகன்">
ராஜு முருகன்

ராஜு முருகன் ("Raju Murugan") ஒரு எழுத்தாளர், இதழியலாளர் மற்றும் திரை இயக்குநர் ஆவார். இவருடைய படைப்புகளான வட்டியும், முதலும், ஒன்று, ஜிப்ஸி போன்றவை  "ஆனந்த விகடன்". இதழில் வெளியிடப்பட்டவையாகும். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டில் "குக்கூ (திரைப்படம்)" மூலம் திரையுலகில் இயக்குநராக அறிமுகமானார். இவரது இரண்டாவது திரைப்படம்,"ஜோக்கர்",  சிறந்த தமிழ்த் திரைப்படத்துக்கான விருதினை 64வது தேசிய திரைப்பட விருதுகள் அறிவிப்பின் போது பெற்றது.

</doc>
<doc id="357201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357201" title="கோரி கங்கா நதி">
கோரி கங்கா நதி

கோரி கங்கா அல்லது  கோரி காட்  Gori Ganga (also Gori Gad) என அழைக்கப்படும் இந்த ஆறு உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள 
பிதொரோகர் என்னும் மாவட்டத்தில் உள்ள  முன்சியரி தாலுக்காவில் பாய்கிறது. இது ஐந்து கொடுமுடிகள் கொண்ட பஞ்சசூலி எனும் பனிமலையில் இருந்து உற்பத்தியாகிறது.

</doc>
<doc id="357203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357203" title="தியத்தீராவின் லீதியா">
தியத்தீராவின் லீதியா

தியத்தீராவின் லீதியாள் ("Lydia of Thyatira", ) என்பவர் விவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு பெண். ஐரோப்பாவில் கிறித்தவத்திற்கு மாற்றப்பட்ட முதல் பெண் என்று ஆவணப்படுத்தப்பட்டவர். பல கிறித்தவப் பிரிவுகள் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் கொடுத்துள்ளன.

வெய்ன் க்ரூடம், லீதியாவின் கதையை ஒரு பயனுள்ள அழைப்பிற்கு உதாரணமாக காண்கிறார்.

</doc>
<doc id="357206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357206" title="இந்திராவதி அணை">
இந்திராவதி அணை

இந்திராவதி அணை  இந்திராவதி ஆறு மீது கட்டப்பட்டுள்ள ஈர்ப்பு அணை ஆகும் .
இது இந்தியாவின்  ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள  பவானிபட்னாவிலிருந்து சுமார் 90 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது. இது  முதன்மை  இந்திராவதி நீர்த்தேக்கத்துடன் 4.32 கி. மீ., நீண்ட மற்றும் 7 மீட்டர் குறுக்களவு  கொண்ட  சுரங்கப்பாதை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்  வெளியேற்ற திறன் 210 கனமீட்டர்/விநாடி  ஆகும். மேலும் இது   ஒரு எழுச்சி தண்டை சுழற்றி செல்லும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது 600 மெகாவாட் மின் உற்பத்தி செய்யும் திறன்  கொண்ட அணை ஆகும்.

மேல் இந்திராவதி  திட்டமானது, இந்திராவதி நதியின்  நீர்  மகாநதி  படுகையில் பாயுமாறு வகுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது மின் உற்பத்தி மற்றும் நீர்ப்பாசன வசதிக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, இந்திராவதி மற்றும் அதன்  கிளை நதிகளில் 4 அணைகள் 
கட்டுதல், 8 கரைகளுடன்  கூடிய இணைப்புக் கால்வாய்கள் அமைத்து 1,435.5 மில்லியன் கனமீட்டர் நேரடி திறன் கொண்ட ஒரே நீர் தேக்கத்தை  உருவாக்குதல், ஹதி மற்றும் மஹாநதி ஆற்றுப் படுகைகளுக்கு  இடையே  ஒரு தடுப்பை உருவாக்குதல் ஆகியவை இந்த திட்டத்தின் முக்கிய குறிக்கோள்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="357207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357207" title="ரெசவனழித்தான்குளம்">
ரெசவனழித்தான்குளம்

ரெசவனழித்தான் குளம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருவேங்கடம் வட்டம், சாயமலை ஊராட்சி, மேலசிவகாமியாபுரம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு குளம் ஆகும். ரெசவனழித்தான்குளம் 42 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

மண்பாண்டங்கள் செய்த குயவர்கள் இக்குளத்தில் மண் எடுத்து பானைகள் செய்தனர். இம்மண்ணில் செய்த பானைகள் உடைவதே இல்லையாம். இதனால்அவர்கள் இக்குளத்தை அழித்து விட்டு சென்றுவிட்டனர். பின்பு குசவனழித்தான்குளம் என்பது மருவி ரெசவனழித்தான்குளம் என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357212" title="யாவேல்">
யாவேல்

யாவேல் ("Jael" அல்லது "Yael" (எபிரேயம்: "Ya'el", יָעֵל) அல்லது யாகேல் என்பவர் எபிரேய வேதாகமத்தில் நியாயாதிபதிகள் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு பெண். இவர் சிசேராவைக் கொன்று, பண்டைய இசுரவேலர்களை யாபீன் மன்னனின் படையினரிடம் இருந்து விடுவித்த கதாநாயகியாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.

யாவேல் கேனியரான ஏபேரின் மனைவி ஆவார். கேனியர்கள் ஒரு நாடோடிப் பழங்குடிகள். அவர்களில் சிலர் இசுரவேலருக்கு அருகில் குடியிருந்தனர். இசுரவேலர் இவர்களுடன் பலவிதமான திருமணத் உறவுகளை ஏற்படுத்தியிருந்தனர் என வேதாகமம் பதிவு செய்கிறது. மோசேயின் மாமனார் ஒரு கேனியன் என வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது. ஆனால் இது ரெகுவேலா என்று தெளிவாக இல்லை. கேனியர்கள் மீதியானிய குழுவில் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்திருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="357213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357213" title="கோ. ப. நல்லசிவம்">
கோ. ப. நல்லசிவம்

பேராசிரியர் கோ. ப. நல்லசிவம் அவர்கள் ஒரு தமிழிசை ஆய்வாளர், பேச்சாளர், பல்துறை வல்லுனர்.. இவர் தமிழ்ப்பல்கலைக் கழகத்தின் மொழிப்புல மெய்யியற்துறையின் உதவிப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிகிறார். "தேவாரம் உணர்த்தும் திருக்கோவில் வழிபாடு" என்ற நூலை எழுதியுள்ளார். இவர் பண்ணிசை பயிற்சிகளை வழங்கிவருகிறார்.

</doc>
<doc id="357229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357229" title="கார்டன் ஆராய்ச்சி மாநாடுகள்">
கார்டன் ஆராய்ச்சி மாநாடுகள்

கார்டன் ஆராய்ச்சி மாநாடுகள் "(Gordon Research Conferences)" என்பவை மதிப்புமிக்க அனைத்துலக அறிவியல் மாநாடுகளாகும்.வணிக நோக்கமற்ற இதேபெயரிலான நிறுவனம் இம்மாநாடுகளை நடத்துகிறது. உயிரியல், வேதியியல், இயற்பியல், மற்றும் அவற்றின் தொடர்புடைய தொழில்நுட்பங்கள் ஆகிய தலைப்புகளில் அதிகபட்ச ஆய்வுகள் மாநாட்டில் அலசப்படுகின்றன. இந்த மாநாடுகள் 1931 ஆம் ஆண்டு முதல் நடைபெற்று வருகின்றன, மேலும் ஆண்டு ஒன்றுக்கு கிட்டத்தட்ட 200 மாநாடுகள் வரை நடைபெறுமளவிற்கு விரிவடைந்துள்ளன. மாநாடு நடைபெறும் இடங்கள் கண்ணியமாகவும், பெரும்பாலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இடங்களாகவும், ஒரு முறைசாரா சமூகச்சூழலை ஊக்குவிக்கும் இடங்களாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. சுதந்திரமான விவாதத்தை ஊக்குவிப்பதற்காக பங்களிப்புகள் இங்கு பதிவுசெய்யப்படுவதில்லை, பெரும்பாலும் வெளியிடப்படாத ஆராய்ச்சிகளாகவே இருக்கும்.. விஞ்ஞான கல்வியையும் உள்ளடக்கி 1991 இல் மாநாடுகள் விரிவாக்கப்பட்டன. மாநாட்டுத் தலைப்புகள் முறையாக அறிவியல் இதழ்களில் பிரசுரம் செய்யப்பட்டன. 2015, 2010, 2009, 2008, 2007 மற்றும் 2006 and 2006.

1920 களின் பிற்பகுதியில் யான்சு ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தின் வேதியியல் பிரிவில் நடைபெற்ற கோடை அமர்வுகள் கார்டன் மாநாட்டிற்கு முன்னோடியாக இருந்தது. 1931 ஆம் ஆண்டில் இது வெளிநாட்டு பங்கேற்பாளர்களால் கலந்துரையாடப்பட்ட பட்டதாரிகளின் கருத்தரங்கில் இது உருவானது. யான்சு ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்தபோது பேராசிரியர் நீல் கோர்டன் அவர்களால் இம்மாநாடுகள் தொடங்கப்பட்டன

</doc>
<doc id="357236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357236" title="மண்ணின் உற்பத்தித் திறன்">
மண்ணின் உற்பத்தித் திறன்

தாவரங்கள் தங்களது வளர்ச்சிக்கத் தேவையான நீர், காற்று, சூரிய ஒளி, வெப்பம் மற்றும் ஊட்டப் பொருட்களை நிலத்திலிருந்து எடுத்துக் கொள்கிறது. பயிர்களுககுத் தேவையான பதினாறு ஊட்டப் பொருட்களின் பதின்முன்று ஊட்டப் பொருட்கள் மண்ணிலிருந்து கிடைக்கின்றன. இந்த ஊட்டப் பொருட்களை தாவரங்கள் எடுத்துக் கொள்வதற்க மண்ணின் ஈரப்பதமும், நிலக்காற்றின் சலனமும் அவசியமானதாகும். இந்த நிரின் சலனமும் காற்றின் சலனமும் நிலத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் சாகுபடி வேலைகள் மலம் சீர்திருத்தப்படுகின்றது. பயிர் செய்வதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் உழவியல் முறைகளைப் பொறுத்து மண்ணின் இயற்பியல் தன்மை அமைகின்றது. மேலும் கரிமப் பொருட்களை நிலத்திலிடுவதால் மண்ணின் உற்பத்தித் திறன் அதிகரிக்கின்றது. 
சரியான உழவியல் முறைகளை மேற்கொள்ளும் போது அதிக அளவு உற்பத்தியைக் கொடுக்கக்கூடிய மண்ணின் தன்மைக்க உற்பத்தித் திறன் உள்ள மண் என்று பெயர். தாவரத்தின் வளர்ச்சிக்கத் தேவையான அணைத்து ஊட்டப் பொருட்களும் நிரம்பிய மண்ணிற்கு வளமான மண் என்ற பெயர். எல்லா வளமான மண்னையும் உற்பத்தித் திறன் உள்ள மண்ணாக ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது. ஏனெனில் 

1) மண்ணில் களர் உவர் தன்மை இருந்தாலும் 

2) மண்ணில் அமிலத்தன்மை இருந்தாலும் 

3) மண்ணில் ஈரப்பதம் மிகவும் குறைவாக இருந்தாலும் 

4) சரியான உழவியல் முறைகளை மேற்கொள்ளாமல் இருந்தாலும் 

மண்ணிலுள்ள ஊட்டப் பொருட்களை தாவரங்கள் பயன்படுத்த இயலாமல் உற்பத்தியின் அளவு குறைந்து மண்ணின் உற்பத்தித் திறனும் குறைகின்றது. மண்ணின் வளம் மற்றும் உற்பத்தித்திறனை நிர்ணயிக்கம் காரணிகள் 

1) மண்ணில் உள்ள சத்துக்கள் 

2) மண்ணின் இயற்பியல் தன்மை 

3) மண்ணிலுள்ள நுண்ணுயிர்களின் அளவும் அவற்றின் செயல் திறனும் 

4) நிலத்திலிருந்து தாவரத்திற்க கிடைக்கக்கூடிய ஈரப்பதம் 
5) மண்ணனி களர் உவர் மற்றம் அமிலத்தன்மை 

6) பயிர் உற்பத்திக்கு மேற்கொள்ளப்படும் உழவியல் முறைகள் 

7) பயிர்களைத் தாக்கும் நோய்க்கிருமிகள் 

மண்ணிலுள்ள சத்துக்களும் உற்பத்தித்திறனும் 

தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்கு 16 வகையான ஊட்டச் சத்துக்கள் தேவைப்படுகின்றன. இவற்றில் கார்பன், ஹைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன் போன்றவை நீர் மற்றும் காற்றின் மலம் கிடைக்கின்றன. மற்ற 13 மூலப் பொருட்களான நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம், கால்சியம், மெக்னீசியம், கந்தகம், காப்பர், துத்தநாகம், போரான், மாலிப்டினம், இரும்பு, மாங்கனீசு மற்றும் குளோரின் போன்றவை மண்ணிலிருந்து கிடைக்கின்றன. மண்ணலிருந்து கிடைக்கும் சத்துப் பொருட்களில் அதிக அளவு தேவைப்படுபவை நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம், கால்சியம், மெக்னீசியம், கந்தகம் ஆகிய ஆறு சத்துக்கள் ஆகும். இவற்றக்கு பேரூட்டச் சத்துக்கள் என்று பெயர். 

மண்ணின் வளம் இடத்திற்கு இடம் மாறுபடுகின்றது. பல்வேறு இயற்கைக் காரணங்களாலும் மண் வளம் கூடுகின்றது. மண் சிதைவடைவதாலும் தாவரக் கழிவுப் பொருட்கள் மக்குவதாலும் மண் வளம் கூடுகின்றது. இயற்கையில் மழை நீரில் நைட்ரஜன் இருப்பதாலும் மண் வளம் மேலும் ஊட்டமடைகிறது. மண்ணை பரிசோதனை செய்து பயிர்களின் வளர்ச்சிக்கு தேவையான அளவில் உரங்களை இட்டு நல்ல சத்துப்பொருட்களை சேர்த்து மண்ணை தயார் செய்வதன் மூலம் நல்ல மகசூலை அடையலாம்.

</doc>
<doc id="357239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357239" title="துல்லிய பண்ணைத்திட்டம்">
துல்லிய பண்ணைத்திட்டம்

வரையறை

துல்லிய பண்ணைத்திட்டத்தின் முக்கிய அம்சங்கள்
1) சாகுபடி செய்யப்பட்ட அனைத்து வகைப் பயிர்களிலும் சராசரி மகசூலைவிட கூடுதலான மகசூல் பெறப்படுகிறது. 
2) அறுவடை செய்யப்பட்ட மகசூலில் 90 சதவீதத்திற்கு மேல் முதல் தரமானதாகவும், விரும்பி வாங்கப்படுவதாகவும் உள்ளது. 
3) 25-30 சதம் வரை விளைபொருட்களின் எடை அதிகமாகிறது. 
4) இத்திட்டத்திற்க குறைந்த அளவு வேலையாட்கள் போதுமானது. 
5) பருவத்திற்கு ஒரு மாதம் முன்பாகவோ அல்லது பின்பாகவோ சாகுபடி செய்து அறுவடை காலத்தை நீடித்து விலை வீழ்ச்சியை தவிர்க்கலாம். 
6) 35-40 சதவீத நீர் சேமிக்கப்படுவதால் கூடுதல் பரப்பில் சாகுபடி செய்யலாம்.

குழித்தட்டு நாற்றங்கால் 

சமுதாய நாற்றங்கால் 

சொட்டுநீர் பாசனம் 

உரப்பாசனம் 

பயிர் பாதுகாப்பு 

மாற்று பயிர் மக்காச்சோளம் 

உணவு தானியங்களின் அரசி எனப்படும்மக்காச்சோளம் நெல் கோதுமைக்கு அடுத்தபடியாக இந்தியாவின் மூன்றாவது மிக முக்கிய தானியபயிராக அதிக பரப்பளவில் பயிரிடப்படுகிறது 

மக்காச்சோளம் ஏழைகளின் சத்துமிக தானியம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது 

மக்காச்சோளம் நூற்று அறுவதற்கும்மேற்பட்ட நாடுகளில் பயிரிடப்படுகிறது 

தமிழ் நாட்டிலும் மக்காச்சோளம் மிக முக்கிய தானியபயிராகும் 

பருவகால மாற்றம் குறைந்து கொண்டுவரும் நீர்வளம்கால்நடை கோழித்தீவனத் தேவை அதிகரிப்பு ஆகிய காரணங்களால் உற்பத்தி தேவை இரண்டிற்கும் உள்ள இடைவெளி அதிகரித்துள்ளது 

இவ்வாறு உற்பத்தி செய்யப்படும் மக்காச்சோளம் 25 %உணவுக்காகவும் 49%கோழி தீவனமாகவும் 12%கால்நடைத்தீவனமாகவும் 12 தொழிற்சாலைகளில் மூலப்பொருளாகவும் 2%எரிசாராயம் போன்றவைகளுக்கு பயன்படுகிறது 

மக்காச்சோளத்தில் அதிக விளைச்சல் கிடைப்பதற்கு வீரிய ஒட்டு 

ரகங்களின்வரவேயாகும்  

</doc>
<doc id="357255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357255" title="படிவம் என் ஒன் அ">
படிவம் என் ஒன் அ

படிவம் என் ஒன் அ என்பது திறந்தநிலை  பரஸ்பர நிதியை உருவாக்க முதலீட்டு
 நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படும்
 பதிவு அறிக்கையாகும்.  ஒரு நிறுவனம் இந்தப்படிவத்தை பத்திரங்கள் மற்றும் பாிவா்த்தனை 
ஆணையத்தின் எட்கா் உடன் முறையாக தாக்கல்  ெசய்ய  ேவண்டும்.
     பரஸ்பர நிதியத்தின் பங்குகளைப் பதிவு
 ெசய்ய விரும்பினால் 1940 ஆம் ஆண்டின் முதலீட்டு நிறுவனச்
சட்டத்தின் கீழ் நிறுவனங்கள் படிவம் என் ஒன் அ ஐ சமா்ப்பிக்க  ேவண்டும்.  அவா்கள் வாடிக்கையாளா்களுக்கு பங்குகள் வழங்க விரும்பினால் 1933 ஆம் ஆண்டு விதியின் கீழ் 

வழங்கலாம்

</doc>
<doc id="357256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357256" title="சீனிவாசன் வரதராஜன்">
சீனிவாசன் வரதராஜன்

சீனிவாசன் வரதராஜன் (பிறப்பு: மார்ச் 31, 1928) ஒரு இந்திய வேதியியல் அறிஞர் ஆவார். இவர் வேதியியலாளராக மட்டுமின்றி ஆட்சிப் பணியாளராக, கூட்டாண்மை அதிகாரியாக பல நிறுவனங்களில் பணியாற்றியுள்ளார்.

தமிழ்நாட்டில் 1928 மார்ச் 31 அன்று பிறந்த இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஆந்திர பல்கலைக்கழகங்களில் இரண்டு முதுகலைப் பட்டங்களும், தில்லி மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகங்களில் இரண்டு முனைவர் பட்டங்களும் பெற்று தில்லிப் பல்கலைக்கழகம் (1949-53), மாசசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனம் (1956-57), கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகம் (1957-59) போன்ற பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். அதுமட்டுமின்றி இவர் இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமி (1983), அறிவியல் இந்திய கல்வி நிறுவனம் (1972)

அன்ட் சயின்ஸ் உலக அகாடமி (1997) ஆகியவற்றில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் சமுதாயத்திற்கு ஆற்றிய பங்களிப்புக்காக 1985 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விருதான பத்ம பூஷன் விருது வழங்கி இந்தியாவின் மூன்றாவது மிக உயர்ந்த குடிமகனாக கௌரவிக்கப்பட்டார்.

இவர் 1983ல் இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமியிலும், 1972ல் இந்திய அறிவியல் கல்வி கூட்டமைப்பிலும், 1997ல் உலக அறிவியல் கூட்டமைப்பிலும் கெளரவப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் சமூகத்திற்கு ஆற்றிய பங்களிப்பினை கெளரவிப்பதற்கென இந்திய அரசு தனது மூன்றாவது மிகப்பெரிய விருதான பத்ம பூசன் விருதினை 1985 இல் இவருக்கு வழங்கி கெளரவித்துள்ளது.

இவர் இந்திய பெட்ரோகெமிக்கல்ஸ் கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட் (IPCL), பெட்ரோஃபில்ஸ் (Petrofils) கூட்டுறவு லிமிடெட், இந்தியப் பொறியாளர்கள் லிமிடெட் போன்ற பல பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் தலைவராகவும் செயல்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357292" title="ஜீவ ஆற்றல்">
ஜீவ ஆற்றல்

ஜீவ ஆற்றல்  என்பது ஜான் மேனார்ட் கெய்ன்ஸ் என்னும் புத்தகத்தில் 1936 , தி ஜெனரல் தியரி ஆஃப் த எண்டர்ஜெம்பல், வட்டி மற்றும்  மனிதனின் நடத்தை, உணர்ச்சிகள், உற்சாகம் மற்றும் உணர்ச்சிகளை விவரித்துள்ளாா்., நுகர்வோருக்கு  நம்பிக்கை. ஏற்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படும் இது பின்னா் ஜீவ ஆற்றல்  மூலம் சேர்க்க அல்லது உருவாக்கப்படுகிறது  செய்யப்பட்டுள்ளது என்று வாதிட்டார்.

கெயின்ஸ் எழுதிய அசல் பகுதி தோற்றுவாய்கள் பின்வருமாறு கூறுகிறது:ஊகத்தின் காரணமாக உறுதியற்ற தன்மையில் இருந்து கூட, மனித இயல்புகளின் தன்மை காரணமாக ஏற்படும் உறுதியற்ற தன்மை, நமது நேர்மறையான நடவடிக்கைகளின் பெரும்பகுதி, கணித எதிர்பார்ப்புகளை விட தன்னிச்சையான நம்பிக்கையைப் பொறுத்து, ஒழுக்கமான அல்லது ஆற்றல் நிறைந்த அல்லது பொருளாதாரம் போன்றவற்றைச் சார்ந்துள்ளது. பெரும்பாலான, வேளைகளில், நேர்மறையான ஒன்றை செய்ய எடுக்கும் முடிவுகள்,  பல விளைவுகளை வரவழைக்கின்றன, ஜீவஆற்றல்களின் விளைவாக மட்டுமே நல்ல முடிவுகள் எடுக்கப்பட முடியும் - செயலற்ற தன்மைக்கு மாறாக செயல்படாத தன்மை, அளவுக்குரிய நன்மைகள் நிறைந்த நல்ல விளைவுகளை, அதிக அளவு நிகழ்தகவுகளால் பெருக்கப்படுகிறது. [1]

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 10 ஆம் தேதி நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையில் வில்லியம் சஃபர் ஒரு கட்டுரையில் "ஆன் மொழி: ஆன் 'ஆன்னி ஸ்பிரிங்ஸ்" ஒன்றை வெளியிட்டார்.

        பொருளாதாரத்தில் புகழ்பெற்ற கீன்ஸ் ஒரு நீண்ட வரலாறு கொண்ட சொற்றொடர். "ஆற்றல்கள் மூன்று ஆன்மாக்களின் சக்திகள்  என்று போதனைகள் கற்பிக்கின்றன", பரோலோமுவே ட்ராஹரோன் தனது 1543 மொழிபெயர்ப்புகளில், "விலங்கு, முக்கியம், மற்றும் இயற்கையானது" என்ற நூலை எழுதினார். விலங்கு விலங்கு என அழைக்கப்படும் பிரெய்ன் ... லாட்டின்கள் அசைவூட்டத்தைத் தொடுகின்ற சூழலின் முதல் கருவியாகும். " 1719 இல் வில்லியம் வூட் என்பவா்  இது பொருளாதாரத்தில் விண்ணப்பித்த முதல்வர்: "எங்கள் வெளிநாட்டு வர்த்தகத்தின் அதிகரிப்பு ... எமது விலங்கினங்களின் பாதுகாப்பிற்காக பல மில்லியன்களை செலவழிக்க எங்களுக்கு உதவியுள்ள அனைத்து விலங்கு ஆற்றல்களிலும், அந்த ஸ்பைரிங்ஸ் ரிச்சஸுகள் எழும்பியுள்ளன. . . நாவலாசிரியர்கள் அதன் உற்சாக உணர்வை உற்சாகத்துடன் பறிமுதல் செய்தனர் என்பதை அறிந்துகொள்ளுங்கள்.. டேனியல் டபோ, "ராபின்சன் க்ரூஸோ" இல்: "ஆச்சரியம் இதயத்திலிருந்து ஜீவ ஆற்றலை ஓட்டக்கூடாது." ஜேன் ஆஸ்டென் அதை "ப்ளைட் அண்ட் பிரஜூடிஸ்" இல் "ebullience" என்று குறிப்பிடுகிறார்: "அவளுக்கு உயர் ஜீவ ஆற்றல்கள் இருந்தன." 1844 ஆம் ஆண்டில் பெஞ்சமின் டிஸ்ரேலியே என்ற ஒரு நாவலாசிரியர் அதைப் பயன்படுத்தினார்: "அவர் ... மிகுந்த ஜீவ ஆற்றல்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சியான உணர்வு கொண்டவர்." [2]

     இந்த வார்த்தை லத்தீன் ஆன்டஸ் மிருகங்களிலிருந்து பெறப்பட்டது, இது மனித சிந்தனை, உணர்வு மற்றும் செயல்பாட்டை தூண்டும் ஆற்றல் என்று ஆவி (அல்லது திரவம்) என விளக்கப்படலாம். [சான்று தேவை]கீன்ஸ் 1905 இல் படித்துக்கொண்டிருந்த ஒரு உளவியலாளரின் படைப்புகளில் 'ஜீவ ஆற்றல்க ள்  என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டதாக சமீபத்திய ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது, மேலும் கெய்ன்ஸ் மறைமுகமாக மனித இயல்பின் பரிணாம புரிந்துணர்வைக் கொண்டுள்ளார் என்று கூறுகிறார். [3]
முந்தைய பயன்பாடு [தொகு]ஹாஸ்ப்ஸ் இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்தினார். இது கெயின்ஸின் பயன்பாட்டிற்கு ஒத்திருக்கிறது. இது அடிப்படையில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட பிளாட்டோனிசம்."விலங்கு ஆவிகள்" என்பது ஒரு பிற்போக்குத்தனமான பிற்பகுதி-விக்டோரிய மற்றும் எட்வர்டியன் சொற்றொடர்களாகும், இது ஆங்கில பொதுப் பள்ளி மாணவர்களான பி. ஜி. வோட்ஹவுஸ் (எட்டோனிய கெய்ன்ஸ் இரு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பிறந்தவர்), டூல்விச் கல்லூரியில் பயின்றார். வொட்ஹவுஸ் மற்றும் ஆர்தர் கோனன் டயல் கிரேட் போருக்கு முன்னர் இங்கிலாந்தில் பொது பள்ளி மாணவர்களுக்கு பிரபல எழுத்தாளர்களாக இருந்தனர். டையல் தன்னை 1883 ம் ஆண்டு கெய்ன்ஸ் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஜீவ ஆற்றல்க ள்  என்ற சொற்றொடர் பயன்படுத்தினார்.ஒரு கடினமான வாசகர் இருந்தபோதிலும், அவர் புத்தகம் இல்லாத தீவிரமான, சக்தி வாய்ந்த இளம் சக, ஜீவ ஆற்றல்க ள்மற்றும் உயிர் காக்கும் தன்மையால் நிறைந்த, மற்றும் அவரது சக மாணவர்கள் மத்தியில் மிகவும் பிரபலமான.- டயல்: த சில்வர் ஹாட்செட் [4]
இந்த சொற்றொடரின் வோட்ஹவுஸ் பயன்பாட்டின் இரண்டு எடுத்துக்காட்டுகள் 1909 ஆம் ஆண்டு மைக் (பின்னர் வ்ரிக்யினிலும் மைக் மற்றும் பிஸ்மித் ஆகிய இரு பகுதிகளிலும் மைக் என இரண்டு பகுதிகளிலும் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டன) என்ற புத்தகத்தில் உள்ளது. "ஜீவ ஆற்றல்க ள்" அதிகாரத்திற்கு ஒரு பதின்வயது மனோபாவத்தை குறிக்கின்றன, இதன் விளைவாக அறிவுறுத்தல்கள், கருத்துகள், அல்லது வரம்புக்கு உட்பட்ட எந்தவொரு விதிமுறைகளின் கடிதத்தை நீட்டிக்க வேண்டும் என்ற அறிவுறுத்தலுக்கும் உற்சாகம் மற்றும் வேண்டுமென்றே செயல்படுகின்றன. நோக்கம் 'சாதாரண' நடத்தை என்று கருதப்பட்ட குறுகிய கால இடையூறுகளை அதிகரிப்பதே நோக்கமாக இருந்தது. சமநிலையை மீட்டெடுப்பதற்குப் பிறகு, அதிகாரம் பெற்றவர்களிடமிருந்து உறுதியளிக்கப்பட்ட ஒப்புதல் மற்றும் நடவடிக்கைகளை மீண்டும் செய்வதைத் தடுக்க கட்டுப்பாடுகள் மறுபடியும் மறுக்கப்பட வேண்டும். அதற்கான சகாப்த காலம் இது 'ராகிங்' ஆகும். [சான்று தேவை]

உண்மையில், உண்மையில், ஸ்டோன் மற்றும் ராபின்சன் எதுவும் தவறு இல்லை. அவர்கள் சிறிய மற்றும் பெரிய ஒவ்வொரு பொது பள்ளியில் காணப்படும் வகை சாதாரண raggers இருந்தன. அவர்கள் மூளையில் இருந்து முற்றிலும் இலவசம். அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு தசை, மற்றும் ஜீவ ஆற்றல்க ள் ஒரு பரந்த கடையில் இருந்தது. அவர்கள் ராகிங் ஒரு வாகனம் முற்றிலும் பள்ளி வாழ்க்கை பார்த்து.- மைக், அத்தியாயம் XXXIX."அப்படியென்றால் நீ அதை அங்கே வைத்துக் கொண்டு என்ன செய்தாய்?" மிஸ்டர் டவுனிங்"விலங்கு ஆவிகள், சார்," என்றார் ப்சீத். "என்ன!""விலங்கு ஆவிகள், சார்."- மைக், பாடம் LI.

திரு. டவுனிங் வியப்புக்கு நகைச்சுவையைத் தயாரிப்பதற்காக வோட்ஹவுஸ் பிந்தைய உதாரணத்தில் விந்தையானது பயன்படுத்துகிறது; நிச்சயமாக யாரும் suave, debonaire Psmith விட "ஜீவ ஆற்றல்க ள்" குறைந்த பாதிக்கப்படக்கூடிய அளவில் இருக்க முடியும்? நகரில் (1910) Psmith 'சதுர மைல்' வோட்ஹவுஸ் சொந்த அனுபவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது மற்றும் புதிய ஆசிய வங்கியின் நிதி சூழலில் மறைமுகமாக விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

       கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஜான் கோட்ஸ் பிரபலமான ஆங்கில எட்வர்டியன் பொது பள்ளியின் உள்ளுணர்வுக்கு ஆதரவளித்துள்ளார், அந்தச் சிறப்பியல்பு மற்றும் தலைமை போன்ற பண்புகளை பொறுப்பற்ற தன்மையும், கவனமின்மையும் மற்றும் எச்சரிக்கையுடனான குறைவான ஆக்கபூர்வமான குணாதிசயங்களுடன் இணைந்திருக்கும். [5] இது ஹார்மோன் நிலுவைகளில் ஏற்ற இறக்கங்களைக் குறிக்கிறது; அசாதாரண உயர்ந்த டெஸ்டோஸ்டிரோன் அதிகமான அளவு தனிப்பட்ட வெற்றியை உருவாக்கலாம், ஆனால் கூடுதலான ஆக்கிரமிப்பு ஆக்கிரமிப்பு, மேலோட்டமான, மற்றும் மான் நடத்தை ஆகியவற்றை உருவாக்கலாம், அதே நேரத்தில் அதிக கார்டிசோல் பகுத்தறிவற்ற மனநிறைவு மற்றும் ஆபத்து குறைபாட்டை ஊக்குவிக்கலாம். இதற்கு ஆசிரியரின் தீர்வு, வேலைவாய்ப்புச் சமநிலை பெண்களுக்கு மற்றும் முதியவர்களிடமிருந்தும், வர்த்தகர்களின் உயிரியலாளர்களை கண்காணிக்கவும் ஆகும்.

        அரானா மற்றும் பலர். (2016) சில நடத்தைகள் (அவர்களின் வழக்கில்: சுற்றுலா தேர்வுகள்) "முழுமையாக அறிவாற்றல்" முடிவெடுக்கும் செயல்முறைக்கு பதிலாக ஒரு "ஜீவ ஆற்றல்க ள்" யின் விளைவாக நன்றாக புரிந்து கொள்ள முடியும். சுற்றுச்சூழல் வரிகளைப் போன்ற வழக்கமான "சந்தை அடிப்படையிலான நிலைப்பாட்டுக் கொள்கைகள்" விட, சுற்றுலா தேர்வுகள் மீதான உணர்ச்சி ரீதியான எதிர்வினைகளைப் பாதிக்கும் அடிப்படையில் சில "அல்லாத சந்தை நிலைத்தன்மை கொள்கைகள்" நடைமுறையில் சோதிக்க ஒரு களப் பரிசோதனையை வடிவமைக்கின்றன.2009 ல் பொருளாதார வல்லுநர்களான Akerlof மற்றும் Shiller மேலும் தெரிவித்ததாவது:அறிவுரை புத்தகத்தின் பெற்றோரின் சரியான பொறுப்பைப் போன்ற அரசாங்கத்தின் சரியான பொறுப்பையும் கடமையையும் செய்ய வேண்டும். முதலாளித்துவத்தின் படைப்பாற்றல்க்கு கடமையில் முழுத் திறனும் கொடுக்க வேண்டும். ஆனால் அது நமது ஜீவ ஆற்றல்க ள் காரணமாக ஏற்படும் அதிகப்படியான எதிர்ப்பை எதிர்த்து நிற்க வேண்டும்.- விலங்கு ஸ்பிரிட்ஸ், பக்கம் 9 [6]

</doc>
<doc id="357295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357295" title="கலப்பு பண்ணைத் திட்டம்">
கலப்பு பண்ணைத் திட்டம்

கலப்பு பண்ணைத் திட்டம்

இத்திட்டத்தில் வேளாண் சார்ந்த தொழில்கள் தொடங்கப்பட்டு லாபகரமாக நடைபெற்று வருகின்றன. இதன்மூலம் விவசாயிகளுக்கு வேலைவாய்ப்பு கிடைப்பதுடன் நல்ல வருமானத்தையும் ஈட்டி தருகின்றது. இதன்மூலம் ஆடு வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு, மீன் வளர்ப்பு, மாடு வளர்ப்பு, புறா வளர்ப்பு மற்றும் முயல் வளர்ப்பு ஆகியவை நன்கு நடைபெறுகின்றன. இவை மனிதனின் உணவுத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்து வருகின்றன. எனவே, விவசாயிகள் கலப்பு பண்ணை திட்டத்தை நல்ல முறையில் பின்பற்றி நல்ல லாபத்தைப் பெறலாம்.
பார்வை நூல்கள்:
Jump up ^ Safety and health in agriculture. International Labour Organization. 1999. pp. 77–. ISBN 978-92-2-111517-5. Retrieved 13 September 2010.
Jump up ^ Larson, G.; Piperno, D. R.; Allaby, R. G.; Purugganan, M. D.; Andersson, L.; Arroyo-Kalin, M.; Barton, L.; Climer Vigueira, C.; Denham, T.; Dobney, K.; Doust, A.N.; Gepts, P.; Gilbert, M. T. P.; Gremillion, K. J.; Lucas, L.; Lukens, L.; Marshall, F. B.; Olsen, K.M.; Pires, J.C.; Richerson, P.J.; Rubio De Casas, R.; Sanjur, O.I.; Thomas, M.G.; Fuller, D.Q. (2014). "Current perspectives and the future of domestication studies". Proceedings of the National Academy of Sciences. 111 (17): 6139. PMC 4035915 Freely accessible. PMID 24757054. doi:10.1073/pnas.1323964111 Freely accessible.
Jump up ^ Harmon, Katherine (17 December 2009). "Humans feasting on grains for at least 100,000 years". Scientific American. Retrieved 28 August 2016.
Jump up ^ Nelson, Sarah M. (1998). Ancestors for the Pigs. Pigs in prehistory. University of Pennsylvania Museum of Archaeology and Anthropology.
Jump up ^ Ensminger, M.E.; Parker, R.O. (1986). Sheep and Goat Science (Fifth ed.). Interstate Printers and Publishers. ISBN 0-8134-2464-X.
Jump up ^ McTavish, E.J.; Decker, J.E.; Schnabel, R.D.; Taylor, J.F. & Hillis, D.M. (2013). "New World cattle show ancestry from multiple independent domestication events". Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A. 110: E1398–406. PMC 3625352 Freely accessible. PMID 23530234. doi:10.1073/pnas.1303367110.
Jump up ^ Broudy, Eric (1979). The Book of Looms: A History of the Handloom from Ancient Times to the Present. UPNE. p. 81. ISBN 978-0-87451-649-4.
Jump up ^ S. Johannessen and C. A. Hastorf (eds.) Corn and Culture in the Prehistoric New World, Westview Press, Boulder, Colorado.
Jump up ^ Watson, Andrew M. (1974). "The Arab Agricultural Revolution and Its Diffusion, 700–1100". The Journal of Economic History. 34 (1): 8–35. doi:10.1017/s0022050700079602.

</doc>
<doc id="357303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357303" title="முகவை பொன்னுசாமித் தேவர்">
முகவை பொன்னுசாமித் தேவர்

பொன்னுசாமித் தேவர் என்பவர் இராமநாதபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள, புதுமடம் எனும் சிற்றூரில் பிறந்தவர். இவரது பெற்றோர் சிவஞானத் தேவர்- முத்துவீராயி ஆகியோர் ஆவர்.இவர் 1837 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.
இவர், தம் பதினேழாம் வயதில் தந்தை சிவஞானம் பொறுப்பேற்றிருந்த பதவியை ஏற்கும் நிலை ஏற்பட்டது. சமஸ்தான அரசியல் காரியங்களைத் திறம்பட நிர்வகித்து பெரும் புகழ் பெற்றார். தமது இருபதாம் வயதில் தம் இளவல் முத்துராமலிங்க சேதுபதியின் வேண்டுதலுக்கு இணங்க அமைச்சர் ஆனார். 
இவர் தமிழ் நூல்களை நன்கு கற்றிருந்தார். தில்லையம்பூர் சந்திரசேகர கவிராயர், ஆறுமுக நாவலர் ஆகியவர்களின் நூல்களை அச்சிடுவதற்குப் பொருளுதவி செய்தார்.திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை, சேதுபுராணம் முதலான பல நூல்களை ஆறுமுக நாவலரின் ஆய்விலும், பார்வையிலும் அச்சிடுவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்தவர் இவரே. பல பாடல்களையும், நூல்களையும் தொகுத்து, "பலகவித் திரட்டு" எனும் பெயரில் நூலாக வெளியிட்டார். இவரது பேச்சு, எழுதிய கடிதங்கள் அனைத்தையும் தொகுத்து, தனிச்செய்யுள் சிந்தாமணி எனும் பெயரில் நூலாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 
மதுரையில் நான்காம் தமிழ்ச் சங்கம் உருவாகக் காரணமாக இருந்தவர் பாண்டித்துரைத் தேவர். அப்பாண்டித்துரை இவரின் புதல்வர் ஆவார். 33 ஆண்டுகள் வாழ்ந்த இவர் 1870 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
1) மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, " பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம்"- மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம்-2001.
2) பெரியபெருமாள்," தமிழ் வளர்த்த நல்லறிஞர்கள்"- மதிநிலையம -2001.

</doc>
<doc id="357353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357353" title="ஹோமோநலேடி">
ஹோமோநலேடி

ஹோமோ நலேடி ("Homo naledi") என்கின்ற மனிதஇனப் படிமங்களை தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள கடெங் என்ற மாநிலத்தில் ஜோகானஸ்பேர்க் நகரத்தில் இருந்து வடமேற்கில் 50 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ள ரைசிங் ஸ்டார் (Rising Star) என்ற குகையில் 40 மீட்டர் மேற்பரப்பின் கீழ் உள்ள அறையில் 2013 ஆம் ஆண்டு ரிக் அண்டர் மற்றும் ஸ்டீவன்டக்கர் ஆகியோர் கண்டு பிடித்தனர்.

</doc>
<doc id="357389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357389" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் கீழ்பென்னாத்தூர்">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் கீழ்பென்னாத்தூர்

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் கீழ்பென்னாத்தூர்

தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்பென்னாத்தூர் என்ற ஊரில் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் அமைந்துள்ளது. தேசிய கல்விக் கொள்கையின் வழிகாட்டல்களின் படி (NPE), மத்திய அரசின் நிதியுதவியுடன் கல்வித்துறையில், ஆசிரிய கல்வியின் மறுசீரமைப்பிற்காக இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களில் உள்ள மாவட்டங்களில், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டது. அவ்வகையில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்பென்னாத்தூரில் இப்பயிற்சி நிறுவனம் 1993 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது .மேலும் இந்நிறுவனத்தில் ஏழு துறைகள் உள்ளன. அவை,
 பணிமுன் பயிற்சி துறை
 பணியிடை பயிற்சி துறை
 மாவட்ட வள அலகு துறை
 திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை துறை
 பணி அனுபவப் துறை
 கல்வி நுட்பவியல் துறை
 கலைத்திட்டம், கற்றல் பொருள் உருவாக்கம் மற்றும் மதிப்பிடுதல் துறை
அமைவிடம்
இந்த நிறுவனமானது திருவண்ணாமலையில் இருந்து 17 கி.மீ தொலைவில் சென்னை செல்லும் சாலையில் கீழ்பென்னாத்தூர் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ளது.
மேற்கோள்கள்
1. Jump up↑ http://www.tnscert.org/DIET.html
2. Jump up↑ http://www.dailythanthi.com/2014/07/07221238/Elementary-Education-Teacher-Chartered-For-study-Student.vpf
3. Jump up↑ http://www.dinakaran.com/News_Detail.asp?Nid=219224
4. Jump up↑ http://www.dinakaran.com/District_Detail.asp?Nid=641257
[[பகுப்பு:திருவண்ணாமலை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]

</doc>
<doc id="357410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357410" title="அறுவகைப் பெயர்ச்சொற்கள்">
அறுவகைப் பெயர்ச்சொற்கள்

ஒரு பொருளின் பெயரைக் குறிப்பது பெயர்ச்சொல். பெயர்ச்சொல் ஆறு வகைப்படும்.

அறுவகைப் பெயர்ச்சொற்கள்:

பொருளைக்குறிக்கும் பெயர் "பொருட்பெயர்". இது உயிருள்ள பொருள்கள், உயிரற்ற பொருள்கள் என இருவகைப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு: 

ஓரிடத்தைக் குறிப்பது "இடப்பெயர்".

எடுத்துக்காட்டு: 

காலத்தைக் குறிக்கும் பெயர் "காலப்பெயர்".

எடுத்துக்காட்டு:

முழுமையான ஒன்றின் பகுதிகளைக் குறிக்கும் பெயர் "சினைப்பெயர்".
சினை என்றால் உறுப்பு என்று பொருள்.

எடுத்துக்காட்டு:

நிறம், அளவு, சுவை, வடிவம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வழங்கப்படும் பெயர் "குணப்பெயர்". இது பண்புகளைக் குறிப்பதால் பண்புப்பெயர் எனவும் வழங்கப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு: 

செய்யும் தொழிலைக் குறிக்கும் பெயர் "தொழிற்பெயர்".

எடுத்துக்காட்டு:

</doc>
<doc id="357453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357453" title="குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை">
குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை

குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை "( Cook–Heilbron thiazole synthesis)" என்பது α-அமினோநைட்ரைல்களுடன் கார்பன் டை சல்பைடு வினைபுரிந்து 5-அமினோ-2-மெர்காப்டோ-தயசோல்கள் உருவாகின்ற வினையைக் குறிக்கிறது. 

ஆலன் எச். குக் மற்றும் சர் இயான் மோரிசு எயில்பிரான் ஆகியோர் கண்டுபிடித்த காரணத்தால் இவ்வினை குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை என்று பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="357498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357498" title="இராஜேஷ் தல்வார்">
இராஜேஷ் தல்வார்

இராஜேஷ் தல்வார் ("Rajesh Talwar"), is a lawyer and writer from இந்தியாவைச் சேர்ந்த எழுத்தாளரும் வழக்கறிஞருமாவார். இவர், சட்டம் மற்றும் மனித உரிமைகள் குறித்துப் பல புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார்.

1996 பிரித்தானிய உதவித்தொகை பெற்று ஐக்கிய இராச்சியம் சென்ற தல்வார், நாட்டிங்காம் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். மனித உரிமைகள் சட்டத்தில் பட்டம் (LLM) பெற்றார். இவர் சட்டம் மற்றும் மனித உரிமை சார்ந்த தலைப்புகளில் பல புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். அரசு நிர்வாகத்திற்கான ஹார்வார்ட் கென்னடி பள்ளியின் பேச்சுவார்த்தைகள் நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றார். இதழியலுக்காக இலண்டன் பள்ளியில் முதுகலை பட்டத்தைப் பெற்றார். ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் பல்வேறு பொறுப்புகளை வகித்தார். கொசோவோ, ஆப்கானித்தான், கிழக்குத் திமோர், சோமாலியா, லைபீரியா ஆகிய நாடுகளில் ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்காகப் பணியாற்றினார்.

தல்வார் சட்டத்துறையில் பேராசிரியராக மட்டுமின்றி வழக்குறைஞராகவும் பணியாற்றுகிறார். தில்லி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஜாமியா மிலியா இசுலாமியாவில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.

</doc>
<doc id="357502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357502" title="பிராத்செர் வளையக்கூட்டு வினை">
பிராத்செர் வளையக்கூட்டு வினை

பிராத்செர் வளையக்கூட்டு வினை (Bradsher cycloaddition reaction) என்பது டையீல்சு-ஆல்டர் வினையின் ஒரு வகையாகும். இவ்வினை பிராத்செர் வளையமாதல் வினை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அக்ரிடிசினியம் போன்ற அரோமாட்டிக் நேர்மின்னயனி அசாடையீன்கள் அல்லது ஐசோகுயினோலியம் அயனிகள் பொதுவான டையீல்சு ஆல்டர் வினையில் [4+2] கூட்டுவினையில் ஈடுபடுகின்றன. 

பிராத்செர் வளையக்கூட்டு வினை முதன்முதலில் சி.கே. பிராத்செர் மற்றும் டி.டபிள்யூ.கி. சாலமோன்சு ஆகியோரால் 1958 இல் அடையாளப்படுத்தப்பட்டது .

</doc>
<doc id="357503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357503" title="கல்வியாளர்கள் சங்கமம்">
கல்வியாளர்கள் சங்கமம்

கல்வியாளர்கள் சங்கமம் என்பது 2016 ம் ஆண்டு மேமாதம் 21 ம் தேதி உருவாக்கபட்ட அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் ஆசிரியர்கள் ஒன்றிணைந்து மாணவர்களின் வளர்ச்சிக்காகவும்,ஆசிரியர்களின் அனுபவப் பகிர்வுக்காகவும் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். இது ஆசிரியர்களின் கற்பித்தல் சிறக்க வழிகளைக் காட்டுவதுடன், மாணவர்களின் வாய்ப்புகளையும் பகிர்ந்துகொள்ளக்கூடிய,சமமாக வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தி தரும் அமைப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது.இவ்வமைப்பில் இடைநிலை, பட்டதாரி, முதுநிலை என அனைத்துவகை அரசுப்பள்ளி ஆசிரியர்களும் இணைந்து செயல்படும் அமைப்பாக இது திகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="357504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357504" title="பாய்வுக் குழாய்">
பாய்வுக் குழாய்

பாய்வுக் குழாய் ("flux tube") என்பது காந்தப் புலம் செயல்படும் இடத்தில் உருளை வடிவக் குழாய் வடிவில் இருக்கும் ஒரு வெளி ஆகும். குழாயின் குறுக்குவெட்டுப்பரப்பு மற்றும் காந்தப்புலம் குழாயின் நீளவாக்கில் மாறிக்கொண்டே இருக்கும், ஆனால் காந்தப்பாயம் மாறாமல் இருக்கும்.

பாய்வுக் குழாய் என்ற கருத்தை வானியற்பியலில் பயன்படுத்துகிறார்கள். பாய்வுக் குழாய்கள் விண்வெளிகளில் இருக்கும் சூரியன் போன்ற விண்மீன்களில் காணப்படுகிறது. இவை கிட்டத்தட்ட 300 கிமீ விட்டம் கொண்டவை. சூரியப்புள்ளிகளும் 2500 கிமீ விட்டம் கொண்ட பெரிய பாய்வுக்குழாய்களைக் கொண்டுள்ளன. வியாழன் கோளுக்கும் அதன் துணைக்கோளான ஐஓவிற்கும் இடையே உள்ள வெளியில் காணப்படும் பாய்வுக் குழாய் மிகவும் பிரசித்திபெற்ற பாய்வுக்குழாய்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="357506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357506" title="பிக் பாஸ்">
பிக் பாஸ்

பிக் பாஸ் என்பது இந்தியாவில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகும். இந்தியாவில் இந்த நிகழ்ச்சியானது முதலில் கலர் என்ற தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. இது நெதர்லாந்து நாட்டின் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்புச் செயல்பட்ட (பிக் பிரதர்) என்ற உண்மை நிகழ்வினை மாதிரியாகக் கொண்டு நடத்தபபடுகிற ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். இது 11 ஆண்டுகளில் 10 பருவங்களாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. பிப்பாஸ் தற்போது மிகவும் பிரபலமான ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாக உள்ளது. 

இதே போன்ற பிக் பாஸ் தமிழ் நிகழ்ச்சியானது விஜய் தொலைக்காட்சியில் நடிகர் கமலகாசனின் தொகுப்புரையுடன் நடந்துவருகிறது.
ஜாக் டி மோல் உருவாக்கிய டச்சு பிக் பிரதர் வடிவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது இத்த பிப் பாஸ் நிகழ்ச்சி ஆகும். இது உண்மை நிகழ்வினை கொண்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி. இந்த நிகழ்ச்சிக்காகவே கட்டப்பட்ட ஒரு இல்லத்தில் இதன் உறுப்பினர்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்கள் உலகின் பிற தொடர்புகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப் படுகின்றனர். ஒவ்வொரு வாரமும், வீட்டை விட்டு வெளியேறுவதற்கு, அவர்களது தோழர்களில் இரண்டு பேரை ஒவ்வொருவரும் பரிந்துரைக்க வேண்டும். பெரும்பாலானோரால் பரிந்துரைக்கப்படுபவர்கள் ஒரு பொது வாக்கெடுப்பை எதிர்கொள்வார்கள். இவற்றின் இறுதியில் ஒருவர் வீட்டை விட்டு வெளியேற்றப்படுவார். இருப்பினும், பிப் பாஸ் ஆணையிட்டபடி இந்த செயல்முறைக்கு விதிவிலக்குகள் இருக்கும். பொது மக்கள் நிகழ்ச்சியில் தொடர விரும்பியவர்களுக்கு வாக்களிப்பர். இந்தியப் பதிப்பில் உள்ள விட்டு உறுப்பினர்கள் முக்கியமாக பொதுமக்களில் இருந்து தணிக்கை மூலம் தேர்வு செய்யப்படாத பிரபலமான நபராக இருக்கின்றனர். குடும்பத்தினர் பிப் பாஸ் என்று அறியப்படும் ஒரு மர்மமான நபரின் மேற்பார்வையில் உள்ளனர். அவரின் ஒரே பிரசன்னம் அவருடைய குரல் மூலம்தான்.
ஒவ்வொரு பருவத்திற்கும் ஒரு பிப் பாஸ் இல்லம் புதியதாக கட்டப்பட்டுகிறது. மகாராஷ்டிராவின் புனே மாவட்டத்தில் லோனாவலாவின் சுற்றலா தளத்தில் இந்த வீடு முன்பு இருந்தது. ஆனால் ஐந்தாவது பருவத்திற்கான வீடு கர்ஜாட்டிலுள்ள என்டி படப்பிடிப்புத்தளத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வீடு நல்ல அழகியலுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வீடு அனைத்து வகையான நவீன வசதிகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. ஆனால் ஒன்று அல்லது இரண்டு படுக்கையறைகள் மற்றம் நான்கு கழிப்பறை குளியல் அறைகள். ஒரு தோட்டம் மற்றம் நடைபயிற்சி பகுதி போன்றவை உள்ளன. பிப் பாஸ் வீட்டில் பல வசதிகள் உள்ளன என்றாலும். தொலைக்காட்சி இணைப்பு இல்லை. எந்த இணைய இணைப்பு, காடிகாரங்கள், பேனா அல்லது காகிதமும் கிடையாது.
அனைத்து விதிகளும் பார்வையாளர்களிடம் கூறப்படவில்லை என்றாலும், மிக முக்கியமானவை தெளிவாகக் காணப்படுகின்றன. இந்தியைத் தவிர வேறு எந்த மொழியிலும் பேசுவதற்கு அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.. அனுமதிக்கப்படும் நேரம் தவிர எந்த நேரத்திலும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் இல்ல வாளகத்தை விட்டு வெளியேற முடியாது. அவர்கள் யாருடனும் வெளியேற்றப்பட பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்களின் பரிந்துரை குறித்து விவாதிக்கக் கூடாது. யாரும் பகல் நேரத்தில் தூங்கக் கூடாது சில நேரங்களில் பிக்பாசால் சில வேலைகள் தரப்படும். விதிகளை மீறுபவர்கள் போட்டியிலிருந்து நேரடியாக வெளியேற்றப்படுவர்.

</doc>
<doc id="357522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357522" title="ஜான் டான்டன்">
ஜான் டான்டன்

=ஜான் டான்டன்=

டான்டன் 1934 ஆம் ஆண்டில் டெட்ராய்டில் பிறந்தார். 1945 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் பே நகரத்தின் வடகிழக்கு பண்ணைக்கு தனது குடும்பத்தோடு அவர் சென்றார், அதில் அவரது தாயார் எழுப்பப்பட்டார், அதில் அவர் வேலை செய்தார்.

1956 இல் மிச்சிகன் மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பட்டம் பெற்ற பட்டையில் டச்சுன் பட்டம் பெற்றார், மேலும் 1960 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து அவருடைய மருத்துவ பட்டம் பெற்றார். மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகத்தில் 1964 இல் கண் மருத்துவத்தில் ஒரு MD ஐப் பெற்றார்.

=அரசியல் வாதி=

டான்டன், அமெரிக்காவில் குடியேற்றம் குறைப்பதற்கான ஆதரவாளராக உள்ளது. பல குடியேற்றக் குறைப்பு இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்களின் நிறுவனர் மற்றும் புரவலர் ஆவார். சியரா கிளாஸ் மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட பெற்றோரிடத்தின் அத்தியாயங்களை அவர் நிறுவினார், மேலும் ஒரு முறை, ஜீரோ மக்கள் தொகை வளர்ச்சியின் தேசியத் தலைவராக ஆனார். 1979 ஆம் ஆண்டில் கல்லூரிகளில் இருந்து ஆதரவைப் பெற முடியவில்லை, அவர் வாரன் பபெட் மற்றும் யூஜின் மெக்கார்த்தி ஆகியோரிடமிருந்து முந்தைய ஆதரவோடு அமெரிக்க குடிவரவு சீர்திருத்தத்திற்கான இலாப நோக்கற்ற கூட்டமைப்பை (FAIR) நிறுவினார். 1983 வாக்கில், அவர் யு.எஸ். ஆங்கிலம் ஆங்கிலத்தில் இணைந்தார்.

=யுஜெனிக்ஸ் ஊக்குவித்தல்=

சிஎன்என் கூற்றுப்படி, டான்டன் "மனித இனத்தின் மரபணுத் தரத்தை முன்னேற்றுவதற்கான அறிவியல் திறனைத் தழுவி எடுத்து, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கத்தை ஊக்குவிப்பதன் மூலம், சில நேரங்களில் மரபணு ரீதியாக விரும்பத்தகாத குழுக்களுக்கு கருத்தரித்தல் வேண்டும் என்று வாதிடுகிறது." 20 மற்றும் 35 வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் "செயலற்ற யூஜெனிக்ஸ்" க்காக. அவர் சார்பு யூஜெனிக்ஸ் அமைப்பு, ஜெனடிக் கல்வி சங்கம் நிறுவப்பட்டது.

=குடியேற்றத்திற்கு எதிர்ப்பு=

ஹில் கருத்துப்படி, டான்டன் குடியேற்றத்திற்கான எதிர்ப்பு "ஒரு இன வெறிக் பெரும்பான்மையின் மக்கள்தொகை குறைப்பு மற்றும் பாதுகாப்பின் அடிப்படையில் உள்ளது." நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையின்படி, டாண்டன் காலப்போக்கில் "இனவாத சொற்களில்" குடியேற்றத்திற்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்தார். "என் பிரதம கவலைகளில் ஒன்று நீயும் என்னைப் போல தோற்றமளிக்கும் எல்லோரும் வீழ்ச்சியுற்றதுதான் ... ஐரோப்பிய-அமெரிக்க சமுதாயம் மற்றும் கலாச்சாரம் தொடர்ந்தால் ஒரு ஐரோப்பிய-அமெரிக்க பெரும்பான்மை தேவைப்படுகிறது, அதோடு தெளிவான ஒரு அவசியம்" என்று டான்டன் கூறியுள்ளார்.

=யு.எஸ் ஆங்கிலத்திலிருந்து ராஜினாமா=

1988 ஆம் ஆண்டில், அரிசோனாவில் அரசின் உத்தியோகபூர்வ மொழியாக ஆங்கிலத்தில் ஒரு வாக்கெடுப்பு நடப்பதற்கு சற்று முன்பு, டான்டன் எழுதிய ஒரு தனியார் குறிப்பு செய்தி ஊடகத்திற்கு கசிந்தது. இந்த குறிப்பில், அமெரிக்காவில் உள்ள பொதுமக்கள் குடியேற்ற விகிதம், மற்ற இன குழுக்களின் விட உயர்ந்ததாக இருந்த போதினும், குறிப்பாக அமெரிக்காவில் குடியேறிய குடிமக்கள் குடியேற்றத்தின் சாத்தியமான அரசியல், கலாச்சார, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மக்கள்தொகை தாக்கங்களைப் பற்றிய கவலையை வெளியிட்டார். புலம்பெயர்ந்தோரின் குடியேறுபவர்களை ஒரு விகிதத்தில் கட்டுப்படுத்தி அவற்றைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதைக் குறைப்பதற்காக அவர் அழைப்பு விடுத்து முடித்தார். எனினும், அவருடைய பல கேள்விகளும், அறிக்கைகளும் தூண்டிவிட்டன. "இலத்தீன் அமெரிக்க குடிமக்கள் அவர்களுக்கு மோர்ட்டிடா (லஞ்சம்), பொது விவகாரங்களில் ஈடுபாடு இல்லாதது போன்றவற்றைக் கொண்டு வர முடியுமா?", " ஹிஸ்பானியர்களுக்கும் (50% குறைவு விகிதம்) மற்றும் ஆசியாக்கியம் (அவர்களின் சிறந்த பள்ளி பதிவுகள் மற்றும் நீண்ட காலமாக ஸ்காலர்ஷிப்பினருடன்) ஆகியவற்றுக்கும் இடையே உள்ள கல்வித்திறன் மற்றும் மக்கள்தொகை கணக்கில்: ஒருவேளை இது அவற்றின் உடையைக் கொண்டவர்கள் தங்கள் உடையைக் கீழே வைத்துக் கொள்ளுதல்.

செய்தி ஊடகத்தை வெளியிட்ட பிறகும், அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் பல முக்கிய உறுப்பினர்கள் அமைப்புடன் தங்கள் உறவுகளைக் குறைத்துள்ளனர், ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினரான வால்டர் க்ரோனிகேட் மற்றும் அதன் நிர்வாக இயக்குனரான லிண்டா சாவேஸ், ஒரு முக்கிய கன்சர்வேடிவ் குடியரசுக் கட்டுரையாளரான லிண்டா சாவேஸ் ஆகியோர் அடங்குவர். டாண்டன் தாமதமாக பதவி விலகினார், இருப்பினும் அவர் ஒரு இனவெறி என்று கூறிவிட்டார் என்று புகார் கூறினார்.

=நியாயமான நிதி=

டாண்டனின் தலைமையின் கீழ் "அமெரிக்க மக்களுடைய தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கு" அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கற்ற அடித்தளத்திலிருந்து பல ஆண்டுகளாக நிதியுதவியை எடுத்துக் கொண்டதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது, மற்றவற்றுடன், eugenics, அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கத்தை ஊக்குவித்தல். இனம், மதம், தேசிய வம்சம் அல்லது இனம் ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல், அனைத்து அமெரிக்கர்களுக்கும் சமமான வாய்ப்பை ஆதரிக்கிறது என்று பயனாள நிதி தெளிவாகக் கூறுகிறது. யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மற்றும் பிற நாடுகளில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள் உட்பட பிற முக்கிய நிறுவனங்கள், நிதியிலிருந்து நன்கொடைகளை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளன, மற்றும் நிறுவனத்திற்கு பொதுமக்கள் இயக்கத்திற்கு மட்டுமே பயனியர் நிதியின் பங்களிப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது.

=விமர்சனம்=

பிப்ரவரி 2009 இல், தெற்கு வறுமை சட்ட மையம் (SPLC) தனது கருத்துக்களை இனவாதமாக விவரித்தது. [20] மற்றும் அவருக்கு எதிராக குற்றச்சாட்டுகள் அறிவிக்கப்பட்டன. டாண்டன் அந்த அமைப்பை தேசிய பத்திரிகைக் கழகத்தில் பொது விவாதத்திற்கு சவால் செய்தது. [21] டச்சுனின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் குடிவரவு-குறைப்பு நடவடிக்கைகள், மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் பென்ட்லி ஹிஸ்டிகல் லைப்ரரிக்கு நன்கொடை அளித்த ஆவணங்களின் 17 கோப்பு பெட்டிகளில் நன்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. [22] [23] ஒரு பிப்ரவரி 2009 SPLC அறிக்கையானது டான்டன் எழுதிய எழுத்து கடிதத்தை [24] பரிசோதித்தது. டாண்டனின் குடியேற்ற-குறைப்பு முயற்சிகள் மற்றும் வெள்ளை மேலாதிக்கவாதி, நவ-நாஜி மற்றும் சார்பு-யூஜெனிக்ஸ் தலைவர்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையே தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகக் கூறப்படும் தொடர்புகளை உயர்த்தி காட்டுகிறது. அறிக்கையின் அறிமுகம் கூறுகிறது:

</doc>
<doc id="357529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357529" title="சுற்றுசூழல் அளவீடு">
சுற்றுசூழல் அளவீடு

கடந்த காலம் என்னும் சொல் குறிப்பிட்ட காலதிற்கு முன் தோன்றும் நிகழ்வுகளின் முழுமையை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடந்த காலமானது, நிகழ் காலம் மற்றும் எதிர்காலத்திலிருந்து வேறுபடுத்தப்பட்டு வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது.நேரியல் நயத்துடன்(நேர்தியுடன்) கடந்த காலம் என்னும் கருத்து மனித பார்வையாளர்கள் அனுபவித்த நேரத்தை நினைவகம் மற்றும் மறுதொகுப்பு மூலம் அணுகுதலைக் குறிப்பிடுகிறது. கூடுதலாக, மனிதர்கள் எழுத்து மொழி வருவதற்கு முன்பிருந்தே கடந்த கால நிகழ்வுகளைப் பதிவு செய்துள்ளனர்.

கடந்த கால வரலாறு, நினைவகம், , நினைவுகூர்ந்தது, தொல்லியல், archaeoastronomy காலவரிசை, நிலவியல், வரலாற்று நிலவியல், வரலாற்று மொழியியல், சட்டம், உள்ளியத்துடன், புதைபடிமவியல், paleobotany, paleoethnobotany, தொல்புவியியல் பேலியோக்ளைமேடாலஜி, என்ற சொல்லாட்சி மற்றும் அண்டவியல் போன்ற துறைகளுக்கு உள்ள ஆய்வு நோக்கத்தின் உள்ளது .

</doc>
<doc id="357536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357536" title="இயற்கை வேளாண்மையோடு ஒருங்கிணைந்த பண்ணையம்">
இயற்கை வேளாண்மையோடு ஒருங்கிணைந்த பண்ணையம்

ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தில் அசோலா, பஞ்சகாவ்யா மற்றும் பசுந்தீவனத்தை உற்பத்தி செய்து இயற்கை வேளாண்மையோடு ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தை மேற்கொள்ளலாம். 
ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தில் அசோலாவா உற்பத்தி செய்து பசுந்தீவனமாக மற்றம் இயற்கை உரமாக பயன்படுத்தலாம். ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தில் கால்நடை கழிவுகளைக் கொண்டு பஞ்சகாவ்யா தயாரித்து பயிர்களில் நோய்களின் தாக்கத்தை கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் வளர்ச்சி ஊக்கியாகவும் பயன்படுத்தலாம். 

கால்நடகள், கோழிகள் மற்றும் மீன் ஆகியவற்றை ஒரே இடத்தில் பராமரித்து ஆண்டு முழுவதும் வேலை வாய்ப்பினையும் கூடுதல் வருவாயினையும் பெற முடியும். உதாரணமாக ஒரே இடத்தில் மேல்தளத்தில் கோழிகளும் அவைகள் இடும் எச்சத்தை பயன்படுத்திக் கொள்ள கீழ்தளத்தில் பன்றிகளும் வளர்க்கப்பட்டு குளத்திலிருந்து வெளியேறும் கழிவு நீரை வேளாண் பயிர்கள் மற்றும் பசுந்தீவன உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தில் வேளாண்மையுடன் கால்நடைகளை இணைக்கும்போது நிலம், நீர் மற்றம் தாவரங்கள் ஆகியவை முழு அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

வருடத்திற்கு ஒரு பயிர் மட்டும் சாகுபடி செய்யும் இடங்கள் நீர் பற்ற்க்குறையுள்ள இடங்கள் மற்றும் மழை குறைவாக உள்ள இடங்களில் வேளாண்மையுடன் கால்நடைகளை வளர்க்கும் போது ஆண்டு முழுவதும் கூடுதல் வருனத்தையும் குடும்பத்தில் உள்ள அனைவரும் வேலை வாய்ப்பினையும் பெறலாம். காநல்நடைக் கழிவுகளை நிலத்திற்க உரமாக பயன்படுத்தி உரச் செலவை குறைப்பதுடன் உற்பத்தியையும் அதிகரிக்கலாம். இயற்கை உரத்தை பயன்படுத்துவதால் மண் வளம் பாதுகாக்கப்படுகிறது. பயரில் இருந்து கிடைக்கும் பயர் பாகங்களை கால்நடைத் தீவனமாக பயன்படுத்தி கால்நடைகளின் தீவனச் செலவை குறைக்கலாம். 

பசந்தீவனப் பயிர்களை பயிர் செய்வதன் மூலம் மண்வளம், மண்ணின் நீர் தாங்கும் சக்தி அதிகரிப்பதோடு களைகளின் வளர்ச்சி தடுக்கப்படுகிறது. பயறுவகை தீவனப் பயிர்களை வளர்ப்பதன் மூலம் மண்ணின் தழைச்சத்து வளம் அதிகரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="357550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357550" title="ஸ்டீபன் பெயின்ஸ்டோன்">
ஸ்டீபன் பெயின்ஸ்டோன்

ஸ்டீபன் பெயின்ஸ்டோன் ("Stephen Mark Feinstone") ஒரு நச்சுயிரியல் வல்லுநர் ஆவார், இவர் ஆல்பர்ட் கபிகியன் மற்றும் ராபர்ட் எச். பர்செல் ஆகியோருடன் சேர்ந்து, 1973 இல் கல்லீரல் அழற்சி வகை ஏ வைரஸ் (HAV) ஐக் கண்டறிந்தார்.
அவர் தனது இளங்கலை கல்வியை ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் நிறைவுசெய்தார். தனது மருத்துவ பட்டப் படிப்பை டென்னசி பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் அவர் தொற்று நோய்களுக்கான ஆய்வகத்தில் சேர்ந்தார். 1973 ஆம் ஆண்டில் அவர் கல்லீரல் அழற்சி வகை ஏ வைரஸ் (HAV) அடையாளம் கண்டார். அதே குழு வைரஸ் ஆன்டிஜென் மற்றும் ஆன்டிபாடி அளவைக் கணக்கிடும் முதல் மதிப்பீட்டை உருவாக்கியது, மேலும் அந்த அலைகளை பயன்படுத்தி ஜார் ஆல்டர் மற்றும் குழுவுடன் சேர்ந்து ஹார்வி ஹெபடைடிஸ் ஏ மற்றும் ஹெபடைடிஸ் பி ஆகியவற்றின் குருதி நிணநீர் விலக்கு மூலம் முன்னர் அறியப்படாத மூன்றாம்ச ஹெபடைடிஸை நிரூபித்தார். முதலில் A, அல்லாத B ஹெபடைடிஸ் (NANBH) என்று பெயரிடப்பட்டது. சிரோன் கார்ப்பரேஷனில் உள்ள மைக்கேல் ஹாக்டனின் ஆய்வகம் இறுதியில் NANBH சார்ந்தவற்றை பற்றி கண்டறிந்து 1989 ஆம் ஆண்டில் ஹெப்பிடிஸ் சி என அடையாளம் காட்டியது.

</doc>
<doc id="357551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357551" title="அம்புஜத்தம்மாள்">
அம்புஜத்தம்மாள்

அம்புஜத்தம்மாள் (Ambujathammal, பிறப்பு:சனவரி 8, 1899) என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்ட தமிழ்நாட்டுப் பெண் ஆவார்.

அம்புஜத்தம்மாள் 1899 ஆம் ஆண்டு சனவரித் திங்கள் எட்டாம் நாள் வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்தார். வீட்டிலேயே கல்வி பயின்றார். தமிழ், ஆங்கிலம் ,இந்தி, சமஸ்கிருதம் எனப் பல மொழிகளையும் கற்றார்.

அன்னை கஸ்தூரிபாயின் எளிமையான வாழ்க்கையால் ஈர்க்கப்பட்டு இவரும் எளிமையாக வாழ்ந்தார். பிற்போக்கு சிந்தனைகளுடைய குடும்பச் சூழலிலிருந்து தம்மை விடுவித்துக்கொண்டு நாட்டு விடுதலைக்காகப் பாடுபட்டார். வை. மு. கோதைநாயகி, ருக்குமணி லட்சுமிபதி ஆகியோருடன் இணைந்து பெண்ணடிமைக்கு எதிராகப் போராடினார். பாரதியாரின் பாடல்களைப் பாடி மக்களிடையே விடுதலையுணர்வைத் தூண்டினார் ஆங்கிலேய அரசுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கும் விதமாக அந்நியத் துணிகள் விற்கும் கடைக்கு முன்பாக மறியல் போராட்டம் நிகழ்த்தியதனால் வேலூர்ச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில், தான் கற்ற மொழிகளைப் பிறருக்குக் கற்றுக் கொடுத்தார். "காந்தியடிகளால் தத்தெடுக்கப்பட்ட மகள்" என்ற செல்லப் பெயர் பெற்றார். தனது தந்தையின் பெயரோடு காந்தியடிகளின் பெயரையும் இணைத்துச் ”சீனிவாச காந்தி நிலையம்” என்னும் தொண்டு நிறுவனத்தை அமைத்தார். 1964 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.1955 ஆம் ஆண்டு, சென்னை, ஆவடியில் நடைபெற்ற சிறப்புமிக்க காங்கிரஸ் மாநாட்டின் செயலாளராக இருந்து அம்புஜம் அம்மையார் அரும்பாடுபட்டது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

"நான் கண்ட பாரதம்" என்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="357552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357552" title="மகாவில்வம்">
மகாவில்வம்

மகாவில்வம் என்பது வில்வமரங்களில் ஒரு வகை. இந்து மத சிவ வழிபாட்டில் இதற்கு சிறப்பான இடம் உண்டு. வில்வம் என்பது பெரும்பாலும் எல்லா சிவத்தலங்களிலும் இருக்கும். ஆனால் மகாவில்வம் என்பது காண்பது அரிது. அவ்வாறான மகாவில்வம் கீரமங்கலம் சிவன் கோவிலில் அமையப்பெற்றுள்ளது. மூலவர் அமைந்திருக்கும் நேர்பின்புறம் அமைந்துள்ள இம்மரத்தை சுற்றி வந்து வழிபட்டால் அனைத்துவகையான பாவங்களும் தீரும் என்பது இந்துமத நம்பிக்கை. மேற்கோள்கள்..

</doc>
<doc id="357557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357557" title="இசை வினை">
இசை வினை

இசை வினை "(Isay reaction)" என்பது ஒரு கரிம வேதியியல் வினையாகும். இவ்வினையில் சில டையமினோபிரிமிடின்கள், 2,3-பியூட்டேன்டையோன் போன்ற 1,2-டைகார்பனைல் சேர்மங்களுடன் வினைபுரிந்து ஒடுக்க வினையால் பிடெரின்களாக மாற்றமடைகின்றன . ஓட்டோ இசை என்பவர் கண்டறிந்த காரணத்தால் இவ்வினை இசை வினை என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="357567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357567" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, மேற்பனைக்காடு">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, மேற்பனைக்காடு

மேற்பனைக்காடு ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி [[தமிழ்நாடு மாநிலம் [[புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள கல்வி நிலையங்கள்|புதுக்கோட்டை மாவட்டம்]] [[அறந்தாங்கி ஊராட்சி ஒன்றியம்|அறந்தாங்கி]] ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது.இப்பள்ளியில் 1 முதல் 8 வரை வகுப்புகள் நடைபெற்று வருகின்றன.இப்பள்ளி வளாகத்திலேயே அங்கன்வாடி மையமும் செயல்பட்டு வருகிறது.மேற்பனைக்காடு ஊராட்சியின் கிழக்குப் பகுதியில் இப்பள்ளி அமையப்பெற்றுள்ளது.

பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகம்
கிராமக் கல்விக்குழு
பள்ளி மேலாண்மைக்குழு
பள்ளி வளர்ச்சிக்குழு
இப்பள்ளி 1954 ம் ஆண்டு ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப் பள்ளியாக உருவாக்கப்பட்ட பள்ளி ஆகும்.

[[பகுப்பு:மேற்கோள் தேவைப்படும் புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="357572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357572" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, மரிங்கிப்பட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, மரிங்கிப்பட்டி

ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி மரிங்கிப்பட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் மரிங்கிப்பட்டி என்ற ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள அரசுத் தொடக்கப்பள்ளி ஆகும். 

தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி அன்னவாசல் உதவித் தொடக்கக் கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.ஒன்று முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. 

இப்பள்ளியில் 35 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.ஒரு தலைமை ஆசிரியர், ஒரு இடைநிலை ஆசிரியர் பணியாற்றி வருகின்றனர். பள்ளியின் வளர்ச்சியில் இவ்வூர் மக்களின் பங்களிப்பு அளப்பறியது இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் அனைவருக்கும் அரசின் நலத்திட்டங்களான விலையில்லா பாடநூல், சீருடை, குறிப்பேடுகள், காலணிகள், எழுதுபொருட்கள், உதவித்தொகைகள் போன்றவை வழங்கப்படுகின்றன.

இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரை செயல் வழிக்கற்றல் முறையிலும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="357573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357573" title="வசிஷ்டர் நாராயண் சிங்">
வசிஷ்டர் நாராயண் சிங்

வசிஷ்டர் நாராயண் சிங் இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் போச்பூர் மாவட்டத்தின் பலாந்த்பூரைச் சேர்ந்த இந்திய கணிதவியலர்ஆவார்.

இவர் இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் போச்பூர் மாவட்டத்தில் பலாந்த்பூர் கிராமத்தில் லால் பகதூர் சிங் மற்றும் லகாசோ தேவி ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். நேதர்காட் உண்டு உறைவிடப் பள்ளி மற்றும் பாட்னா அறிவியல் கல்லூரியில் இருந்தும் அவரது முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை கல்வியை அவர் பெற்றார். பட்னா பல்கலைக்கழகம், இவரை முதலாம் ஆண்டிலேயே இரண்டு வருட பி.சி.சி. மேதகைமை (Hons.) படிப்பிற்கான அனுமதி வழங்கியது. அவருடைய சாதனைகள் இன்னமும் வித்யாலயா மூலம் பெருமை பெற்றிருக்கின்றன. 1969 இல் பெர்க்லி, கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் கணிதத்தில் இவருக்கு முனைவர் பட்டம் கொடுத்தது. அவரது ஆலோசகர் முனைவர் ஜான் எல் கெல்லி ஆவார்.

</doc>
<doc id="357578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357578" title="இறால்">
இறால்

இறால் () ("prawn") என்பது பொதுவாக நன்நீரிலும், உவர்நீரிலும் காணப்படும் ஒரு நீர்வாழ் உயிரினம் ஆகும். இது இறால் மீன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. மாந்தர்களால் விரும்பி உண்ணப்படும் இறைச்சியாகவும் இறால் விளங்குகிறது. இறால்கள் கூட்டமாக வாழும் தன்மையுடையது. நீரில் இது பின்புறமாகவும் நீந்தக்கூடியது. பெரிய மீன்கள் மற்றும் திமிங்கிலங்களுக்கு இறால்கள் நல்ல உணவாக அமைகிறது.

கடல்வாழ் உயிரினங்களின் இறந்த உடல்கள் கடல் நீரில் கழிவுப்பொருட்களாக மாறுகின்றன. இவற்றில் கழிவுப்பொருட்களை கடலில் உள்ள இறால் மீன்கள் உண்டு வாழ்கின்றன. எனவே இவற்றை "கடலின் தூய்மையாளர்' என அழைப்பர். பெரிய வளர்ச்சியடைந்த இறால் மீன்கள் ஆழ்கடல் பகுதியில் உள்ளன. ஆழ்கடல் பகுதியில் தான் இவை முட்டையிடுகின்றன. முட்டைகளும் அங்கேயே முதிர்ச்சியடைகின்றன. முட்டையில் இருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள் கடல் அலைகளால் அடித்து வரப்படுகின்றன. இந்த குஞ்சுகள் சதுப்பு நிலக்காடுகளிலும், கடலோர கரையிலும் ஒதுங்குகின்றன. சதுப்பு நிலக்காடுகள், கரையோரங்களில் மீன்பிடி தொழில் நடப்பதால் இறால் மீன்கள் இளம் பருவத்திலேயே அழிந்து விடுகின்றன. இதனால் இவை குறைவதால் ஆழ்கடல் பகுதியில் வளர்ச்சியடைந்த இறால் மீன்களும் குறைகின்றன.

=கல் இறால்=
கல் இறாலில் நான்கு வகைகள் உள்ளன:

மற்ற கடல் உணவுப் பொருட்களைப்போல் இறாலில் அதிகமாக கால்சியம், அயோடின் மற்றும் புரதச் சத்துக்கள் உள்ளன. இறால்களில் அதிகப்படியான கொழுப்பு காணப்படுகிறது. இந்த கொழுப்பானது நல்ல கொலஸ்டிரால் எனப்படும் கொழுப்பு வகையைச் சேர்ந்ததால், இதனை உணவில் சேர்த்துக்கொள்ள மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

தமிழ் நாட்டில் இறாலை பெரும்பாலும் வறுத்து தொக்கு போல் செய்து உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. இறால் குழம்பு மற்றும் இறால் பிரியாணியும் விரும்பி உண்ணப்படுகிறது.

மனிதர்களின் நுகர்வுக்காக, தனியாக கடலோரத்தில் தொட்டிகள் அமைக்கப்பட்டு இறால்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன. வணிக ரீதியான இறால் வளர்ப்பு 1970-களில் வேகமாகப் பெருகின. இந்தப் பெருக்கம் அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் சப்பான் நாடுகளில் ஏற்பட்ட தேவையினால் ஏற்பட்டது. தற்போது உலகின் பண்ணைகளிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் இறால்களில் 70% ஆசிய நாடுகளிலிருந்து வருகின்றன. ஆசிய நாடுகளில் இறால் உற்பத்தியில் முன்னணியில் இருப்பவை சீனா மற்றும் தாய்லாந்து ஆகும். இந்தியாவில், ஆந்திர மாநிலத்தில் அதிக அளவிலான இறால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. தமிழ் நாட்டிலும் ஆங்காங்கே கடலோர நிலங்களில் இறால் வளர்ப்பு நடை பெறுகிறது. சுற்றுப்புறச் சூழல் பாதிப்பு ஏற்படும் என்பதாலும் இதற்கு எதிராக சில நீதிமன்றத் தீர்ப்புகள் இருப்பதாலும் இந்தியாவில் அதிகமாக இறால் உற்பத்தி செய்யப்படுவதில்லை. இறால் ஏற்றுமதியில் உலகில் அதிக அளவில் ஈடுபட்டுள்ள நாடு தாய்லாந்து ஆகும்.

</doc>
<doc id="357579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357579" title="சுற்றுச்சூழல் மன்றம்">
சுற்றுச்சூழல் மன்றம்

சுற்றுச்சூழல் மன்றம் என்பது தமிழக அரசுப் பள்ளிகளில் அரசின் மூலமாக ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள மாணவர் அமைப்பு ஆகும். இதற்கு ஆசிரியர் ஒருவர் ஒருங்கிணைப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டிருப்பார். அதன்மூலம் மாணவர்களிடம் சுற்றுச்சூழல் குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே இதன் இலக்காகும். இது தமிழக அரசின் கீழ் செயல்படும் அனைத்துப்பள்ளிகளிலும் செயல்பாட்டில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="357585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357585" title="பார்சிடர்-டெக்கெர் முறை">
பார்சிடர்-டெக்கெர் முறை

பார்சிடர்-டெக்கெர் முறை "(Forster–Decker method)" என்பது முதல் நிலை அமீன் (1) தொடர்ச்சியாக சில வினைகளுக்கு உட்பட்டு இறுதியாக இரண்டாம் நிலை அமீனாக (6) மாற்றமடைகின்ற வினையைக் குறிக்கிறது . முதல் படிநிலையில் சிகிப் காரம் (3) உருவாகிறது. இதைத் தொடர்ந்து ஆல்க்கைலேற்றமும் நீராற்பகுப்பும் நிகழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="357588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357588" title="இலுப்பையூர் (விருதுநகர் மாவட்டம்)">
இலுப்பையூர் (விருதுநகர் மாவட்டம்)

இலுப்பையூர் விருதுநகர் மாவட்டம் திருச்சுழி வட்டம், நரிக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம். இவ்வூர் குண்டாற்றுக் கரையில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் மக்களின் முக்கிய தொழில் மூட்டம் போடுதல் ஆகும். இங்கு அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியில் 300 மாணவ-மாணவியர் பயின்று வருகின்றனர். இவ்வூரில் அஞ்சலக வசதி உள்ளது. இங்கு பாண்டியன் கிராம வங்கி அமைந்துள்ளது. குன்டாறு பாய்வதால் குடிநீர் வசதி உள்ளது.

</doc>
<doc id="357594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357594" title="மிர்-939 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்">
மிர்-939 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர்-939நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது.

மிர்-939 நேரடியாக ஒழுங்குபடுத்துகிறது மற்றும் மனிதனின் உள்ளிழுக்க நைட்ரிக் ஆக்சைடு சின்தேஸ் (hiNOS) மரபணு வெளிப்பாட்டை அதன் 3'UTR க்கு கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் தானாகவே தடை செய்கிறது. ஹினோஸ் மரபணு வெளிப்பாட்டின் இரட்டை கட்டுப்பாடு உள்ளது, சைடோகைன்கள் ஹினோஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் தூண்டுவதுடன் மிர் -939 அளவை அதிகரிக்கிறது. ஹைனஸ் 3'UTR க்குள் இரண்டு செயல்பாட்டு பிணைப்பு தளங்கள் மைஆர் -939-நடுநிலை மொழிபெயர்ப்பு முற்றுகை மற்றும் மைஆர் -939 ஆகியவற்றிற்கு இன்றியமையாதவை. சைடோகைன் தூண்டப்பட்ட ஹினோஸ் வெளிப்பாடு குறைக்கப்படுவதால், ஹைனஸ் mRNA நிலைகள் மற்றும் உறுதியற்ற தன்மை பாதிக்கப்படாதவை. இது கல்லீரலில் உள்ள எண்டோஜெனிய மை.ஆர்.ஆர் -939 வெளிப்பாடு சைட்டோகீன்களால் தூண்டப்படலாம் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357595" title="அத்திரி மலை">
அத்திரி மலை

தமிழ்நாடு, திருநெல்வேலி மாவட்டம், ஆழ்வார்குறிச்சி - சிவசைலம் அருகே உள்ள கடனா அணை ஒட்டிய வனப்பகுதியே அத்ரி மலை ("Athiri Hills") எனப்படும்.

திருநெல்வேலி மாவட்டம், சிவசைலம் ஒட்டிய மேற்குத் தாெடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் ஓடும் கடனா நதியின் குறுக்கே அமைக்கப்பட்டுள்ள அணையே கடனா அணை ஆகும். கடனா நதி ஓடும் மலைப்பகுதிேய அத்ரி மலை எனப்படும். இது புலிகள் வாழும் வனப்பகுதியாகும். இயற்கை மாறாது இருக்கும் மலைப்பகுதி ஆகும். வனத்துறை அனுமதியுடன் இப்பகுதிக்கு சென்று மாலை 3மணிக்குள் திரும்ப வேண்டும். 

அத்திரி ஓர் மகரிஷி ஆவார். அத்திரி மனைவியின் பெயர் அனுசுயாதேவி. அனுசுயாதேவியிடம் ஒரு முறை பிரம்மா,விஸ்ணு,சிவன் மூவரும் மாறுவேடம் தரித்து உணவு யாசகம் செய்ய சென்றனர்.அனுசுயாதேவி மும்மூர்த்திகளுக்கும் உணவு தர வீட்டின் உள்ளே அழைத்தார். மும்மூர்த்திகளும் கூறிய நிபந்தனையை ஏற்று மும்மூர்த்திகளையும் பாலகர்களாக மாற்றி உணவு ஊட்டினார். முப்பருெம்தேவிகளும் தங்கள் கணவன்மார்கள் குழந்தைகளாக உள்ள நிலை அறிந்து அனுசுயாதேவியிடம் முறையிடவே நீர் தெளித்து உண்மை உருவம் பெறச் செய்தார். எனவே அனுசுயாதேவி கற்புக்கரசியாக விளங்கினார்.

இந்து சமய அறநிலைத் துறையின் மேற்பார்வையில் அருள்மிகு அனுசுயாதேவி சமேத அத்ரி பரமேஸ்வர் கோவில் மற்றும் கோரக்கர் திருக்காேவில் அத்ரி மலையில் அமைந்துள்ளது.கங்கைக்கு நிகரான அத்ரி கங்கை தீர்த்தம் வற்றாத நிலையில் உள்ளது.இதில் வெள்ளை ஆமை ஒன்று உள்ளது. இதனை காண்பது அரிது. வைகாசி மாதத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட நாள்களில் மரங்களில் இருந்து பன்னீர் தெளிப்பது போல் இச்சன்னதி அருகில் விழும். இம்மலையில் ஓடும் கடனா நதி காேடையிலும் வற்றாது ஓடும் தன்மை காெண்டது.

</doc>
<doc id="357604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357604" title="செய்யாறு மட்பாண்டம்">
செய்யாறு மட்பாண்டம்

செய்யாறு மட்பாண்டம்
திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டத்தில் மட்பாண்டம் செய்பவர்கள் வாழ்ந்துவருகின்றனர். இவர்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக இத்தொழிலைச் செய்துவருகின்றனர். இவர்கள் குவாவர் குலத்தைச் சேர்ச்தவர்கள். இவர்கள் பெரும்பாலும் படிப்பறிவு பெறவில்லை. ஆனால் அவர்களின் குழந்தைகளைப் படிக்கவைத்துள்ளனனர்.இவர்கள் தங்கள் தொழில் மூலம் தங்களின் அன்றாடத் தேவைகளை நிறைவு செய்து கொள்கின்றனர்.

= மட்பாண்டம் செய்யும் முறை = 
சக்கரம் களிமண் மணல் தண்ணீர் ஊசி ஆகிய பொருட்களைப் பயன்படுத்தி மட்பாண்டம் செய்கின்றனர். இந்த மட்பாண்டத்தை உருவாக்கசக்கரம் தேவைப்படுகிறது. கட்டை நார் கம்பி களிமண் தண்ணீர் தாங்கி பேரிங் ஆகியவற்றின் மூலம் சக்கரம் உருவாக்கப்படுகிறது.

=சக்கரம் செய்யும் முறை=முதலில் நான்கு தேக்குக் கட்டைகளை குறுக்காகவைத்து அவற்றைச் சுற்றிக் கம்பியைக்கொண்டு வட்டமாக வைக்க வேண்டும். கம்பியின்மேல் நாரையும் களிமண்ணையும் சேர்த்து பிசைந்து வைக்கவேண்டும். இது வட்டவடிவில் சக்கரம்போல இருக்கும். இதை மூன்று நாட்கள் வெய்யிலைல் காயவைக்கவேண்டும்
= சக்கரத்தை இயக்கும் முறை =
நிலத்தில் இரும்பு தாங்கியை முதலில் வைக்கவேண்டும்.அதன்மேல்இரும்பு கம்பியும் பேரிங்கியும் சேர்த்து வைக்க வேண்டும். பின்பு காயவைத்த சக்கரத்தைில் பொருத்தி அது எளிதாக சுழலும் வகையில் அமைக்கவேண்டும். சக்கரத்தின் ஓரத்தில்ஒரு சிறிய பள்ளம் (குழி) இருக்கும். அதன்மீது மூங்கில்வைத்து சுற்றுவதால் சக்கரமானதுவேகமாகச் சுழலும்.

= மண் குழைத்தல் முறை =
மண்ணையும் களிமண்ணையும் சரிவிகிதத்தில் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும்.இக்கலவையுடன் தேவையான அளவு நீர் ஊற்றி நன்கு கலந்துகொள்ள வேண்டும்.மேற்படி முதல்நாள் இரவு ஊறவைத்த மண்கலவையை இரண்டாவது நாள் கால்களால் நன்கு மிதித்து பிசைந்து வைக்க வேண்டும். இந்தமண் பானைசெய்யத் தயாராகிவிடும்.

= பானை செய்யும் முறை =
பிசைந்து வைத்துள்ளமண்ணை எடுத்து சக்கரத்தில் வைக்க வேண்டும். சக்கரத்தினை மூங்கில் வைத்துமெதுவாகச் சுழற்ற வேண்டும். பின்பு கைகளால் மண்ணை மேல்நோக்கி எடுத்து பானை வடிவில் கொண்டுவரவேண்டும். பிறகு ஊசியின் உதவியால் அடிப்பாகத்தை அறுத்து சக்கரத்திலிருந்து எடுத்து காயவைக்கவேண்டும். ஒருநாள் காய்ந்த பின்பு இரண்டு கட்டைகள் மற்றும்ஒரு கல்கொண்டு ஓடு தட்டி அப்பானையின்அடிபாகத்தை நிறப்பவேண்டும். அதை மேலும் இருநாட்கள் காயவைக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="357608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357608" title="மிர்-185 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்">
மிர்-185 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில், மிர்-185 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது..

</doc>
<doc id="357619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357619" title="தெளிப்பு நீர்ப் பாசனம்">
தெளிப்பு நீர்ப் பாசனம்

அறிமுகம் 

செயல்கள் 

சிறப்பியல்புகள் 
1) மலைப்பகுதிகளில் மேடு பள்ளம் இல்லாத பகுதிகளுக்கு ஏற்றது. 
2) மலைத்தோட்டம் பயிர்களான தேயிலை, காபி மற்றம் இதரப் பயிர்களுக்கு ஏற்றது.
3) நிலக்கடலை பருத்தி போன்ற முன்பே பூ உதிராத பயிர்களுக்கு ஏற்றது.

பொதுவான பிரச்சனைகள் மற்றும் வழிமுறைகள்

1) தெளிப்பு நீர் பாசனம் அமைக்க ஆரம்ப செலவுகள் அதிகம் ஆனாலும் இந்த அமைப்பானது குறைந்தது 10 வருடங்கள் நிலத்தில் நிரந்தரமாக இருக்கும். 
2) நம் நாட்டில் விவசாயிகள் குறு மற்றும் சிறு விவசாயிகள். இவர்கள் குழுவாக இணைந்து இந்த அமைப்பை நிறுவிக் கொள்ளலாம். 
3) காற்று அதிகமாக வீசும்போது அதனை மேற்பார்வையிட்டு காற்றின் வேகம் மற்றும் திசைக்கு ஏற்றவாறு தெளிப்பான்களை சரி செய்து கொள்ளலாம். 
4) இந்த தெளிப்பானின் உபயோக முறைகளைப் பற்றி விவசாயிகள் சரியான பயிற்சி பெற்றிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="357626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357626" title="சுற்றுச்சூழல்கல்வி">
சுற்றுச்சூழல்கல்வி

சுற்றுச்சூழல் கல்வி என்பது பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் மாணவர்கள் கற்கின்ற பாடத்துடன் இணைத்துக் கற்பிக்கப்படும் சுற்றுச்சூழல் பாடம் ஆகும். அதில் இயற்கை வளங்களை எவ்வாறு பாதுகாப்பது என்பது குறித்தும், அவை பாதிப்படைவதால் ஏற்படும் அபாயங்கள் குறித்தும் கற்பிக்கப்படும் கல்விமுறை ஆகும்.
மாணவர் பசுமைப்படை,
சுற்றுச்சூழல் மன்றம்
தேசிய மாணவர் பசுமைப்படை

</doc>
<doc id="357627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357627" title="மிர்-938 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்">
மிர்-938 நுண்ணிய ஆர் என் ஏ முன்னோடி குடும்பம்

மூலக்கூறு உயிரியலில் மிர்-938நுண்ணிய ஆர் என் ஏ என்பது குட்டையான ஆர் என் ஏ ஆகும். பல்வேறு இயந்திரநுட்பத்தின்போது மற்ற ஜீன்களின் பண்புகள் வெளிப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை நுண்ணிய ஆர் என் ஏ செய்கிறது.

மிர் -938 நேரடியாக SMAD3 மரபணுவை இலக்காகக் கொண்டிருக்கிறது, இது முக்கிய தாழ்நிலை TGF-β பாலிப்பெப்டைடு SMAD3 குறியீட்டைக் குறிக்கிறது. இந்த நுண்ணிய ஆர் என் ஏ வானது இயல்பான பிட்யூட்டரி திசுவுடன் ஒப்பிடும்போது செயல்படாத பிட்யூட்டரி சுரப்பி கட்டியில் (NFPAs) இல் அதிகமாக உள்ளது. டி.ஜி.எஃப்-β சமிக்ஞைகளின் கீழ்பகுதி NFPA கட்டி உருவாதலின்  சமிக்ஞை வழிவகையின் கட்டுப்பாடுகளில் ஒரு பங்கு வகிக்கக்கூடும், இதனால் SMAD3 மற்றும் மைஆர் -938 ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகிறது

</doc>
<doc id="357628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357628" title="ஹாசன் அகமது">
ஹாசன் அகமது

ஹசன் அகமது இந்திய தேசியகாங்கிரஸ் கட்சியைச் சார்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர்யோகீந்தர் குமார் சர்மாவை (பிஜேபி) 2013 இல் 1,896 வாக்குகள் வித்தியாசத்திலும்,  ஜகதீஷ் பிரதானை 2008 ல்(BJP) 983 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து, தில்லி, முஸ்தபாபாத் தொகுதியில் இருந்து இருமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஹசன் அகமது 983 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் யோகீந்தர் குமார் சர்மாவை (பிஜேபி) தோற்கடித்து, 2008 இல் தில்லி நான்காம் சட்டமன்றத்திற்கானதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2013, நான் 1,896 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் ஜகதீஷ் பிரதானை (பாஜக) தோற்கடித்து தில்லி ஐந்தாவது சட்டமன்றத்திற்கானதாக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357629" title="ரேகா குப்தா">
ரேகா குப்தா

ரேகா குப்தா டெல்லியில் உள்ள பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் ஆவார். அவர் தில்லி பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியத்தின் முன்னாள் பொதுச் செயலாளரும், கட்சியின் தேசிய செயற்குழு உறுப்பினர் மற்றும் கட்சியின் தில்லி மாநில யூனியனின் பொதுச் செயலாளரும் ஆவார்.

1996-1997 ஆம் ஆண்டுகளில் டெல்லி பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்கத்தின் (DUSU) தலைவர் ஆனார். 2007 ஆம் ஆண்டில் உத்தரி பிட்டம்பூரில் (வார்டு 54) இருந்து டெல்லி கவுன்சிலராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357632" title="மழைத்தூவான்">
மழைத்தூவான்

மழைத்தூவான் ("Irrigation sprinkler") என்பது ஒரு நுண்நீர்ப்பாசனக் கருவி. இது நீரை சிக்கனமாக பயன்படுத்த உதவுகிறது. மழைத்தூவான் மூலம் பாசனம் செய்வதால் நீர் பயன்படுதிறனும் அதிகரிக்கும்.

</doc>
<doc id="357635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357635" title="குல்வந்த் ராணா">
குல்வந்த் ராணா

குல்வந்த் ராணா (பிறப்பு டிசம்பர் 5, 1970) பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லி சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 2003, 2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினரானார். டெல்லி மாநிலத்தின் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் துணைத் தலைவராக அவர் பணியாற்றினார். அவர் ஷாபாத் டவுலத்பூர் கிராமத்தில் பிறந்தார். அவரின் கடின உழைப்பு மனப்பான்மைக்காக மக்களிடையே மிகவும் பிரலமானவர் ஆவார்..

</doc>
<doc id="357639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357639" title="தானியங்கி நீர்மூழ்கி வாகனம்">
தானியங்கி நீர்மூழ்கி வாகனம்

</doc>
<doc id="357640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357640" title="புவி வெப்ப மண்டலங்கள்">
புவி வெப்ப மண்டலங்கள்

புவி வெப்ப மண்டலங்கள் ("Geographical zones") என்பன அட்சக்கோட்டுப் பரவலைப் பொறுத்து மாறுபடும் வெப்பநிலையின் அடிப்படையில் புவிக்கோளத்தின் பிரிப்புகளாகும்.

</doc>
<doc id="357642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357642" title="இலியூகார்ட்டு தயோபீனால் வினை">
இலியூகார்ட்டு தயோபீனால் வினை

இலியூகார்ட்டு தயோபீனால் வினை "(Leuckart thiophenol reaction)" என்பது ஈரசோசாந்தேட்டின் வேதிச்சிதைவு வினையைக் குறிக்கிறது. இவ்வினையில் சற்று அமிலத்தன்மை கொண்ட குப்ரசு எனப்படும் தாமிர(I) ஆக்சைடு ஊடகத்தில் ஈரசோசாந்தேட்டை மிதமாக சூடாக்கப்படும்போது இச்சிதைவு வினை நிகழ்கிறது. உருவாகும் தொடர்புடைய அரைல் சாந்தேட்டு கார நீராற்பகுப்பின் போது அரைல் தயோல்களையும், மேலும் சூடாக்கும் போது அரைல் தயோ ஈதர்களையும் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="357646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357646" title="மரணவலி தணிப்புச் சிகிச்சை">
மரணவலி தணிப்புச் சிகிச்சை

மரணவலி தணிப்புச் சிகிச்சை என்பது நோயைக் குணப்படுத்தாது என்பதால், தோல்வியுற்ற மருத்துவ முறை என்று அதைப் பற்றி விமர்ச்சிக்கப்படுகிறது, இதற்கு மரணம் என்பது இயற்கையானது, தவிர்க்க முடியாதது. இறக்கும் நிலையில் உரிய ஆதரவைத் தரத் தவறுவதுதான் செயற்கையானது. இறக்கும் நிலையில் நோயாளிக்குத் தேவைப்படும் அரவணைப்பையும் மரணவலி தணிப்புச் சிகிச்சையையும் அளிக்கவேண்டியது மிக அவசியம் என்ற கூற்று உள்ளது.

</doc>
<doc id="357648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357648" title="போட்டோ ஸ்டோரி">
போட்டோ ஸ்டோரி

போட்டோ ஸ்டோரி என்பது புகைப்படங்களைப் பயன்படுத்தி தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் தெளிவாக ஒரு விசயத்தைச் சொல்லும் பக்கமாகும். இதன்மூலம் ஒருவர் சொல்லவேண்டிய தகவல்களை தெளிவாகவும், சிறப்பாகவும் புகைப்படங்கள் வழி சொல்லிடும் ஒரு தொழில்நுட்பம் ஆகும்.
காண்போரின் கருத்தைக் கவரும் வகையில் இத்தொழில்நுட்பம் அமைகின்றது.மேலும் இதில் இசைக் கோப்புகளை இணைக்க முடியும். தேவையான இடங்களில் வார்த்தைகளை சேர்க்க முடியும்.ஒரு படம் பார்க்கும் உணர்வை இத்தொழில்நுட்பத்தின்மூலம் ஏற்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="357655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357655" title="கடந்த காலம்">
கடந்த காலம்

கடந்தகாலத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் ஏற்படும் நிகழ்வுகளின் மொத்தத்தன்மையைக் குறிக்கும் ஒரு சொல். கடந்த மற்றும் தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால மூலம் வேறுபாடு மற்றும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.கடந்தகால கருத்து, மனித பார்வையாளர்கள் நேரத்தை அனுபவிக்கும் நேரியல் பாணியில் இருந்து பெறப்படுகிறது, மேலும் நினைவகம் மற்றும் நினைவாற்றல் மூலம் அணுகப்படுகிறது. கூடுதலாக, எழுதப்பட்ட மொழியின் வருகையிலிருந்து மனிதர்கள் கடந்த காலத்தை பதிவு செய்துள்ளனர்
வரலாறு, நினைவகம், ஃப்ளாஷ்பேக், நினைவூட்டல், தொல்லியல், தொல்லியல், காலவரிசை, புவியியல், வரலாற்று புவியியல், வரலாற்று மொழியியல், சட்டம், ஆன்டாலஜி, புலாண்ட்டாலஜி, பாலோபோட்டனி, பாலோயெத்தோபோட்டானி, பாலிஒஜோகிராபி, பல்லோகிமடாலஜி, டெர்மினாலஜி மற்றும் அண்டவியல் போன்ற துறைகளில் .

</doc>
<doc id="357662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357662" title="இயற்கை வாழ்வியல் கலை">
இயற்கை வாழ்வியல் கலை

இயற்கை வாழ்வியல் கலையை மேம்படுத்த உதவும் பழங்களின் தன்மையைப் பற்றியும், அதனை உண்பதால் ஏற்படுகின்ற நல்ல விளைவுகளைப் பற்றியும், அறிஞர்கள் தங்களின் அனுபவத்தைப் பற்றியும், அறிஞர்கள் தங்களின் அனுபவத்தை சொல்லியிருக்கிறார்கள். இயற்கை வாழ்வியல் அறிஞர்களும், ஆராய்ச்சியாளர்களும் விட்டுச் சென்ற இயற்கை வாழ்வியல் அனுபவச் சிந்தனைகள் சிலவற்றை இங்கு நாம் காண்போம்.

 இயற்கை வாழ்வியல் கலை

</doc>
<doc id="357664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357664" title="போட்டோ கொலாஜ்">
போட்டோ கொலாஜ்

thumb[right]]
போட்டோ கொலாச்
போட்டோ கொலாஜ் என்பது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட புகைப்படங்களைப் பயன்படுத்தி,ஒரே நேரத்தில், ஒரே படமாக மாற்றிட உதவும் ஒரு வகை தொழில்நுட்பம் ஆகும்.
தொழில்நுட்பம் என்றால் என்னவென்றே அறியாத ஒரு நபர்கூட 30 நிமிடங்களுக்குள் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வகையில் அமைந்த எளிய தொழில்நுட்பமாக இந்த போட்டோ கொலாஜ் திகழ்கிறது.இது பல்வகைப்படங்களை ஒரே பக்கத்தில் ஒரே நேரத்தில் பலவித வடிவங்களில் மாற்றி அமைத்துக் கொள்ள உதவும்.இந்த தொழில்நுட்பம் கணிணிகளில் மட்டுமல்லாமல் கையடக்க அலைபேசிகளிலும் பயன்படுத்தும் வகையில் தற்பொழுது மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357665" title="தேவேந்தர் யாதவ்">
தேவேந்தர் யாதவ்

தேவேந்திர யாதவ் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் உடைய இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் 2008-2015 ஆம் ஆண்டுகளில் டெல்லி பட்லி தொகுதியிலிருந்து சட்டசபை உறுப்பினராக இருந்தார். ஆம் ஆத்மி கட்சியின் அஜேஷ் யாதவால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். டெல்லியில் 2008 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் 35,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் அவர் வெற்றி பெற்றார்.

அவர் ஐ.டி.சி மற்றும் பாட்லி தொகுதியின் முன்னாள் எம்.எல்.ஏ. உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் அரசியலில் தீவிரமாக செயல்படுகிறார். 2009 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் தில்லி நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது சட்டசபை தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், ஆனால் 2015 ல் அஜேஷ் யாதவ் (ஆம் ஆத்மி) க்கு 35,376 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்றார்.

</doc>
<doc id="357673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357673" title="பவன் ஷர்மா">
பவன் ஷர்மா

பவன் ஷர்மா (பிறப்பு 1959) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். உத்தம நகரிலிருந்து 2013 இல் டெல்லி சட்டமன்றத்திற்கு  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357678" title="நிறை மின்கடத்தி">
நிறை மின்கடத்தி

நிறை கடத்தி ("perfect conductor") அல்லது நிறை மின்கடத்தி ("perfect electric conductor", PEC) என்பது தனித்துவமான பொருள் ஒன்றானது முடிவில்லா மின்கடத்தியாகவோ அல்லது பூச்சிய மின்தடையுடையதாகவோ செயல்படும். நிறை மின்கடத்தி இயற்கையாக கிடைப்பதில்லை. இவற்றின் மற்ற பண்புகளுடன் ஒப்பிடும் பொழுது மின்தடை புறக்கணிக்கதக்கதாக உள்ளது. உதாரணமாக, காந்தநீரியக்கவியல், மின்சுற்று வரைபடம் ஆகியன.

மீக்கடத்திகள் பூச்சிய மின்தடை உடையது, மேலும் இவை மெய்சனர் விளைவு, காந்தப்பாயத்தின் சத்திச்சொட்டாக்கல் ("quantization") போன்ற குவாண்டம் விளைவுகளை வெளிப்படுத்தும். நிறை மின்கடத்தியில் உள்ளார்ந்த காந்தப்புலம் நிலையானதாக இருக்கும். ஆனால் பூச்சியமானதாகவோ அல்லது பூச்சியமற்றதாகவோ இருக்கலாம். மீக்கடத்தியில் காந்தபுலம் பூச்சியமாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="357684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357684" title="முதல் தலைமுறை இனக்கலப்பு">
முதல் தலைமுறை இனக்கலப்பு

முதல் தலைமுறை இனக்கலப்பு
கலப்பினம் என்பது பண்புகளின் இருவேறுபட்ட பெற்றோரின் சந்ததியின் முதல் தலைமுறை இனக்கலப்பு ஆகும். முதல் இனக்கலப்பு சந்ததிகள் மரபியல் மற்றும் தேர்ந்தகலப்பு ஆகியவற்றில் பயன்படுகின்றன. இனக்கலப்பு தாவரத்தின் வெளிப்புற பண்பு பெற்றோரிடமிருந்து பெறப்பட்ட பண்புகளின் கலவையாகும். விலங்குகளிலும் இந்த இனக்கலப்பு செய்யபடுகிறது. முல்ஸ்- என்பது குதிரை மற்றும் கழுதையை இனக்கலப்பு செய்ததினால் உருவானது.

ஜான் கிரிகெர் மெண்டல்- என்பவர் மரபுகள் தாவரங்களின் பண்புகளைகு் கடத்தும் தன்மை மற்றும் மரபியல் குணங்கள் ஆகியவையே தவரவேறுபாட்டிற்கான அடிப்படை என்பதை கூர்ந்து ஆய்வு செய்தார். இவரின் கண்டுபிடிப்புகளான முதல் தலைமுறை கலப்பு மற்றும் இரண்டாம் தலைமுறை கலப்பு ஆகியவை மரபியலின் அடித்தளமாக விளங்குகின்றன.
Jump up ^ Marschall S. Runge a absband Cam Patterson (editors) (2006). Principles of Molecular Medicine. Humana Press. p. 58. ISBN 978-1-58829-202-5.
Jump up ^ Peter Abramoff and Robert G. Thomson (1994). Laboratory Outlines in Biology--VI. Macmillan. p. 497. ISBN 978-0-7167-2633-3.
Jump up ^ William Ernest Castle and Gregor Mendel (1922). Genetics and eugenics: a text-book for students of biology and a reference book for animal and plant breeders. Harvard University Press. p. 101.
Jump up ^ Hand Pollination
Jump up ^ Lawrence D. Hills (1987). "F2 and open pollinated varieties". Growing From Seed (The Seed Raising Journal from Thompson & Morgan). 1 (2).
Jump up ^ "Guide to selecting and breeding high quality cichlids". bigskycichlids.com.

</doc>
<doc id="357688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357688" title="வேளாண் அறிவியல் மற்றும் நிலையான உணவு அமைப்புகள் மையம்">
வேளாண் அறிவியல் மற்றும் நிலையான உணவு அமைப்புகள் மையம்

கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேளாண் விரிவாக்க திட்டமாக வேளாண் சூழியல் மற்றும் நிலையான உணவு அமைப்புகள் மையம், சாண்டா குரூஸ் கரிம வேளாண்மை நுட்பங்களை விளம்பரப்படுத்துவதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. ஆலன் சாட்விக் என்பவரால் 1967 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்தத் திட்டம் 2 ஏக்கர் (8,100 மீ 2) தோட்டம் மற்றும் 25 ஏக்கர் (100,000 மீ 2) பண்ணை.

</doc>
<doc id="357693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357693" title="நட்சத்திரங்களின் கடவுள்">
நட்சத்திரங்களின் கடவுள்

இந்த கோயில் நிலப்பரப்பு நிலப்பரப்பு ராசிக்குரிய, நிலப்பரப்புகளில் (சாலைகள், நீரோடைகள், கள எல்லைகள் போன்றவை) உருவாகி, மிகப்பெரிய அளவிலான நட்சத்திரங்களின் வரைபடத்தை சித்தரிக்கிறது. இந்த தத்துவத்தை முதன்முதலில் 1934 ஆம் ஆண்டில் கேத்ரீன் மால்ட்வூட், ஒரு தரிசனத்தில் "ராசியத்தைக் கண்டறிந்த" ஒரு கலைஞரால் முன்மொழியப்பட்டார் மற்றும் கி.மு 2700 ஆம் ஆண்டில் சுமேரியர்கள் "கோவில்" உருவாக்கியதாகக் கண்டறிந்தார். [1] இந்த யோசனை 1969 ஆம் ஆண்டில் மேரி கெயின் பத்திரிகையில் ஜான்ல்ஃப்'ஸ் கார்டன் (எண் 4) பத்திரிகையின் ஒரு கட்டுரையில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. [2] மட்வூட் பதிப்போடு ஒப்பிடுகையில், அவர் ஸ்கார்பியோவை தலைகீழாக மாற்றியது, ஜெமினிக்கு ஒரு துறவி சேர்க்கப்பட்டார், மேலும் மட்பாண்டம், துலாம் மற்றும் லியோவின் ஓட்டங்களை மாற்றி அமைத்தார்.

பல மறைந்த கோட்பாடுகளில் இந்த கோவில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது கிரெயில் லெஜண்ட், யுதர் பெண்டிராகன் மற்றும் கிங் ஆர்தர் ஆகியோருடன் தொடர்புடையது (க்ளாஸ்டன்பாரி புதைக்கப்பட்ட சில புராணங்களின் படி).
இந்த யோசனை இரண்டு சுயாதீனமான ஆய்வுகள், 1975 ஆம் ஆண்டில் இயன் பர்ரோ மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டில் டாம் வில்லியம்சன் மற்றும் லிஸ் பெல்லாமி [4] ஆகியவற்றின் மூலம் இயற்கை வரலாற்று ஆராய்ச்சியின் வழக்கமான முறைகளைப் பயன்படுத்தி ஆராயப்பட்டது. இருவரும் ஆய்வுகள் அந்த யோசனைக்கு முரணானவை என்று முடிவு செய்தன. மட்வூட் அடையாளம் காணப்பட்ட மகரையின் கண் ஒரு தடிமனாக இருந்தது. அக்வாரிஸ் ஃபொனிக்ஸ் என்ற மேற்குப் பிரிவானது 1782 ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ்டன்பரி சுற்றுவட்டப்பட்ட ஒரு சாலையாக இருந்தது, மேலும் 1620 களில் உள்ள பழைய வரைபடங்கள் சாலை முன்னோடிகளே இல்லை என்பதை காட்டுகின்றன. கேன்சர் படகு (எதிர்பார்த்தபடி ஒரு நண்டு அல்ல) பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் வடிகால் சாக்கடைகள் மற்றும் பாதைகளின் வலையமைப்பாகும். முன்னர் பெரும்பாலான பகுதியைக் கொண்டிருக்கும் குழி தோலில் பாதுகாக்கப்படுகிற சில புதிய நெடுவரிசைப் பாதைகள் உள்ளன, ஆனால் அறியப்படாத பாதைகள் எதுவும் இராசி அம்சங்களின் வரிசையில் பொருந்தவில்லை.

கிளாஸ்டன்பரி வரலாற்றாசிரியரான ஜியோஃப்ரே ஆஷே, "இந்த நிகழ்வு ரோர்ஷ்ச் மை-ப்ளட் சோதனையுடன் ஒத்ததாக இருக்கிறது, அல்லது நெருப்புகளில் படங்களைக் காண்பது", மற்றும் "சோடியாக்-கண்டுபிடிப்பாளர்கள் இந்த 'வெளிப்படையான நபர்களை' ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. இந்த புகைப்படங்களை நான் படித்திருக்கிறேன்; நான் பார்க்க என்ன அர்த்தம் என்று எனக்கு தெரியும், நான் நேர்மையாக பார்க்க முயற்சி, நான் வெறுமனே இல்லை. " [5]

இந்த கோட்பாட்டிற்கான ஆதாரம் இல்லை, அல்லது "கோவில்" என்பது எந்த வடிவத்தில், மரபுசார் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்களிடமிருந்தோ அல்லது முக்கிய சரித்திராசிரியர்களிடமிருந்தோ இல்லை. [6]
</ref>

There is no support for this theory, or for the existence of the "temple" in any form, from conventional archaeologists or mainstream historians.

</doc>
<doc id="357696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357696" title="நமையூர் கிராமம்">
நமையூர் கிராமம்

நமையூர் தமிழ்நாட்டின், பெரம்பலூர் மாவட்டத்தின் குன்னம் வட்டத்திலுள்ள வேப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த சிறுமத்தூர் ஊராட்சியில் உள்ள கிராமம் ஆகும்.
நமையூர் கிராமம் 11.32 அட்சரேகையிலும் 78.97 கிழக்கு தீர்க்கரேகையிலும் அமைந்துள்ளது.

தற்போது நமையூர் கிராமத்தில் அதிகமாக கரும்பு, நெல், மரவள்ளி, மக்காச்சோளம், நிலக்கடலை மற்றும் பல பயிர்கள் பயிரிடப்படுகின்றன.

1. பேராசிரியர். இல. தியாகராஜன் (ஊரும் பெயரும்)

</doc>
<doc id="357701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357701" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, அரிமழம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, அரிமழம்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி அரிமழம் தமிழகத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் அரிமழத்தில் அமைந்துள்ள மேல்நிலைப் பள்ளியாகும்.

இப்பள்ளி 23.1.1941 ல் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு , 23.4.1942 ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டு அலெக்சாண்டர் டோடேன்ஹாம் என்ற ஆங்கிலேயரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இப்பள்ளியில் இந்தியா விடுதலை பெற்ற இருபத்தைந்தாம் ஆண்டு வெள்ளி விழாவையொட்டி நிறுவப்பட்ட நினைவுக்கல் உள்ளது.
இப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசு பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. மாவட்ட அளவில் புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் இப்பள்ளியின் நிர்வாகத்தைக் கவனிக்கிறார்.

சீருடை, காலனிகள், புத்தகப்பை, பாடநுால்கள், நோட்டுப்புத்தகங்கள், பேருந்து பயண அட்டை போன்ற அனைத்து தமிழக அரசின் நலத்திட்டங்களும் அனைத்து நலத்திட்டங்களையும் பெற்று மாணவ, மாணவியா் ஆா்வமுடன் கல்வி கற்று வருகின்றனா்

</doc>
<doc id="357703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357703" title="அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆலவயல்">
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆலவயல்

அரசு மேல்நிலை பள்ளி, ஆலவயல் என்பது தமிழகத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் பொன்னமராவதி ஊராட்சி ஒன்றியம்(தாலுகா) ஆலவயல் ஊராட்சியில் செயல்பட்டு வரும் அரசு மேல்நிலை பள்ளி ஆகும்.

இப்பள்ளி ஜீலை மாதம் 19 ஆம் நாள் 1989 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.முதலில் திரு. மணிவண்ணன் என்பவர் தலைமையாசிரியராக பணியாற்றினார்.

புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலர் மற்றும் மாவட்ட கல்வி அலுவலர் நிர்வாகத்தின் கீழ் தலைமை ஆசிரியர் மற்றும் 27 ஆசிரியர்கள் உட்பட உடற்கல்வி ஆசிரியர், சிறப்பு ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இப்பள்ளியில் 750 மாணாக்கர்கள்(2017) 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை பயின்று வருகின்றனர். மேல்நிலை வகுப்பில் கணினி அறிவியல் மற்றும் உயிரியல் பிரிவு உள்ளது.
இப்பள்ளிக்கு ரூபாய் 1 கோடி செலவில் புதிய கட்டிடம் ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. குடிநீர் வசதி, கழிப்பிட வசதிகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.

4. http://ghssalavayal.blogspot.in/2016/06/blog-post.html?m=1

</doc>
<doc id="357704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357704" title="லி ஆறு">
லி ஆறு

லி ஆறு ("Li River") சீனாவில் குவாங்சி எனுமிடத்தில் காணப்படுகிறது. இந்த ஆறு பயணிக்கும் துாரம் 83 கி.மீ. ஆகும். 

இந்த ஆறு மோயர் மலைப்பகுதியில் உற்பத்தியாகிறது. உற்பத்தியாகும் இடத்தில் லி ஆறு 'லி சியாங்' என்று அழைக்கப்படுகிறது. மலைகளும், காடுகளும் நிரம்பிய அழகிய சூழலில் அமைந்துள்ள இந்த ஆறு கப்பல் சுற்றுலாவிற்குப் புகழ் பெற்றது. லி ஆற்றின் பகுதியில் அமைந்துள்ள யானைத்தும்பிக்கை மலை அனைவரையும் கவரக்கூடியதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="357708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357708" title="கோபால் ராய்">
கோபால் ராய்

கோபால் ராய் லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தில் சமூகவியலில் துறையில் 1998ல் முதுகலை பட்டம் பெற்றவர். அவர் தன்னுடைய பணியை, 1992 ஆம் ஆண்டு அகில இந்திய மாணவர் சங்கம், இந்தியா (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட்) விடுதலை கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாணவர் பிரிவு, லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தில் ஆரம்பித்தார். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் தேசிய செயற்குழு உறுப்பினராக உள்ளார்..

ராய் 1992 ஆம் ஆண்டு லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தில் அவரது மாணவர் நாட்களில் துப்பாக்கியால் சுடப்பட்ட போது அவர் பக்கவாதத்தினால் பாதிக்கப்பட்டார். அவரும் பிற இரு உறுப்பினர்களும் "மெயின் பி ஆம் ஆத்மி" பிரச்சாரத்தில் 10 ஜனவரி அன்று முதல் 26 வரை நிதி சேகரிப்பு கையாளுதல், பணிகளில் ஈடுபட்டனர்..

</doc>
<doc id="357710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357710" title="பிரகாஷ் ஜர்வால்">
பிரகாஷ் ஜர்வால்

பிரகாஷ் ஜர்வால், ஆம் ஆத்மி கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார், தற்போது டெல்லி மாநில சட்டமன்ற தொகுதியில் போட்டியிட்டாா்..
25 வயதான ஜாா்வல் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் இளைய வேட்பாளர். ஜாா்வல்l ஊழல் எதிர்ப்பு இயக்கத்தில் சோ்ந்த பின்னா் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் சோ்ந்தாா். ஒரு பன்னாட்டு நிறுவனத்தில் உதவி மேலாளா் பணியை விட்டுவிட்டு லஞ்ச ஒழிப்பு இயக்கத்தில் இணைந்த பின்னா் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இணைந்தாா். இன தில்லி ஜல் வாரியம் கீழ்நிலைப் பொறியாளா் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதலுக்காக சிறையில் அடைக்கப்படாா்.

</doc>
<doc id="357711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357711" title="அஜ்மல் கான்">
அஜ்மல் கான்

எச். அஜ்மல் கான் (H. Ajmal Khan) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், மற்றும் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தமிழகத்தின் பெரியகுளம் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து சுதந்திராக் கட்சி சார்பாக போட்டுயிட்டு வெற்றிபெற்றார்.

</doc>
<doc id="357712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357712" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வி. லெட்சுமிபுரம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வி. லெட்சுமிபுரம்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வி.லெட்சுமிபுரம் இந்திய நாட்டில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் திருமயம் சரகத்திற்குட்பட்ட வி.லெட்சுமிபுரம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது இந்நடுநிலைப் பள்ளி. 

பள்ளியானது தொடக்கக் கல்வித் துறையின் கீழ் உதவித் தொடக்கக் கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது. தமிழ்நாடு அரசு வழங்கும் விலையில்லா சீருடை,காலணி, புத்தகம், புத்தகப்பை, கணிதப்பெட்டி, கலர் பென்சில், பாடக்குறிப்பேடு ஆகியவை மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.
முதல் வகுப்பிலிருந்து எட்டாம் வகுப்பு வரை கல்வி பயிற்றுவிக்கப் படுகிறது. அரங்கிராம்பட்டி, கொட்டையாபட்டி, நல்லிப்பட்டி மற்றும் ஆலமரம் போன்ற, அருகில் உள்ள கிராமத்திலிருந்து மாணவர்கள் இப்பள்ளியில் கல்வி பயில்கின்றனர். இப்பள்ளியில் சராசரியாக நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவ மாணவியர்கள் பயின்று வருகின்றனர்.பள்ளியில் முதல் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை செயல்வழிக்கற்றல் முறையிலும், ஆறாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

பள்ளியில் முதல் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை மூன்று ஆசிரியர்களும், ஆறாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை தலைமை ஆசிரியர் உட்பட நான்கு ஆசிரியர்களும் கல்வி கற்பிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="357714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357714" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பாக்குடி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பாக்குடி

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி பாக்குடி.புதுக்கோட்டை மாவட்டம், விராலிமலை ஒன்றியம், பாக்குடி ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் எட்டு வகுப்புகள் வரை கல்வி கற்றுகொடுக்கப்படுகிறது.
ஒன்று முதல் நான்கு வகுப்புகளுக்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்ட செயல்வழிக் கற்றல் முறையிலும் ஐந்தாம் வகுப்பிற்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்ட படைப்பாற்றல் முறையிலும் மற்றும் ஆறு முதல் எட்டு வகுப்புகளுக்கு படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கல்வி கற்றுகொடுக்கப்படுகிறது.
ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி, பாக்குடியில் தொடா்ந்து பனிரெண்டு ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிப்ரவாி அல்லது மாா்ச் திங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழாவிற்கு நிதிஉதவிகள் வழங்கிவரும் அனைத்து நல் உள்ளங்களுக்கும் நன்றி.

</doc>
<doc id="357720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357720" title="கணிதக் கோட்பாடு">
கணிதக் கோட்பாடு

கணித கோட்பாடு என்பது ஒரு கணித துணைப்பகுதியை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு கோட்பாடு 
என்பது ஓா் அறிவு களஞ்சியமாகும். எனவே இந்த அர்த்தத்தில் ஒரு "கணித கோட்பாடு" கணித ஆராய்ச்சியின் ஒரு பகுதியை குறிக்கிறது. இது கணித மாதிரியின் கருத்திலிருந்து வேறுபட்டது. குலம்கோட்பாடு மற்றும் எண் கோட்பாடு போன்ற கணிதத்தின் கிளைகள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="357728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357728" title="பிஹரி மால்">
பிஹரி மால்

ராஜா பிஹாரி மால் அல்லது பக்மால் என்பவர் 1491 ஜனவாி 27 ஆம் நாள் பிறந்தார். இவர் ராஜ்புட் கச்வாஹா என்ற பகுதியை ஆட்சி செய்தார். இப்பகுதி தற்போது ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள ஜெய்ப்பூர் பகுதியாகும்.
இவர் தன்னுடைய மகள் ஜோத்பாய் என்பவளை முகலாயப் பேரரசர் அக்பருக்கு மணம் முடித்து வைத்தார். ஜோத்பாய், ஹர்கபாய் மற்றும் ஹிரகுன்ஹா என்றும் அழைக்கப்பட்டார். ஜோத்பாய் முகலாய மன்னர் ஜஹாங்கீரின் தாயாவார்.
முகலாயருக்கு ராஜபுத்ர இளவரசியைத் திருமணம் செய்து கொடுத்த முதல் ராஜபுத்ர அரசர் ராஜா பிஹாரி மால் ஆவார். இவர் லாகூர் போரில் கொல்லப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357733" title="பிரம் சிங் தன்வர்">
பிரம் சிங் தன்வர்

பிரம் சிங் தன்வர் (தில்லி ஜூலை 7, 1952 இல் பிறந்தார்) பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் தில்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர். அவர் மெஹ்ராலி Chatterpur முதல் 1993, 1998 மற்றும் 2013 ல் சட்டசபை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மூன்று நேரம் கவுன்சிலர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தில்லி என்.சி.ஆர் உள்ள குர்ஜார் சமூகத்தின் தலைவர். அவர் பாராளுமன்ற தேர்தலில் பாஜக சார்பாக பரிதாபாத் 1991 இல் போட்டி இட்டார். மிகவும் மிகக் குறைவான வாக்குகள் பெற்று வெற்றி வாய்ப்பை இழந்தாா்.

</doc>
<doc id="357735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357735" title="குழவடையான்">
குழவடையான்

குழவடையான்

அறிமுகம்;

அமைவிடம்; 

கும்பகோணம் உள்ளது. அவ்வழியில் அணைக்கரை பாலம் உள்ளது. மேற்கே 38 கி.மீ. தொலைவில் 
அரியலூரும், வடக்கே 25 கி.மீ தொலைவில் முஷ்ணம் மற்றும் 36 கி.மீ தொலைவில் விருத்தாசலம் உள்ளது.
கிழக்கே 50கி.மீ தொலைவில் சிதம்பரம் உள்ளது.

குழவடையான் அருகில் உள்ள இடங்கள்;

 1.https://en.wikipedia.org

</doc>
<doc id="357736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357736" title="பிரித்திகா">
பிரித்திகா

பிரித்திகா அரசுப்பள்ளியில் எட்டாம் வகுப்பு பயின்று கொண்டிருக்கும் மாணவி.விஜய் தொலைக்காட்சி நடத்திய "சூப்பர் சிங்கர்" போட்டியில் 2017 ம் ஆண்டில் முதலிடம் பிடித்து பட்டம் வென்று சாதனை படைத்த மாணவி.
திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தியானபுரத்தில் உள்ள அரசு நடுநிலைப்பள்ளி ஆகும்

</doc>
<doc id="357741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357741" title="கக்தா சந்தியா பாத்வி">
கக்தா சந்தியா பாத்வி

வழக்கறிஞர் கக்தா சந்தியா பத்வி (Kagda Chandya Padvi) 13 வது மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் அக்கல்குவா (எஸ்.டி) சட்டமன்ற தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் உறுப்பினராவார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் 84 - அக்ரானி (எஸ்.டி) சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357742" title="பார்துமன் ராஜபுத்திரர்">
பார்துமன் ராஜபுத்திரர்

பார்துமன் ராஜபுத்திரர் (பிறப்பு 1963) பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் தில்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 

</doc>
<doc id="357747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357747" title="ராம் கிசான் சிங்கால்">
ராம் கிசான் சிங்கால்

ராம் கிஷான் சிங்கால் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் 1951 ஆம் ஆண்டில் ஹரியானாவில் கர்ணலில் பிறந்தார் மற்றும் தில்லி மாநகராட்சி கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்..

</doc>
<doc id="357748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357748" title="ஏ. எஸ். ஏ. ஆறுமுகம்">
ஏ. எஸ். ஏ. ஆறுமுகம்

ஏ. எஸ். ஏ. ஆறுமுகம் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1984 தேர்தலில் விருதுநகர் தொகுதியில் இருந்து ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="357749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357749" title="என். டி. ஜி. ஜேம்ஸ்">
என். டி. ஜி. ஜேம்ஸ்

ஜிம்மி (1912-1993) என அறியப்படும் டேவிட் கிளவ்ஸ் ஜேம்ஸ் வனத்துறையின் ஆசிரியரும் வரலாற்றாளருமாவாா். அவரது படைப்புகள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="357750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357750" title="வெத்தியார் வெட்டு">
வெத்தியார் வெட்டு

 இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம் உடையார்பாளயம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம்.

மக்கள்தொகை: 2001 மக்கள்தொகை கணக்குப்படி வெத்தியார்வெட்டு கிராமத்தில் 3187 பேர் உள்ளனர்.இதில் ஆண்கள் 1594ம் பெண்கள் 1593ம் உள்ளனர்.
இவ்வூரில் சோழகன் ஏரி மற்றும் அம்பலவானன் ஏரி உள்ளது.கிழக்கு மற்றும் மேற்கில் மாரியம்மன் கோவிலும் மற்றும் பெரியநாயகி கோவில். முனீஸ்வரன் கோவில். வீரனார் கோவில். சங்கிலிகருப்பு கோவில் ஆகியவை அமைந்துள்ளது.இவ்வூரில் வன்னியர்,பட்டியல் வகுப்பினர்,மற்றும் பழங்குடி இனத்தவர்கள் வசிக்கிறார்கள்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Vethiyarvettu

</doc>
<doc id="357751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357751" title="அகிரிகோலா சார்சியஸ்">
அகிரிகோலா சார்சியஸ்

அகிரிகோலா சார்சியஸ் ("Georgius Agricola", 24 மார்ச் 1494 – 21 நவம்பர் 1555) “கனிமவியலின் தந்தை” என்று போற்றப்படும் செருமனி அறிவியல் அறிஞர். ஆராய்ச்சியாலும், வளர்ச்சியாலும் அறிவியல் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறதேயன்றி அப்பாலைச் (Metaphysical) சிந்தனைகளால் உருவாக்கப்படுவதில்லை என உணர்ந்த இயற்கை அறிவியலார்களில் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர். 
இவர் 1494 ஆம் ஆண்டு மார்ச் திங்களில் 24 ஆம் நாளன்று பிறந்தார். அகிரிகோலா சார்சியஸ் என்ற பெயர் “சார்ச் பாயர்” என்ற இவரது இயற்பெயரின் இலத்தீன் வடிவமாகும்.

1514 இல் இருந்து 1518 வரை இவர் பழஞ்செம்மொழி இலக்கியம், தத்துவம் மொழியியல், ஆகிய பாடங்களை இலெப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். அப்போது அந்த காலத்து வழக்கப்படி அவர் தமது பெயரை இலத்தீன் வடிவில் அமைத்துக் கொண்டார். 1518ல் இருந்து 1522 வரை சுவிக்கா என்னும் பள்ளியில் இலத்தீனையும், கிரேக்கப் பாடங்களையும் கற்றார். பின்னர் அவர் இலெப்சிக்குக்குத் திரும்பி மருத்துவம் படிக்க தொடங்கினார். ஆனால் அங்கு நடந்த இறையியல் சண்டைகளால் பல்கலைக் கழகம் சரிவர நடக்காததால் அவரால் தொடர்ந்து அப்படிப்பை மேற்கொள்ள முடியவில்லை. காலம் முழுவதும் கத்தோலிக்கக் கிறித்துவராக இருந்த இவர் நல்லதொரு சூழ்நிலை நிலவிய இத்தாலி நாட்டுக்கு 1523இல் சென்றடைந்தார். அங்கு இவர் மருத்துவம், இயற்கை அறிவியல், தத்துவம் ஆகிய பாடங்களை பலோக்னா, பாடுவா ஆகிய இடங்களில் கற்றார். வெனிஸ் நகரத்தில் தமது மருத்துவ ஆய்வகப் படிப்புகளை முடித்தார்.

வெனிஸ் நகரத்தில் அல்டைன் அச்சகத்தில் இரண்டு ஆண்டுகள் பணி புரிந்து “காலென்” என்பவரின் மருத்துவ நூல் தொகுப்பைத் தயாரித்தார். இது 1525-ல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த பணியில் இவர் தாமஸ் மூர் மற்றும் அவருடைய செயலாளர் ஆக இருந்த சான் கிளமண்ட் என்பவருடன் இணைந்து செயல்பட்டார். மூரினுடைய “கற்பனை வாதம்” (உட்டோப்பியா) என்ற நுால் இவரை பெரிதும் கவர்ந்திருக்க வேண்டும். இது இவர் சாக்சன் சுரங்க மாவட்டத்தில் இருந்த போது சட்டத்தையும் சமூக வழக்கங்களையும் படிக்க உதவியது. உடலியலில் மாபெரும் அறிஞரான எராஸ்மஸைச் சந்தித்து அவரது நண்பர் ஆனார். ஏராஸ்மாஸ் அக்ரிகோலாவைப் பல நுால்கள் எழுதும்படி தூண்டிவிட்டார். இவர் ஏராஸ்மஸின் நுால்கள் பலவற்றை வெளியிட்டார். அக்ரிகோலாவின் கனிம இயல் நூலான பெர்மான்னஸ் என்ற நுாலுக்கு ஏராஸ்மஸ் முன்னுரை எழுதினார். அக்ரிகோலா, மூரும் பிற மூன்று அறிஞர்களுடன் மட்டுமே இம்மதிப்பைப் பெற்றார்.

1526 இல் இவர் சாக்சனுக்குத் திரும்பி அங்கு 1527 முதல் 1533 வரை ஜோக்கிம்ஸ்தால் என்ற நகரில் நகர உடலியல் மருத்துவராகப் பணி புரிந்தார். இந்த நகரம் ஐரோப்பாவில் உள்ள உலோகக் கனிமங்கள் செரிந்த சுரங்கங்கள் நிறைந்த ஒரு மாவட்டத்தில் உள்ளது. கனிமங்களில் இருந்து புதிய மருந்தினங்களைக் கண்டறிய அந்த மாவட்டம் முழுவதும் உள்ள பல்வேறு சுரங்கங்களுக்கும் உருக்காலைகளுக்கும் சென்று நன்கு கல்வி கற்ற சுரங்க இயலாளர்களுடனும் பழகினார். சுரங்க இயலின் பழைய நுாலாசிரியர் எழுதிய நுால்களை எல்லாம் கற்றறிந்தார். இந்தப் பழக்கம் இவருடைய பிற்கால வாழ்க்கையையும், நுால்களையும் உருவாக்க உதவியது. பெர்மான்னஸ், சிவேடிரி மெட்டாலியா என்ற இவருடைய நுால்களில் இந்த அறிவு சுடர்விட்டுத் தெறிப்பதைக் காணலாம்.

இவருடைய நுாலில் சுரங்கத் தொழில் நோய்கள் பற்றிய பல குறிப்புகளைக் காணலாம். இவர் மிகத் தலைசிறந்த உடலியல் மருத்துவராகச் செயல்பட்டதால் 1532ல் செம்நிட்ஸ் நகரின் நகர உடலியல் மருத்துவர் ஆகி வாழ்நாள் முழுவதும் பணிபுரிந்தார். இவர் கீழ்கண்ட பெயர் பெற்ற நுால்களை எழுதினார். அவை டிரிமெட்டாலியா 12 பகுதிகள் (சுரங்க இயல், உலோக இயல், புவி பொதி இயல் பற்றியவை), டிநேச்சுரா ஃபாசிலியம் பத்து தொகுதிகள் (கனிமவியல் பற்றியன), டிஆர்டுயட் காளிஸ் சப்டிடரான்யி ஓரம் 5 தொகுதிகள் (புவிபொதியியல் பற்றியன) என்பனவாகும்.

இவர்தம் 52ஆவது வயதில் பொது வாழ்க்கையில் பர்காவாக (நகரமன்ற உறுப்பினர்) ஈடுபடத் தொடங்கினார். பின்னர் செம்நிட்ஸ் பர்கோமாஸ்டராக (நகரத் தலைவர்) உயர்ந்தார். அமெரிக்கச் சுரங்கப் பொறியாளர் ஹெர்பர்ட் ஹீவர் (பின்னர் அமெரிக்க ஒன்றிய நாட்டுக் குடியரசுத் தலைவர் ஆனவர்) இவருடைய டிரிமெட்டாலியா என்ற நுாலை 1912இல் மொழி பெயர்த்தார். அறிவியலின் செய்முறை அணுகுமுறையைக் கண்டுபிடித்த முன்னோடி அக்ரிகோலாதான் என இவர் தமது நுாலில் பாராட்டிஎழுதி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="357752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357752" title="விளையாட்டு பள்ளி">
விளையாட்டு பள்ளி

=விளையாட்டு பள்ளி=

விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்
பிற பயன்பாட்டிற்காக, விளையாட்டு பள்ளி (disambiguation) பார்க்கவும்.

ஒரு விளையாட்டு பள்ளி (ரஷ்ய: குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர் விளையாட்டு பள்ளி, இளைஞர்) என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தில் உருவான குழந்தைகளுக்கான கல்வி நிறுவனமாகும். விளையாட்டு பள்ளிகள் சோவியத் ஒன்றியத்தில் மற்றும் உட்புற பிளாக், குறிப்பாக கிழக்கு ஜெர்மனியில் உள்ள உடல் கலாச்சாரம் (உடற்பயிற்சி) மற்றும் விளையாட்டு கல்விக்கான சக்திவாய்ந்த அமைப்பின் அடிப்படையாக இருந்தது.இந்த அமைப்பின் முக்கிய அம்சங்கள் ரஷ்யாவில் மற்றும் பிற பிந்தைய சோவியத் நாடுகளில் விளையாட்டுக் கல்வியின் அமைப்பில் நிலைத்திருக்கின்றன, மேலும் பிற நாடுகளில் இதே போன்ற அமைப்புகளுக்கு அடிப்படையாக விளங்குகிறது, தற்போதுள்ள மக்கள் சக்தி வாய்ந்தவர்களில் ஒருவராக மக்கள் குடியரசு . [3] நிகோலாய் ஆன்ட்ரியனோவ், நெல்லி கிம், அலெக்ஸாண்டர் போபோவ், விக்டர் கொரோபோஸ்கோவ், வால்டிஸ்லாவ் ட்ரேடியக், வாலிரி கர்லோவ்வ், அனடோலி அலிபாவ் மற்றும் செர்ஜி ப்ப்கா போன்ற பல புகழ்பெற்ற தடகள வீரர்கள் சோவியத் விளையாட்டுப் பள்ளிகளில் இருந்து ஒலிம்பிக் வெற்றிக்கு தங்கள் பாதையைத் தொடங்கினர்.

 1 துவக்க மற்றும் ஆரம்ப ஆண்டுகளில்

விளையாட்டு பள்ளிகளின் அமைப்பு 1930 களில் நிறுவப்பட்டது. 1934 ஆம் ஆண்டில், இளம் முன்னோடிகள் ஸ்டேடியம் சோவியத் ஒன்றியத்தில் முதல் சிறப்பு விளையாட்டு சாராத நிறுவனமாக மாஸ்கோவில் கட்டப்பட்டது. அதே ஆண்டில் டினாமோ ஸ்போர்ட்ஸ் சமுதாயத்தால் முதல் குழந்தைகளின் கூட்டு நிறுவப்பட்டது; இது ஸ்போர்ட்ஸ் ஸ்கூல்ஸின் முன்மாதிரி விளையாட்டு விளையாட்டுக்களால் வழங்கப்பட்டது. [4]

1935-1936 இல், மாஸ்கோ, லெனின்கிராட் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் பிற நகரங்களில் முதல் விளையாட்டு பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன; சோவியத் ஒன்றியத்தின் விளையாட்டு சங்கங்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் மத்திய சோவியத் ஒப்புதல் அளித்ததன் மூலம் அவை உருவாக்கப்பட்டு செயல்பட்டன. [5] 1940 களில் சோவியத் ஒன்றியத்தில் டையோமோ ஸ்போர்ட்ஸ் சமுதாயம், ஸ்பார்டக் ஸ்போர்ட்ஸ் சமுதாயம், CDKA, தொழிற்சங்கங்களின் விளையாட்டு சங்கங்கள், OSOAVIAKHIM மற்றும் கல்வி முறையின் மூலம் டஜன் கணக்கான பள்ளிகள் நடத்தப்பட்டன. பெரும் தேசபக்தி போருக்குப் பிறகு, விளையாட்டுக் கழகங்கள் அடிக்கடி கல்வி ஒழுங்குமுறைகளில் இருந்து, கல்வி முறைக்கு எதிராகவும், மறுபுறம் இட ஒதுக்கீட்டிற்கும் இடமளிக்கப்பட்டன.

1951 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் இயக்கத்தில் சோவியத் ஒன்றியத்தில் சேர்ந்த பிறகு, ஒலிம்பிக் ரிசர்வின் சிறப்பு குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர் (விளையாட்டு) பள்ளிகள் (ரஷியன்: சிறப்பு இளைஞர் (விளையாட்டு) பள்ளி ஒலிம்பிக் ரிசர்வ், SDYU (சி) ஆஃப்ஷோர் செய்வது) தோன்றியது, இளம் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு மிக உயர்ந்த சாதனைகள் விளையாட்டு. விளையாட்டு பள்ளிகளில் விளையாட்டு துறைகளின் எண்ணிக்கையைப் போலவே, இத்தகைய விளையாட்டு பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை வளர்ந்தது. அவர்கள் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு மட்டுமல்ல, தேசிய விளையாட்டு துறைகளிலும், சுற்றுலா, ஓரியண்டெரிங், மற்றும் பிற விளையாட்டுகளிலும் சேர்க்கப்பட்டனர். ஒரு மாற்றாக வளாகம் தனி சிறப்பு குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர் பள்ளி ஒலிம்பிக் ரிசர்வ் (உக்ரைன்: ஒரு சிக்கலான Spetsіalіzovana மழலையர் பள்ளி-பள்ளி Yunatska Olіmpіyskogo KSDYUSHOR ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறது).

ஒலிம்பிக் ரிசர்வின் வழக்கமான விளையாட்டுப் பள்ளிகள் மற்றும் சிறப்புப் பள்ளிகள் தவிர, அதிக விளையாட்டுத் துறையின் பள்ளிகளும் உள்ளன (உக்ரைன்: பள்ளி vischoї sportivnoї maysternostі, SHVSM).
விளையாட்டு போர்டிங் பள்ளிகள்

ஒலிம்பிக் ரிசர்வ் பள்ளிகளில் பல விளையாட்டு போர்டிங் பள்ளிகளாக இருக்கின்றன (ரஷ்ய: спорт-интернат). குழந்தைகள் வாழும், அங்கு படிப்படியாக மேம்பட்ட விளையாட்டு பயிற்சி பெற. விளையாட்டு போர்டிங் பள்ளிகள் ஒரு விளையாட்டு சார்ந்த அல்லது பன்முகப்பட்டவையாக இருக்கலாம். அந்தப் பள்ளிகளில் குழந்தைகளுக்கு அதிக நேரம் செலவழிக்கிறார்கள் விளையாட்டுப் பயிற்சி அல்லது சில திறமைகளை பூர்த்தி செய்வது.

தொலைதூர கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்களில் உள்ள குழந்தைகளுக்கான உயர் மட்ட தொழில்முறை பயிற்சிகளை அணுகுவதற்கு நன்மைகள் ஒன்றாகும். விளையாட்டு போர்டிங் பள்ளிகள் சிறந்த விளையாட்டு பயிற்சி சாத்தியம் வழங்க.

விளையாட்டு பள்ளிகள் நாட்டினுடைய நிர்வாகப் பிரிவுக்கு இணக்கமாக இருந்தன: மாவட்ட, நகர, ஓல்கா, மத்திய, குடியரசுக் விளையாட்டுப் பள்ளிகள் இருந்தன. விளையாட்டு பள்ளியில் நுழைவதற்கு, ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு இரண்டாம்நிலை பள்ளியில் இருந்து பரிந்துரையை வழங்க முடியும்; குழந்தைகள் ஒரு சாதாரண பள்ளியில் படிப்பின்கீழ் தேர்வு செய்ய ஒரு குறிப்பிட்ட விளையாட்டுப் பள்ளிக்காக வர அழைக்கப்பட்டார்கள், அல்லது அவர்களது சொந்த முன்முயற்சியில் தேர்வு செய்ய அவர்கள் வரலாம். பல்வேறு விளையாட்டுப் பிரிவுகளின் பிரத்தியேகங்களின்படி, 8 மற்றும் 14 க்கு இடையில் ஒரு விளையாட்டு பள்ளியில் அனுமதிக்கப்பட்ட குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களின் வயது. விளையாட்டு வீரர்கள் அணிகளின் வரிசையில் குழுக்கள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டன: இரண்டாம் வகுப்பு இளநிலை விளையாட்டு வீரர்கள், முதல் வகுப்பு ஜூனியர் விளையாட்டு வீரர்கள், இரண்டாம் வகுப்பு விளையாட்டு வீரர்கள், முதல் வகுப்பு விளையாட்டு வீரர்கள், சோவியத் ஒன்றியத்தின் விளையாட்டு மாஸ்டர், சோவியத் ஒன்றியத்தின் விளையாட்டு முதுநிலை. ஒவ்வொரு குழுவிலும் படிக்கும் காலப்பகுதி ஒரு வருடத்திற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் வெவ்வேறு விளையாட்டு நெறிமுறைகளால் பயன்படுத்தப்படும். [6]

1971 ஆம் ஆண்டில், சோவியத் ஒன்றியத்தில் 3,813 விளையாட்டுப் பள்ளிகள் இருந்தன, அதில் 1.3 மில்லியன் குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். கல்வி அமைப்பின் அதிகார வரம்புக்குள் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான பங்கேற்பாளர்களோடு 2,434 பள்ளிகளும், 1,245 பள்ளிகளும் 340,000 பங்கேற்பாளர்கள் விளையாட்டு சங்கங்கள் அமைப்பில் செயல்பட்டுள்ளன. [6] 1991 ஆம் ஆண்டளவில், சுமார் 6,000 விளையாட்டு பள்ளிகள் சோவியத் ஒன்றியத்தில் செயல்பட்டன.

விளையாட்டு பள்ளிகளே, குறிப்பாக ஒலிம்பிக் ரிசர்வ் பங்குகள், குழந்தைகளின் துஷ்பிரயோகம் தொடர்பான பல ஊழல்களின் கவனத்தைத் திருப்புகின்றன. குழந்தைகளுக்கு மிகச் சிறப்பாகப் பெற அவர்கள் முயற்சி செய்கிறார்கள், பல பயிற்சியாளர்களும் வாய்மொழி துஷ்பிரயோகத்திற்கு ஆளாகிறார்கள், கடுமையான மற்றும் சில நேரங்களில் சோகம் நிறைந்த உடல் ரீதியான தண்டனைகள். பெற்றோர்கள் சிறிய கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் குழந்தைகள் முழுமையாக பயிற்சிக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் உள்ளதால் விளையாட்டு நிலைப்பள்ளி பள்ளிகளில் இந்த நிலை மோசமாக உள்ளது.

இந்த முறையின் மற்றொரு பின்தங்கிய நிலை, பள்ளிக் கல்வியைவிட அதிக கவனத்தை விளையாட்டுக்கு வழங்கப்படுகிறது. ஒலிம்பிக் ரிசர்வேசில் உள்ள விளையாட்டு போர்டிங் பள்ளிகளில், "ஹிட்-அண்ட்-ரன்" (ரஷ்ய: бей-беги; ஒரு விபத்து அல்லது ஒரு பேஸ்பால் விளையாட்டைப் பற்றி குழப்பமடையக்கூடாது), அதாவது குழந்தைகள் பெரும்பாலும் கால்பந்துகள் அடித்து, படிக்கும்

சோவியத் ஒன்றியத்தின் உடைவிற்குப் பிறகு, ரஷ்யாவில் குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர் விளையாட்டு அமைப்பு கடினமான காலங்களை கடந்து, ஆனால் விளையாட்டு பள்ளிகளின் நெட்வொர்க்கைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள முடிந்தது, மேலும் அவர்களுக்கு இயற்பியல் பயிற்சி கிளப்புகள் (DYuKFP) உருவாக்கப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டில் 4,951 விளையாட்டு பள்ளிகளும் DYuKFP களும் கல்வி முறைமையில் மற்றும் Rossport முறைமையில் செயல்பட்டன. 2,944 பேர் உடல்நலம் மற்றும் விளையாட்டு கல்வி: 1,917 விளையாட்டுப் பள்ளிகள், 464 ஒலிம்பிக் ரிசர்வ் சிறப்பு விளையாட்டு பள்ளிகள், 556 டி.ஐ.யூ. கல்வி அமைப்பின் விளையாட்டுப் பள்ளிகள் மட்டுமே 2 மில்லியன் குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களால் நடத்தப்பட்டன, [7] மேலும் 122 விளையாட்டு துறைகளில் 13,000 க்கும் அதிகமான துறைகள் இருந்தன. Rossport நிறுவனங்கள் சில மில்லியன் இளம் விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

கிழக்கு ஜேர்மனியில், குறிப்பாக Kinder-und Jugendsportschule (de) என அழைக்கப்பட்ட "KJS" என சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளில் சோவியத் அனுபவம், கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளால் பயன்படுத்தப்பட்டது; [8] உதாரணமாக, காடினா விட் மற்றும் ஸ்வென் பிஷ்ஷர் அத்தகைய பள்ளிகளில் கலந்து கொண்டார். இதேபோன்ற விளையாட்டுப் பள்ளிகள் சீன மக்கள் குடியரசில், வட கொரியா மற்றும் கியூபா (அங்கு விளையாட்டிற்கான விளையாட்டுகளுக்கான பள்ளிகள் என அழைக்கப்பட்டன), [9] இந்த நாடுகளை விளையாட்டு வீரர்களின் நிலைகளை உயர்த்தவும், உலக சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் மிக உயர்ந்த முடிவுகளை அடைய அனுமதித்தது.

தற்பொழுது 3,000 விளையாட்டு பள்ளிகளும், மக்கள் சீன குடியரசில் முழுநேரம்கூட உள்ளவையாக உள்ளன, மேலும் இந்த அமைப்பு அடிப்படையில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் விளையாட்டுப் பள்ளிகளின் சக்திவாய்ந்த அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது. [3]

சிங்கப்பூர் சிங்கப்பூர் ஸ்போர்ட் ஸ்கூல் மற்றும் மலேசியாவின் கோலாலம்பூரில் உள்ள புக்கிட் ஜலில் ஸ்போர்ட் ஸ்கூல் போன்ற ஆசிய நாடுகளில் விளையாட்டுப் பள்ளி உள்ளது. சோவியத் யூனியன் (1991) முடிந்த பின் இந்த விளையாட்டுப் பள்ளி இருவரும் நிறுவப்பட்டது.

 சோவியத் ஒன்றியத்தின் தன்னார்வ விளையாட்டு சங்கங்கள்

</doc>
<doc id="357754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357754" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி து.கிருஷ்ணாபுரம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி து.கிருஷ்ணாபுரம்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி து.கிருஷ்ணாபுரம் என்பது மதுரை மாவட்டம், பேரையூர் தாலுகா, சேடபட்டி ஒன்றியம் துள்ளுக்குட்டிநாயக்கனூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட து.கிருஷ்ணாபுரம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

04.07.1929 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. 19.11.1938 ஆம் ஆண்டு முதல் நடுநிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.1990 ஆம் ஆண்டு புதிதாக இரண்டு வகுப்பறைக் கட்டிடம் கட்டப்பட்டது.2000 ஆம் ஆண்டில் பள்ளிக்கட்டிடத்திற்கு வனத்துறையால் சுற்றுச்சுவர் கட்டிக்கொடுக்கப்பட்டது.இட நெருக்கடி காரணமாக சதுரகிரி கோவிலுக்குச் செல்லும் வழியில் ஊர் மக்கள் உதவியுடன் புதிதாக நிலம் வாங்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு புதிய கட்டிடம் கட்டப்பட்டு 6 முதல் 8 வகுப்பு வரை செயல்படத்தொடங்கியது.

2009 ஆம் ஆண்டில் ஏழு இலட்சம் மதிப்பில் சுற்றுச்சுவர் கட்டப்பட்டது.2011-2012ல் ஐந்து இலட்சம் மதிப்பில் தலமையாசிரியர் அறை கட்டப்பட்டது.2016ல் ரூ 6,50,000 மதிப்பில் புதிய வகுப்பறை ஒன்று அனைவருக்கும் கல்வித்திட்டத்தின் கீழ் வழங்கப்பட்டது.2008ல் இரண்டு கணிப்பொறி,2010ல் மூன்று மடிக்கணினி 2010-2011ஆம் ஆண்டில் ஒரு திரை வீழ்த்தி,2015 ஆம் ஆண்டு மேலும் மூன்று கணிப்பொறிகளும் வழங்கப்பட்டது.தற்பொழுது பள்ளியில் ஒரு பட்டதாரி தலைமையாசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள், ஆறு இடைநிலை ஆசிரியர்கள், ஒரு உடற்கல்வி ஆசிரியர் மூன்று பகுதிநேர ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர். 
2008 ஆம் ஆண்டு ஒன்றிய அளவில் சிறந்த கிரமக்கல்விக்குழு விருது பெற்றது.குறுவள மைய அளவில் நடைபெற்ற அறிவியல் கண்காட்சியில் சிறந்த பள்ளிக்கான விருது வழங்கப்பட்டது.2016-2017 ஆம் கல்வியாண்டில் வட்டார அளவில் நடைபெற்ற கணினித்திறன் தேர்வில் ச.சசிகுமார் என்ற மாணவன் ஒன்றிய அளவிவில் முதல் இடத்தையும் மாவட்ட அளவிவில் நான்கவது இடத்தையும் பெற்றான்.2017-2018ல் நடைபெற்ற தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வில்செ.பவித்ரா, மு.பாண்டிபிரகாஷ் ச.சசிகுமார் ஆகிய மூன்று மாணவர்கள் தேர்ச்சி அடைந்துள்ளனர்.பழங்குடியினர் வாழும் 
மொக்கத்தான்பாறை என்னும் பகுதியிலிருந்து 25 மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="357758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357758" title="பெரிய வளையம்">
பெரிய வளையம்

 பெரிய வளையம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் அரியலூர் மாவட்டம் உடையார்பாளயம் வட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்குபடி பெரிய வளையம் கிராமத்தில் வசிக்கும் மக்கள் எண்ணிக்கை 3305 ஆண்1602 பெண் 1703.

அங்கராயநல்லூர் சின்ன வளையம் ஜெயங்கொண்டம் கழுவந்தோண்டி கரடிகுளம் அ கு எண் 621802 பெரிய வளையம் கிராமத்தில் இருந்து கங்கைகொண்டசோழபுரம் பெரிய கோவில்10 கி.மீ.தொலைவில் உள்ளது. இது மிகப்பெரிய கோவில் இராஜேந்திர சோழனால் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="357759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357759" title="எம். கே. முத்துகருப்பண்ணசாமி">
எம். கே. முத்துகருப்பண்ணசாமி

எம். கே. முத்துக்கருப்பண்ணசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில், பொள்ளாச்சி தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357761" title="வேத் பார்காஷ்">
வேத் பார்காஷ்

 வெட் பிராகாஷ் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார் மற்றும் தில்லி ஆறாவது சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் இருந்து ராஜினாமா செய்தார் மற்றும் தில்லி பவானா (சட்டமன்ற தொகுதியில்) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
தனது பெற்றோரின் மூன்றாவது குழந்தை ஆரம்பகால வாழ்க்கையில் அரசியலில் ஆர்வம் காட்டவில்லை. 1993 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்க சிறுவர்கள் மூத்த உயர்நிலைப் பள்ளியில் 12 வது வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றார். அவர் இரண்டாம் ஆண்டு படிப்புக்கு வெளியே போய்விட்டார்.
ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி
அவர் C.B.S. மற்றும் 12 வது ஹரியானா வாரியத்தில் குருக்ஷேத்ரா பல்கலைக்கழகத்தில் வெகுஜன தொடர்பு பெற்றார்
அரசியல் வாழ்க்கை
வேட் பிரகாஷ் ஒரு காலத்திற்கு எம்.எல்.ஏ. அவர் பவானா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, ஆம் ஆத்மி கட்சி அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="357763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357763" title="நரேஷ் கௌர்">
நரேஷ் கௌர்

நரேஷ் கவுர் 5 அக்டோபர் 1952 ல் பிறந்தார். இவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் வழக்கறிஞராவார். பாரதிய ஜனதா கட்சி (பிஜேபி) உறுப்பினராவார், இவர் தற்போது தில்லி விதான் சபா சட்டமன்ற தொகுதியின் உறுப்பினராக பணியாற்றி வருகிறார்.கவுர் தில்லி மற்றும் மீரட் பல்கலைக்கழகம் பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டம் பெற்றவர்.இவர் பபார்பூர்ல் மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357764" title="சுசூமா">
சுசூமா

சுசிமா கி.மு.304 - கி.மு. 270 இவர் மெளரியப் பேரரசின் இளவரசர்
இரண்டாம் மெளரியப் பேரரசர் பிந்துசாராவின் மூத்த மகன் மற்றும் பிந்துசாராவின் வெளிப்படையான வாரிசு ஆவார். பேரரசர் பிந்துசாராவுக்கு அடுத்ததாக சிம்மாசனத்தை அலங்கரிக்க இருந்தார். ஆனால் இளைய சகோதரன் அசோகாவால் படுகொலை செய்யப்பட்டார். அதன் பின்பு அசோகர் மூன்றாம் மெளரியப் பேரரசர் ஆனார்.

சுசூமா இரண்டாம் மெளரியப் பேரரசர் பிந்துசாராவின் ஆசை மகன் ஆவார். இளைய சகோதரன் அசோகாவிடம் பிந்துசாரர் அன்புகாட்டவில்லை. இதனை சுசூமாவும் அவனுடைய தாயாரும் தங்களுக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொண்டு அசோகருக்கும் அவருடைய தாயாரும் எதிராக செயல்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="357769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357769" title="அலெக்ஸாண்டர் மானுவேல் சைமன்">
அலெக்ஸாண்டர் மானுவேல் சைமன்

அலெக்ஸாண்டர் மானுவேல் சைமன் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும்  முதல் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர் ஆவார். 1952 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் விளவங்கோடு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இது கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தமிழ்நாட்டுடன் இணைவதற்கு முன்பு நடந்த முதல் தேர்தலாகும். 1954 இடைத் தேர்தலில் அவர் தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் வேட்பாளராக மீண்டும் கொல்லன்கோடு தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357770" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, வடகாடு">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, வடகாடு

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி வடகாடு என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் வடகாடு ஊராட்சியில் இயங்கி வரும் அரசுப் பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் ஆறு முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரை பாடம் கற்பிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளி 1964 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வி துறையில் உயா்நிலைப்பள்ளி அங்கிகாரமும் 1985 முதல் மேல்நிலைப்பள்ளியாகச் செயல்பட்டு வருகிறது.

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி வடகாடு தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வி துறையின் கீழ் இயங்குகிறது.

1. கணிதம் பிாிவு 2. அறிவியல் பிாிவு 3. வணிகவியல் பிாிவு 4.வேளாண்மை பிாிவு 5. கணக்கு பதிவியல் பிாிவு

கடந்த 2016-17 கல்வியாண்டில் மேல்நிலை பிாிவில் நுறு சதவிகிதமும் உயா்நிலையில் நுறு சதவிகிதமும் மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.

இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் மாவட்ட, மண்டல, மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கு பெற்று பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளனர். பேச்சு, கட்டுரை, போன்ற போட்டிகளிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்..

45 இதில் 35 ஆண் ஆசிாியா் 10 பெண் ஆசிாியா் பணிப்புாிகின்றனா்.

</doc>
<doc id="357771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357771" title="லேசர் பூட்டு">
லேசர் பூட்டு

லேசர்லாக் என்பது ஒரு CD-ROM நகல் கட்டுப்பாடு நுட்பமாகும். சிதைந்த தரவைக் கொண்ட சிடியிலுள்ள ஒரு மறைக்கப்பட்ட கோப்பகத்தை உள்ளீடு செய்கிறது. வட்டு நகலெடுக்கப்பட்டதும், மறைந்த கோப்பகத்தின் காரணமாக வாசிக்கப்பட்ட அடைவு, பிழைத்திருத்தங்களை எதிர்கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="357772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357772" title="இமயம் (எழுத்தாளர்)">
இமயம் (எழுத்தாளர்)

இமயம் () ("Imayam", பிறப்பு: 1964, இயற்பெயர் வெ. அண்ணாமலை) புகழ்பெற்ற இந்திய நாவலாசிரியர்களில் ஒருவர் ஆவார். இவருடைய முதல் நாவலான "கோவேறு கழுதைகள்", லட்சுமி ஹாம்ஸ்டார்ம் என்பவரால், “Beasts of Burden“ என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. எழுத்தாளர் சுந்தர ராமசாமி ”கோவேறு கழுதைகள்” நாவலைப் பற்றிக் கூறுகையில், தமிழ் எழுத்துலகில் கடந்த நூறு ஆண்டு கால வளர்ச்சியில், இந்த நாவலுக்கு இணையானது வேறொன்றும் இல்லை என்று
புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்.

எனினும் ராஜ் கௌதமன் போன்ற தலித் சமூக அறிஞர்கள் தலித் சமூகத்தின் அவலநிலைகளை மட்டுமே முன்னிறுத்துவதாகவும் மேல் சாதியினர் புகழக்கூடிய வகையானதாகவும் இப்புதினம் உள்ளதாகக் குற்றஞ்சாட்டுகின்றனர்

</doc>
<doc id="357774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357774" title="டி. அனந்த ராமன்">
டி. அனந்த ராமன்

டி. அனந்தராமன் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1954 இடைக்கால தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து வேட்பாளராக திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் தமிழ்நாட்டில் இணைக்கப்படுவதற்கு முன்னர் இது நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="357776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357776" title="கற்பித்தல் முறை">
கற்பித்தல் முறை

கற்பித்தல் முறை ("Teaching method") மாணவர் கற்றலைச் செயல்படுத்த ஆசிரியர்கள் பயன்படுத்தும் கொள்கைகள் மற்றும் வழிமுறைகளை உள்ளடக்கியது. இந்த உத்திகள் பகுதியளவில் கற்பவரின் இயல்பின் அடிப்படையிலும், பகுதியளவில் கற்பிக்கப்படும் பாடப்பொருளின் அடிப்படையிலும். அமைந்திருக்கும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கற்பித்தல் முறை பொருத்தமானதாக மற்றும் செயல்திறன் மிக்கதாக இருக்க வேண்டும். அது கற்பவரின் தன்மையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டும். கற்பவரின் இயல்பிற்கும், பாடப்பொருளின் தன்மைக்கும் ஏற்ப கற்பித்தல் முறைகள் வடிவமைக்கப்படவும் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்படவும் வேண்டும். இன்றைய பள்ளிகள் பகுத்தறிதலை ஊக்குவிக்கவும், படைப்பாற்றலை வளர்க்கவும் செய்கிறது.

கற்பிப்பதற்கான அணுகுமுறைகள் பொதுவாக ஆசிரியர் மைய முறையாகவும் மாணவர் மைய முறையாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன

.ஆசிரியர் மைய முறையில் ஆசிரியர்கள் முதன்மையானவர்கள், மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் கூறுவதை மெளனமாக கேட்டு கற்றலில் ஈடுபடுவர்.ஆசிரியர்கள் மைய கற்பித்தல் அணுகுமுறையில், ஆசிரியர்கள் அதிகார மையங்களாக விளங்குகிறார்கள். தேர்வு (Test) மற்றும் மதிப்பீட்டின் (Evaluation) மூலம் மாணவர்களின் கற்றல் அடைவுகள் சோதிக்கப்படுகிறது. 

மாணவர் மைய முறையில் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் கற்றல் செயல்பாட்டில் சமமாக செயல்படுகின்றனர். மாணவர்கள் பாடப்பொருளை முழுவதுமாக புரிந்து கொள்ள வைப்பதும் மற்றும் பாடப்பொருளை எளிதாக்குவதும் ஆசிரியரின் முதன்மைச் செயல்பாடாகும். நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக மாணவர்களின் கற்றல் அளவிடப்படுகிறது. ஆசிரியர் இங்கே ஒரு பயிற்றுநராகவும் (Coach) ,வழிநடத்துபவராகவும் (Facilitator) செயல்படுகிறார்..மாணவர்களின் கற்றல் குழுச் செயல்பாட்டின் மூலமும்,மாணவனின் வகுப்பறை செயல்பாட்டின் மூலமும் அளவிடப்படுகிறது.

கோவார்டு கார்டனர் (Howard Gardner) பல்வகை நுண்ணறிவு வடிவமைப்புக் கோட்பாடுகளை தனது கற்பித்தல் அணுகுமுறையில் கண்டறிந்தார்.மேயா்சு பிாிக்சு மாதிாி குறிகாட்டி (Myers–Briggs Type Indicator), கெய்ர்சே மனப்போக்கு வரிசையாக்கி
(Keirsey Temperament Sorter) ,ஜங்கின் படைப்புகள் (Jung) கற்றல் சூழலில் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் ஆளுமைகளுக்கிடையே ஏற்படும் இடைவினையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை விளக்குகின்றன.

விரிவுரை முறை பல கற்பித்தல் முறைகளில் ஒன்றாகும், ஆனால் பள்ளிகளில் இது அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக பெரிய வகுப்பறைகள், குறைந்த வசதிகள் கொணட பள்ளிகளில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.பேராசிரியர்கள், மிகவும் பொதுவான முறையில் மிகவும் பொதுவான மக்களை உரையாற்றும் போது, தகவல் பாடம் திட்டத்தின் படி மிகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருப்பதாக தெரிவித்தனர். விரிவுரையாளராகவோ அல்லது ஆசிரியருடனோ மாணவர்கள் வெளியிடப்படாத அல்லது உடனடியாக கிடைக்கக்கூடிய விஷயங்களை வெளியிடும் வாய்ப்பை வழங்கும்போது, மாணவர்கள் கையாள்வதைத் தடுக்கும் செயலற்ற பாத்திரத்தை வகிக்கிறார்கள். இந்த முறை பெரிய வகுப்பு தொடர்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தும் போது, விரிவுரையாளர் மாணவர்களின் பிரச்சினைகளை அறிந்து கொள்ளவும், வாய்மொழி கருத்துக்களை வழங்குவதற்காக மாணவர்களை ஈடுபடுத்தவும் நிலையான மற்றும் நனவான முயற்சி செய்ய வேண்டும். பயிற்றுவிப்பாளருக்கு திறமையான எழுத்து மற்றும் பேசும் திறன் ஆகியவற்றை வழங்குவதன் மூலம் ஆர்வத்தை தூண்டுவதற்கு இது பயன்படுத்தப்படலாம்.

எடுத்துக்காட்டுகள் அல்லது சோதனைகள் மூலம் போதனை செயல்முறை ஆர்ப்பாட்டம். உதாரணமாக, ஒரு விஞ்ஞான ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கு பரிசோதனையை நிகழ்த்துவதன் மூலம் ஒரு கருத்தை கற்பிக்கக்கூடும். காட்சி சான்றுகள் மற்றும் தொடர்புடைய நியாயவாதம் ஆகியவற்றின் மூலம் உண்மையை நிரூபிக்க ஒரு ஆர்ப்பாட்டம் பயன்படுத்தப்படலாம்.

ஆர்ப்பாட்டங்கள் எழுதப்பட்ட கதைசொல்லல் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் போன்றவை, அவை மாணவர்கள் நேரடியாக வழங்கப்பட்ட தகவலுடன் தொடர்புபடுத்த அனுமதிக்கின்றன. உண்மைகளின் பட்டியலை நினைத்தாலே பிரிக்கப்பட்ட மற்றும் தனித்துவமான அனுபவம் ஆகும், அதேசமயம் அதே தகவல், ஆர்ப்பாட்டத்தின் மூலம் தெரிவிக்கப்பட்டு, தனிப்பட்ட ரீதியில் பொருந்தக்கூடியதாகிறது. ஆர்ப்பாட்டங்கள் மாணவர்களின் நலன்களை அதிகரிக்கவும், நினைவகத்தை தக்க வைத்துக் கொள்ளவும் உதவுகின்றன, ஏனெனில் அவை உண்மைகள் மற்றும் உண்மை நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள இணைப்புகளை வழங்குகின்றன. மறுபுறம், சொற்பொழிவுகள் பெரும்பாலும் கற்றல் இணைப்பதைக் காட்டிலும் உண்மையான விளக்கக்காட்சியை நோக்கி செல்கின்றன.

ஒத்துழைப்புடன் மாணவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பேசுவதன் மூலம் கற்றல் செயல்பாட்டில் தீவிரமாக பங்குபெற அனுமதிக்கிறார்கள் மற்றும் பார்வையிடும் மற்ற புள்ளிகளைக் கேட்பது உதவுகிறது. மாணவர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் இடையில் ஒரு தனிப்பட்ட தொடர்பை நிறுவுகிறது, மேலும் இது மாணவர்களுக்கு குறைவாக தனிப்பட்ட முறையில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதை உதவுகிறது. குழு திட்டங்கள் மற்றும் விவாதங்கள் இந்த போதனை வழிமுறையின் உதாரணங்கள். ஆசிரியர்களின் திறமைகளை ஒரு குழு, தலைமை திறமை, அல்லது விளக்கக்காட்சி திறமை ஆகியவற்றிற்காக ஆசிரியர்கள் திறமையுடன் மதிப்பீடு செய்யுமாறு கூட்டிடலாம். கூட்டு வகுப்பறை என்ன?

ஒருங்கிணைந்த கலந்துரையாடல்கள் பிஸ்பவுல் விவாதங்கள் போன்ற பல்வேறு வடிவங்களை எடுக்கலாம். சில தயாரிப்பிலும், தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட பாத்திரங்களின்போதும், ஒரு கலந்துரையாடலில் பெரும்பாலான பாடங்களை வகுக்கலாம், ஆசிரியர் முடிவில் அல்லது பின்வரும் படிப்பின்பால் குறுகிய கருத்துக்களை மட்டுமே தருவார்.

ஒரு வகுப்பில் கற்பிப்பதற்கான மிகவும் பொதுவான வகை வகுப்பறை விவாதம். ஒரு வர்க்கத்தை கையாளுவதற்கான ஒரு ஜனநாயக வழிமுறையாகும், அங்கு ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் அவர்களின் கருத்துக்களை ஊடாடும் மற்றும் வழங்குவதற்கு சமமான வாய்ப்பு உள்ளது. ஒரு வகுப்பறையில் நடைபெறும் விவாதம் ஒரு ஆசிரியரால் அல்லது மாணவரால் எளிதாக்கப்படலாம். ஒரு கலந்துரையாடல் அல்லது ஒரு ஆர்ப்பாட்டத்தை தொடர்ந்து கலந்துரையாடலாம். வகுப்பு விவாதங்கள் மாணவர் புரிதலை மேம்படுத்துகின்றன, கல்வி உள்ளடக்கத்திற்கு சூழலைச் சேர்க்கின்றன, மாணவர் முன்னோக்குகளை விரிவுபடுத்துகின்றன, எதிர்க்கும் பார்வையை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன, அறிவை வலுப்படுத்துகின்றன, நம்பிக்கையை வளர்த்து, கற்கும் சமூகத்தை ஆதரிக்கின்றன. அர்த்தமுள்ள மற்றும் ஈடுபாடு உள்ள-வகுப்பு கலந்துரையாடலுக்கான வாய்ப்புகள் பாடத்திட்டத்தின் பொருள் மற்றும் வடிவமைப்பைப் பொறுத்து பரவலாக வேறுபடலாம். திட்டமிடப்பட்ட வகுப்பறை விவாதங்களை நடத்துவதற்கான உந்துதல்கள் இருப்பினும், தொடர்ந்து இருக்கின்றன.

மாணவர்களிடையே அதிகமான கேள்விகளைப் பரிசீலிப்பதன் மூலம் ஒரு திறமையான வகுப்பறை விவாதம் அடையப்படலாம், மேலும் பெறப்பட்ட தகவல்களைப் பறைசாற்றுதல், கேள்விகளைக் கொண்டு கேள்விகளைப் பயன்படுத்தி "இந்த ஒரு படி மேலே செல்ல முடியுமா?" "இந்தச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான தீர்வுகள் என்ன ?;" "இது பற்றி நாம் எப்படிப் படித்தோம் என்பதைப் பற்றி இது எவ்வாறு விவரிக்கிறது?" "வேறுபாடு என்ன ...?"
"இது உங்கள் சொந்த அனுபவத்துடன் எப்படி தொடர்புடையது?" "காரணங்கள் என்ன என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் ...?" "என்ன ...?"

மாணவர்களுடைய ஆளுமை மற்றும் கல்வித் தூண்டுதல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் காரணமாக மாணவர்கள் முதல் முறையாக உயர் கல்வியில் கற்றல் உத்திகள் கற்பித்தல் மூலோபாயங்களின் தாக்கம் தெளிவாக இருக்கக்கூடாது, மேலும் மாணவர்களுக்கான வழியை மாணவர்கள் ஏன் கற்றுக்கொள்கிறார்கள் என்பதையும் பகுத்தாராய்க் கூறுகிறார்கள் முதல் ஆண்டு உயர் கல்வி கற்றல் உத்திகளின் மாறுபட்ட பயன்பாடு: ஆளுமை, கல்வித் தூண்டுதல் மற்றும் கற்பித்தல் உத்திகளின் தாக்கம் | மேலே உள்ள தலைப்புகளில் செய்யப்பட்ட முந்தைய புள்ளிகளுடன் டான்சே ஒப்புக்கொள்கிறார், ஆனால் மாணவர் நபர்கள் தங்கள் கற்றல் பாணியில் பங்களிப்பு செய்கிறாரென்றும் அவர் நம்புகிறார்.

</doc>
<doc id="357777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357777" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி அல்லிகுண்டம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி அல்லிகுண்டம்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி உசிலம்பட்டி ஒன்றியத்தில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள பேரையூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது.

பள்ளியில் தற்போது ஒன்பது ஆசிரியர்கள் பணியாற்றுகிறார்கள் ஐந்து இடைநிலை ஆசிரியர்கள் நான்கு பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் உள்ளனர்

அரசின் பதின்நான்கு வகையான நலத்திட்டங்கள் முழுமையாக மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது பெண் மாணவிகளுக்கு அரசின் உதவித்தொகை

வழங்கப்படுகிறது ஆண்டுதோறும் கற்றல் செயலில் சிறப்பாக செயல்படும் மாணவர்களுக்கு பள்ளி ஆண்டுவிழாவில் சிறப்பு விருதுகள் வழங்கப்படுகிறது ஆண்டு இறுதி ந்நாட்களில் மேல் வகுப்பு படிப்பு பற்றிய விபரம் வழங்கப்படுகிறது

</doc>
<doc id="357778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357778" title="இச்சாதரி நாகம்">
இச்சாதரி நாகம்

இச்சாதரி நாகம் என்பது இந்திய புராணங்களால் காணப்படும் ஒரு வகை நாகப்பாம்பு ஆகும். இது ஆண்நாகம் பெண்நாகம் என புராணங்களில் கூறப்படுகிறது. இந்த உயிரினம் முதலில் சாதாரண விஷமுள்ள நாகப்பாம்பாக இருந்து 100 ஆண்டுகள் வாழ்ந்தபிறகு எந்த வடிவத்திலேயும் மாறும் சக்தியைப் பெறுகிறது.இந்த இச்சாதரி நாகமானது நாகமணி என்றழைக்கப்படும் ஒரு இரத்தினத்தை கொண்டிருக்கிறது. இரு வைரத்தை விட மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்தது. புராணங்களின் பாம்புகளை மயக்க பயன்படும் இசைக்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி இவற்றைக் கட்டுப்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="357779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357779" title="நியூட்டன் வினாடி">
நியூட்டன் வினாடி

இயற்பியலில் நியூட்டன் வினாடி ("newton second" அல்லது "newton-second", நியூட்டன்-செக்கன், குறியீடு: N s அல்லது N·s) என்பது is the derived கணத்தாக்கத்தின் அனைத்துலக முறை அலகில் இருந்து பெறப்பட்ட அலகு ஆகும். இது உந்தத்தின் அலகான கிலோகிராம் மீட்டர் / செக்கன் (கிகி·மீ/செ) இற்கு பரிமாண அளவில் சமமாக உள்ளது. ஒரு நியூட்டன் வினாடி ஒரு வினாடியில் செயல்படும் ஒரு நியூட்டன் விசையைக் குறிக்கிறது. 

ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் ஒரு பொருளின் மீது செயல்படும் விசையைப் பயன்படுத்தி தொகுபயன் திசைவேகத்தை கண்டுபிடிக்க இது பயன்படுகிறது.

உந்தம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள சமன்பாட்டை பயன்படுத்தி கண்டுபிடிக்கலாம்.

பல்வேறு நிறை மற்றும் திசைவேகங்களுடைய பொருட்களின் உந்தம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357780" title="பார்டுமன் ராஜபுத்">
பார்டுமன் ராஜபுத்

பார்டுமத் ராஜ்புட் (பிறப்பு 1963) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் மற்றும் தில்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357786" title="கிஷோர் அப்பா பாட்டீல்">
கிஷோர் அப்பா பாட்டீல்

கிஷோர் அப்பா பாட்டீல் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பசுரா வித்யன்சபா தொகுதியில் இருந்து மகாராஷ்டிர சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

கிஷோர் பாட்டீல் தனது தொழில் வாழ்க்கையை காவல் துறையிலும், ஒரு விவசாயியாகவும் பணிபுரிந்தார். 31 வயதில், பச்சோரா முனிசிபல் தொகுதியிலிருந்து பச்சோரா மாநகராட்சியின் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் . 2001 ல் பச்சோரா நகராட்சி மன்றத்தின் முதல்வராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஜல்கான் மாவட்ட சிவசேனா துணைத் தலைவராக பதவி வகித்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="357788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357788" title="சகாப் சிங் சவுகான்">
சகாப் சிங் சவுகான்

சாகப் சிங் சவுகான் , கோண்டா- தில்லி தொகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதியில் ஐந்துமுறை தொடர்ச்சியாகச் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் யமுனா விஹார் தொகுதியில் இரண்டு முறையும், தில்லி சட்டசபை தொகுதிகளில் மூன்று முறைகளும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 2015 தேர்தல்களில் சுமார் 8,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் ஸ்ரீ தத் சர்மா என்ற கணக்கில் தோல்வியுற்றார்.

</doc>
<doc id="357789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357789" title="எஸ். பி. அய்யாசாமி முதலியார்">
எஸ். பி. அய்யாசாமி முதலியார்

எஸ். பி. அய்யாசாமி முதலியார் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலிருந்து சுதந்திர போராளியாக இருந்தார். சென்னை ராயப்பேட்டையில் அவரது இல்லம் காந்தி பீக் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கூட்டங்களை நடத்தியது. இன்றும் அது அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் அவரது வீட்டில் தங்கினார். அய்யாசாமி முதலியார் ஒரு குடிசார் பொறியாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357791" title="சிவன் கோவில்">
சிவன் கோவில்

 திருமழபாடி என்னும் ஊர் கொள்ளிடம் கரையோரம் அமைந்துள்ளது.இது காவிரி ஆற்றின் கிளை ஆறு.இந்த ஊரில் அதிகமாக நெல்,கரும்பு பயிரிடுகிறார்கள்.இந்த ஊரில் சிறப்பு வாய்ந்த சிவன் கோவில் உள்ளது.இது வைத்தியநாதசுவாமி கோவில் என்று அழைக்கப்படுகிறது.அரியலூர் மாவட்டத்தில் முக்கிய சுற்றுலா தலமாக உள்ளது.இக்கோவிலின் சிறப்பு நந்திகேசுவரர் திருக்கல்யாணம்.ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் அல்லது ஏப்ரல் மாதத்தில் நடைபெறும்.இவ்வூரில் 750 கிலோ எடையுள்ள வெண்கலத்தால் ஆன திருவள்ளூவர் சிலை உள்ளது.இது தமிழ் நாட்டிலேயே மிக பெரிய சிலையென்று சொல்லப்படுகிறது.
https://en.wikipedia.org/wiki/Siva_Temple,_Thirumalapadi
"Tourist places in Ariyalur District". Government of India.

</doc>
<doc id="357798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357798" title="கடந்த காலம் - சொல் விளக்கம்">
கடந்த காலம் - சொல் விளக்கம்

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/Maximov_Everything_In_the_Past.jpg/320px-Maximov_Everything_In_the_Past.jpg

</doc>
<doc id="357800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357800" title="சிறுகிளை">
சிறுகிளை

சிறுகிளை என்பது ஒரு சிறிய மெல்லிய மரத்தண்டின் நுனி கிளை. சிறுகிளைகளில் காணப்படும் மொட்டுகள், இலைகள், உதிர்ந்த வடுக்கள் ஒரு முக்கிய தனி பண்பாகும். சிறுகிளையின் தடிமன் மற்றும் உட்சோற்றுப் பகுதி, மேலும் மரத்தின் நிறம், தன்மை, கிளைகளின் அமைப்பு ஆகியவை முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை.

சிறுகிளை இருவகைப்படும். உடல் கிளைகள் மற்றும் கனியுறுப்புக் கிளைகள்.
கனியுறுக்கிளைகள் பொதுவாக பக்கக் கிளைகளிலிருந்து கிளைக்கும் சிறப்பு வகைக் கிளைகள.; மேலும் அவை கட்டையான , மெதுவாக வளரக்கூடிய கடந்த கால பல பருவங்களின் ஆண்டு வளையங்களைக் கொண்டது. குளிர்கால நுனி மொட்டுகள், செதில் இலைகளின் வடுக்கள் அல்லது ஆண்டு வளையங்களை கணக்கிடுவதன் மூலம் ஒரு கிளையின் வயது மற்றும் வளர்ச்சி விகிதம் தீர்மானிக்கப்படலாம்.

</doc>
<doc id="357801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357801" title="கு. ப. கிருஷ்ணன்">
கு. ப. கிருஷ்ணன்

கு. ப. கிருஷ்ணன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியினை சேர்ந்தவர். இவர் 2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1991 - 1996 அதிமுக ஆட்சிக் காலத்தில் விவசாயத்துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார்.

</doc>
<doc id="357803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357803" title="ஒளிச்சேர்க்கை நிறமி">
ஒளிச்சேர்க்கை நிறமி

ஒரு ஒளிச்சேர்க்கை நிறமி (துணை நிறமி; குளோரோபிளாஸ்டிக் நிறமி; ஆண்டென்னா பிக்மெண்ட்) க்ளோரோப்ளாஸ்ட்ஸ் அல்லது ஃபிலோசைனிடிக் பாக்டீரியாவில் காணப்படும் நிறமி மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான ஒளி ஆற்றலைப் பிடிக்கிறது.

பச்சை தாவரங்கள் ஆறு நெருங்கிய தொடர்புடைய ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன (அதிகரித்து வரும் துருவமுனைப்புடன்):
க்ளோரோஃபில் ஒரு ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும் ஒவ்வொரு ஆலைக்குள்ளும் இருக்கும் ஆறு வகைகளில் மிகவும் பொதுவானது. மின்காந்த நிறமாலையின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் ஒவ்வொன்றும் இன்னும் திறமையாக வெளிச்சம் போடுவதால் பல நிறமிகளே உள்ளன. க்ளோரோஃபில் ஒரு 400-450 nm மற்றும் 650-700 nm என்ற அலைநீளத்தில் நன்கு உறிஞ்சப்படுகிறது; க்ளோரோபைல் b 450-500 nm மற்றும் 600-650 nm இல். Xanthophyll 400-530 nm இல் நன்கு உறிஞ்சப்படுகிறது. இருப்பினும், நிறமிகளில் ஒன்றும் பச்சை நிற மஞ்சள் நிறத்தில் நன்கு உறிஞ்சப்படுகிறது, இது இயற்கையில் காணும் ஏராளமான பசுமைக்கு பொறுப்பாகும். 
தாவரங்களைப் போலவே சயனோபாக்டீரியாவும் தண்ணீரை ஒளிச்சேர்க்கைக்கு எலக்ட்ரான் கொடுப்பனவாக பயன்படுத்துகின்றன, எனவே ஆக்சிஜனை விடுவிக்கின்றன; அவை நிறமி என குளோரோபிளை பயன்படுத்துகின்றன. கூடுதலாக, பெரும்பாலான சயனோபாக்டீரியா நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள், குளோரோபிளாஸ்டின் சைட்டோபிளாஸில் ஏற்படும் நீர்-கரையக்கூடிய நிறமிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, இது ஒளி ஆற்றலைக் கைப்பற்றுதல் மற்றும் குளோரோபிளைகளுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. (சில சியானோபாக்டீரியா, ப்ரோச்ரூரோபிட்டஸ், ஃபைகோபிளினுக்கு பதிலாக குளோரோபைல் பி பயன்படுத்துகின்றன.) தாவரங்கள் மற்றும் ஆல்க்களில் உள்ள குளோரோபிளாஸ்ட்கள் அனைத்தும் சயனோபாக்டீரியாவிலிருந்து உருவாகின்றன என்று கருதப்படுகிறது.

பாக்டீரியாவின் பல பிற குழுக்களும் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு பாக்டீரியோகுளோரோஃபிளை நிறமிகளை (குளோரோபிள்களைப் போன்றவை) பயன்படுத்துகின்றன. சயனோபாக்டீரியாவைப் போலன்றி, இந்த பாக்டீரியாக்கள் ஆக்ஸிஜனை உற்பத்தி செய்யவில்லை; அவை பொதுவாக ஹைட்ரஜன் சல்பைடுகளை தண்ணீரை விட எலக்ட்ரான் கொடுப்பனவாக பயன்படுத்துகின்றன.

சமீபத்தில், சில கடல் γ- புரோட்டோபாக்டீரியாவில் மிகவும் வித்தியாசமான நிறமி கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது: புரோட்டோரோகோபாக்சின். இதுபோன்றது மற்றும் ஒருவேளை பாக்டீரியோடாக்ச்சின்சின் (ஆர்க்கியாவின் கீழ் கீழே பார்க்கவும்) இருந்து வந்திருக்கலாம். பாக்டீரியல் குளோரோபிளை b Rhodopseudomonas spp இலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அதன் அமைப்பு இன்னும் அறியப்படவில்லை 

பசுமை ஆல்கா, சிவப்பு ஆல்கா மற்றும் க்ளாகுஃபாய்ட்ஸ் ஆகியவை எல்லாவற்றையும் குளோரோஃபில்ஸ் பயன்படுத்துகின்றன. ரெட் ஆல்கா மற்றும் கிளாசோபாய்ட்ஸ் ஆகியவை பைக்கோபிளில்பிரைட்டின்களையும் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் பச்சை பாசிகள்.

Halobacteria நிறமி வெளிப்படும் போது ஒரு புரோட்டான் பம்ப் நேரடியாக செயல்படும் நிறமி பாக்டீரியாஹோடோப்சின் பயன்படுத்த. 

</doc>
<doc id="357804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357804" title="சோம் தத்">
சோம் தத்

சோம் தத் (सोम दत्त, Som Dutt, பிறப்பு: பெப்ரவரி 17, 1977) ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். தில்லி சதர் பசார் சட்டமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினராக இவர் 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் பணிபுரிந்து வருகின்றார்.

முதன்முதலாக 2013 ஆம் ஆண்டும் பின்னர் இரண்டாவது முறையாக 2015 ஆம் ஆண்டும் தில்லி சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2015 ஆம் ஆண்டு தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தலின்போது கலகம் உண்டாக்குதல், தனிநபர் ஒருவரைத் தவறான முறையில் தடுத்தல் மற்றும் தாக்குதல் உள்ளிட்ட குற்றங்களுக்காக விசாரிக்கப்படவுள்ளார்.

</doc>
<doc id="357805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357805" title="ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு">
ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு

! பூச்சி - நோய் !! பொருளாதார சேதநிலை!! இரசாயன மருந்துகள் (எக்டர்)
ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு என்பது பயிர்களை தாக்கும் பூச்சிகள் நோய்கள் மற்றும் கலைகளை என்னென்ன வழிமுறைகளில் கட்டுப்படுத்த முடியுமோ அத்தனை வழிமுறைகளையும் உபயோகப்படுத்தி கட்டுப்படுத்தி பயிர்களின் சேதத்தை பொருளதார சேத நிலைக்குக்கீழ் கொண்டு வருவதே ஆகும்.

நெல் பயிருக்கான ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு

சாகுபடி முறைகள்
இயற்பியல் முறைகள்
இயந்திர முறைகள்

</doc>
<doc id="357807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357807" title="பங்கஜ் புஷ்கர்">
பங்கஜ் புஷ்கர்

</doc>
<doc id="357808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357808" title="முகமது ஆசிப் கான்">
முகமது ஆசிப் கான்

ஆஷிப் முகமது கான் புது தில்லி ஓக்லா தொகுதியில் சட்டசபை உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் காங்கிரஸ் கட்சியுடன் இணைந்தார். கான் 2009 தேர்தலில் ஓக்லா தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். 2013 சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்த தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் 2015 சட்டசபை தேர்தலில் தோல்வியடைந்தார்.

கான் ஆரம்பத்தில் சட்டசபைக்கு ராஷ்டிரிய ஜனதாதளத்தில் ஒரு வேட்பாளராக தனது இடத்தைப் பெற்றார். பின்னர் அவர் காங்கிரஸ் கட்சிக்கு மாறினார்.

</doc>
<doc id="357809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357809" title="லிராய் அப்கர் பரிசு">
லிராய் அப்கர் பரிசு

லிராய் அப்கர் பரிசு 
லிராய் அப்கர் பரிசு என்பது 1978-ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒவ்வொரு வருடமும் அமெரிக்க இயற்பியல் கழகத்தால் வழங்கப்படும் பரிசு ஆகும். .இப்பரிசு இயற்பியல் பரிசோதனையாளரான லிராய் அப்கர் என்பவரின் பெயரைக்கொண்டு வழங்கப்படுகிறது. இளங்கலை இயற்பியலில் உயர்சாதனைப் படைத்த மாணவர்களையும்,எதிர்கால விஞ்ஞான சாதனைக்கு சிறந்த திறனை வெளிபடுத்திய இளைய இயற்பியலாளர்களையும் ஊக்கப்படுத்தும் வகையில் இப்பரிசு வழங்கப்படுகிறது.
இது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் இளங்கலை இயற்பியல் பட்டதாரிகளுக்கு வழங்கப்படும் மிக உயர்ந்த கௌரவமான பரிசு ஆகும். பொதுவாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் இரண்டு பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது.ஒன்று முனைவர் பட்ட ஆய்வு நிறுவனத்தில் பயிலும் ஒரு மாணவருக்கும் , மற்றொன்று பிற நிறுவனத்தில் பயிலும் ஒரு மாணவருக்கும் வழங்கப்படுகிறது.
இவ்விருது ஒவ்வொரு வருடமும் மார்ச் மாதம் நடைபெறும். விழாவின்போது 5000 டாலர் ஊக்கத்தொகையும், சான்றிதழும் வழங்கப்படுகிறது.

மேற்கோள்
"LeRoy Apker Award". American Physical Society. Retrieved 6 April 2017.

</doc>
<doc id="357810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357810" title="ஜர்னைல் சிங்">
ஜர்னைல் சிங்

Jarnail Singh may refer to:

</doc>
<doc id="357811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357811" title="ஒருங்கிணைந்த பண்ணை வேளாண்மை">
ஒருங்கிணைந்த பண்ணை வேளாண்மை

ஒருங்கிணைந்த பண்ணை வேளாண்மையில் ஒரு புதிய முறையாகும். இந்த முறை விவசாயிகள் இரண்டு வழிகளில் சம்பாதிக்கிறார்கள். விவசாயம் ஒரு சிறிய வருமானத்தைக் கொடுக்கிறது. மழை மற்றும்பண மூலதனத்தின் பற்றாக்குறை காரணமாக விவசாயியின் வருமானம் குறைகிறது.பால் பண்ணை, ஆடு வளர்ப்பு, உள்நாடு மீன்பிடி, காளான் சாகுபடி, விவசாய வனவியல் விவசாயிகள் சம்பாதிப்பதை அதிகரிக்கும்அவர்களின் சம்பாதிக்கும் திறன்அதிகரிப்பது மட்டுமல்லாது வேலை வாய்ப்பையும் அதிகரிக்கிறது மழைநீர் திறம்பட பயன்படுத்தப்படுகிறது. பண்ணை உரம் மற்றும் கரிம கழிவுகளை திறம்பட பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பயிர் சாகுபடி நிலம் நில வளத்தை உண்டாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="357812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357812" title="முனை திசைவேகம்">
முனை திசைவேகம்

முனை திசைவேகம் ("muzzle velocity") என்பது துப்பாக்கி முனையிலிருந்து தோட்டா வெளியேறும் நொடியில் தோட்டாவில் இருக்கும் திசைவேகம் ஆகும். கறுப்புத் தூள் கைத்துமுக்கிகளில் இந்த திசைவேகம் 120 மீ/செக் (390 அடி/செ) முதல் 370 மீ/செக் (1,200 அடி/செக்) வரை இருக்கும்.

</doc>
<doc id="357813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357813" title="வினோத் குமார் பின்னி">
வினோத் குமார் பின்னி

அவர் 2014 2013 முதல் ஆம் ஆத்மி கட்சி (றுப்பினராக இருந்தார் பின்னர் அவர் 2015 இல் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் (பிஜேபி) இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="357814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357814" title="நீண்ட அமைதி">
நீண்ட அமைதி

நீண்டகால சமாதானம் என்பது 1945 இல் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிற்பட்ட வரலாற்று காலப்பகுதியாகும். 1940-1991 காலப்பகுதியில் அமொிக்க ஐக்கிய நாடுகள் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியம் போன்ற பெரிய சக்திகளுக்கு இடையேயான பெரிய போர்கள் இல்லாத நிலையிலும், பனிப்போா் நிலவி வந்தது. 1991 ல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் சரிவு மற்றும் ஒரு பெரிய வல்லரசு என்ற சீனாவின் எழுச்சிக்குப் பின், முக்கிய நாடுகளுக்கிடையில் கால் நூற்றாண்டுகளாக நேரடி மோதல்கள் 
இல்லாத நிலையிலும் குறைந்த இராணுவ 
தாக்குதல்கள் நடந்துள்ளன.

"2,000 ஆண்டுகளைக் கடந்த பிறகும் இராணுவத்தால் ரைனை கடக்க இயலவில்லை" என்பது 1945 லிருந்து ஐரோப்பாவின் சமாதான காலத்தின் அளவை வெளிப்படுத்தும் ஒரு சொற்றொடர். 

முதல் உலகப் போருக்கும், இரண்டாம் உலகப் போருக்கும் இட்டுச்செல்லும் கொடூரங்களுடன் வெளிப்படையான வெளிப்படையான அரசியல் பிழைகள், பின்னர், எதிர்த்தரப்பு சக்திகளால் அணுசக்தி ஆயுதங்களின் கையகப்படுத்தல் பெரும் வல்லரசுகளின் தலைமையில் ஒரு கட்டுப்படுத்தும் செல்வாக்கை செலுத்தியது என்று ஊகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357817" title="ஆர்கிடெக்ச்சர்">
ஆர்கிடெக்ச்சர்

Architecture (Latin "architectura", from the Greek ἀρχιτέκτων "arkhitekton" "architect", from ἀρχι- "chief" and τέκτων "builder") is both the process and the product of planning, designing, and constructing buildings and other physical structures. Architectural works, in the material form of buildings, are often perceived as cultural symbols and as works of art. Historical civilizations are often identified with their surviving architectural achievements.

"Architecture" can mean:

=ஆர்கிடெக்ச்சர்=
கட்டிடக்கலை (கிரேக்கம் ἀρχιτέκτων arkhitekton "architect", இலிருந்து ἀρχι- "தலைமை" மற்றும் τέκτων "பில்டர்") என்பவற்றில் இருந்து கட்டடங்களும் பிற கட்டிட அமைப்புகளும் திட்டமிடல், வடிவமைத்தல், மற்றும் கட்டுமானம் ஆகியவை ஆகும். கட்டிடக்கலை வேலைகள், கட்டிடங்களின் பொருள் வடிவத்தில், கலாச்சார அடையாளங்கள் மற்றும் கலை படைப்புகள் என பெரும்பாலும் கருதப்படுகின்றன. வரலாற்று நாகரிகங்கள் பெரும்பாஅழகு மிக முக்கியமான அம்சம், எனவே, பொருள் ஒரு உள்ளார்ந்த பகுதியாக இருந்தது, மேலோட்டமாக பயன்படுத்தப்படும் ஏதாவது விட, மற்றும் உலகளாவிய, அங்கீகரிக்கப்பட்ட உண்மைகளை அடிப்படையாக கொண்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், வசீரியாவின் எழுத்தினால் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கலைகளில் பாணியிலான கருத்து உருவாகவில்லை: [10] 18 ஆம் நூற்றாண்டில், மிக உயரமான சிற்பிகள், சிற்பிகள் மற்றும் கட்டிடக் கலைஞர்களின் வாழ்வு இத்தாலிய, பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ் மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஆங்கிலம்லும் தங்களது எஞ்சியிருக்கும் கட்டிடக்கலை சாதனைகளை அடையாளம் காட்டப்படுகின்றன.

"கட்டிடக்கலை" என்பது:

கட்டிடங்கள் மற்றும் பிற உடல் கட்டமைப்புகளை விவரிப்பதற்கான ஒரு பொதுவான சொல். [3]
கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பு மற்றும் கலை மற்றும் அறிவியல் (சில) கட்டற்ற கட்டமைப்புகள். [3]
கட்டிடங்கள் மற்றும் கட்டிடங்கள் மற்றும் பிற உடல் கட்டமைப்புகள் ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு மற்றும் வடிவமைப்பு. [3]
ஒன்றுபட்ட அல்லது ஒத்திசைவான வடிவம் அல்லது கட்டமைப்பு [4]
கலை, அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் மனிதகுலத்தின் அறிவு. [3]
மைக்ரோ-நிலை (கட்டுமான விவரங்கள் மற்றும் தளபாடங்களுக்கு) மேக்ரோ-நிலை (நகர்ப்புற வடிவமைப்பு, இயற்கை கட்டிடக்கலை) ஆகியவற்றிலிருந்து வடிவமைப்பாளரின் வடிவமைப்பு செயல்பாடு [3]. கட்டடத்தின் வடிவமைப்பு, கட்டடங்களுக்கான வடிவமைப்பு மற்றும் கட்டுமானம் அல்லது கட்டப்பட்ட சூழல்களுடன் தொடர்புடைய தொழில்முறை சேவைகளை வழங்குவது அல்லது வழங்குவது ஆகும். [5]
"கட்டிடக்கலை" என்பது:

அழகு மிக முக்கியமான அம்சம், எனவே, பொருள் ஒரு உள்ளார்ந்த பகுதியாக இருந்தது, மேலோட்டமாக பயன்படுத்தப்படும் ஏதாவது விட, மற்றும் உலகளாவிய, அங்கீகரிக்கப்பட்ட உண்மைகளை அடிப்படையாக கொண்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், வசீரியாவின் எழுத்தினால் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கலைகளில் பாணியிலான கருத்து உருவாகவில்லை: [10] 18 ஆம் நூற்றாண்டில், மிக உயரமான கலைஞர்களின் உயிர்கள், சிற்பிகள் மற்றும் கட்டிடக்கலைஞர்கள் இத்தாலிய, பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ் மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டனர். , மற்றும் ஆங்கிலேயர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், ஆகஸ்டஸ் வெல்வி நாரோம்மோர் புஜின் முரண்பாடுகள் (1836) எழுதியது, அதன் பெயரைக் குறிப்பிட்டு, புதிய, இடைக்கால உலகின் சிறந்த படம் கொண்ட, நவீன, தொழில்துறை உலகத்திற்கு முரணானது. கோதிக் கட்டிடக்கலை, Pugin நம்பப்படுகிறது, ஒரே "உண்மையான கிறிஸ்தவ வடிவ கட்டமைப்பு."

1949 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேய கலைக் கலை விமர்சகர் ஜான் ரஸ்கின் 1874 ஆம் ஆண்டு வெளியான அவரது செவன் லேன் ஆஃப் ஆர்கிடெக்சர்க்கில், கட்டிடக்கலை அமைப்பைப் பற்றிய அவரது பார்வையில் மிகவும் குறுகியதாக இருந்தது. கட்டிடக்கலை என்பது "மனிதர்கள் எழுப்பிய மாதிரிகள் சிதைக்கும் மற்றும் அலங்கரிக்கும் கலை ... அவர்களது பார்வை" அவரது மனநலத்திற்கும், சக்திக்கும், மகிழ்ச்சிக்கும் "பங்களிப்பு செய்கிறது. [11]

ரஸ்கின், அழகியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது. அவரது வேலை சில சமயங்களில் "அலங்கரிக்கப்பட்ட" இல்லையெனில் ஒரு கட்டடம் உண்மையிலேயே கட்டிடக்கலை வேலை அல்ல என்று கூறுகிறது. நன்கு கட்டப்பட்ட, நன்கு திட்டமிடப்பட்ட, செயல்படும் கட்டடமான ரஸ்கின், குறைந்தபட்சம் சரவுண்ட் படிப்புகள் அல்லது பழக்கவழக்கம் தேவை. [11]

20 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடக்கலை கட்டிடக்கலை வல்லுநரான லு கோர்புசியர் இவ்வாறு எழுதினார்: "நீங்கள் கல், மரம், கான்கிரீட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள், இந்த மூலப்பொருட்களை நீங்கள் வீடுகளையும் அரண்மனைகளையும் கட்டியெழுப்புகிறீர்கள்: இது கட்டுமான வேலை. ஆனால் திடீரென்று என் இதயத்தைத் தொட்டு, நீ என்னை நன்றாக நேசிக்கிறாய், நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறேன், நான் சொல்கிறேன்: இது அழகாக இருக்கிறது, இது கட்டிடக்கலை ". [12]

லீ கோர்புசீரின் சமகாலத்திய லூட்விக் மிஸ் வான் டெர் ரோஹே கூறுகையில், "நீங்கள் இரண்டு செங்கற்கள் ஒன்றாக கவனமாக இருக்குமாறு கட்டாயப்படுத்துகிறீர்கள், அங்கே தொடங்குகிறது." [13]

 இந்த காட்சியை 20 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடமான ஒரு இரு கோபுரங்களுடன் ஒப்பிடும் போது, ஒருவருக்கொருவர் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும் ஒரு கட்டிடத்தில் இருந்து ஒரு கோபுரத்தை, மற்றும் ஒரு தலைகீழ் குவிமாடம், ஒரு சாஸர் போன்றவை.
பிரேசிலின் தேசிய காங்கிரஸ், ஆஸ்கார் நைமேயரால் வடிவமைக்கப்பட்டது
நவீன கருத்துக்கள் [தொகு]விக்டோரியஸின் கூற்றுப்படி, கட்டிடக் கலைஞர் இந்த மூன்று பண்புகளையும் ஒவ்வொன்றையும் பூர்த்தி செய்வதற்கு முயற்சி செய்ய வேண்டும். லியோன் பாட்டிஸ்டா அல்பர்ட்டி, விட்ருவியஸின் சிந்தனையை டி.ஆர் ரீடிஃபிகேஷன்ஸ் என்ற கருத்தில் விரித்துரைத்தார், அழகு முக்கியமாக ஒரு விகிதத்தில் இருப்பதைக் கண்டார். ஆல்பர்ட்டிக்கு, விகிதங்களின் விகிதங்கள் சிறந்த மனித உருவத்தை, தங்க அர்த்தத்தை நிர்வகித்தவை.

அழகு மிக முக்கியமான அம்சம், எனவே, பொருள் ஒரு உள்ளார்ந்த பகுதியாக இருந்தது, மேலோட்டமாக பயன்படுத்தப்படும் ஏதாவது விட, மற்றும் உலகளாவிய, அங்கீகரிக்கப்பட்ட உண்மைகளை அடிப்படையாக கொண்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், வசீரியாவின் எழுத்தினால் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கலைகளில் பாணியிலான கருத்து உருவாகவில்லை: [10] 18 ஆம் நூற்றாண்டில், மிக உயரமான கலைஞர்களின் உயிர்கள், சிற்பிகள் மற்றும் கட்டிடக்கலைஞர்கள் இத்தாலிய, பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ் மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டனர். , மற்றும் ஆங்கிலேயர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், ஆகஸ்டஸ் வெல்வி நாரோம்மோர் புஜின் முரண்பாடுகள் (1836) எழுதியது, அதன் பெயரைக் குறிப்பிட்டு, புதிய, இடைக்கால உலகின் சிறந்த படம் கொண்ட, நவீன, தொழில்துறை உலகத்திற்கு முரணானது. கோதிக் கட்டிடக்கலை, Pugin நம்பப்படுகிறது, ஒரே "உண்மையான கிறிஸ்தவ வடிவ கட்டமைப்பு."

1949 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேய கலைக் கலை விமர்சகர் ஜான் ரஸ்கின் 1874 ஆம் ஆண்டு வெளியான அவரது செவன் லேன் ஆஃப் ஆர்கிடெக்சர்க்கில், கட்டிடக்கலை அமைப்பைப் பற்றிய அவரது பார்வையில் மிகவும் குறுகியதாக இருந்தது. கட்டிடக்கலை என்பது "மனிதர்கள் எழுப்பிய மாதிரிகள் சிதைக்கும் மற்றும் அலங்கரிக்கும் கலை ... அவர்களது பார்வை" அவரது மனநலத்திற்கும், சக்திக்கும், மகிழ்ச்சிக்கும் "பங்களிப்பு செய்கிறது. [11]

ரஸ்கின், அழகியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது. அவரது வேலை சில சமயங்களில் "அலங்கரிக்கப்பட்ட" இல்லையெனில் ஒரு கட்டடம் உண்மையிலேயே கட்டிடக்கலை வேலை அல்ல என்று கூறுகிறது. நன்கு கட்டப்பட்ட, நன்கு திட்டமிடப்பட்ட, செயல்படும் கட்டடமான ரஸ்கின், குறைந்தபட்சம் சரவுண்ட் படிப்புகள் அல்லது பழக்கவழக்கம் தேவை. [11]

20 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடக்கலை கட்டிடக்கலை வல்லுநரான லு கோர்புசியர் இவ்வாறு எழுதினார்: "நீங்கள் கல், மரம், கான்கிரீட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள், இந்த மூலப்பொருட்களை நீங்கள் வீடுகளையும் அரண்மனைகளையும் கட்டியெழுப்புகிறீர்கள்: இது கட்டுமான வேலை. ஆனால் திடீரென்று என் இதயத்தைத் தொட்டு, நீ என்னை நன்றாக நேசிக்கிறாய், நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறேன், நான் சொல்கிறேன்: இது அழகாக இருக்கிறது, இது கட்டிடக்கலை ". [12]

லீ கோர்புசீரின் சமகாலத்திய லூட்விக் மிஸ் வான் டெர் ரோஹே கூறுகையில், "நீங்கள் இரண்டு செங்கற்கள் ஒன்றாக கவனமாக இருக்குமாறு கட்டாயப்படுத்துகிறீர்கள், அங்கே தொடங்குகிறது." [13]

 இந்த காட்சியை 20 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடமான ஒரு இரு கோபுரங்களுடன் ஒப்பிடும் போது, ஒருவருக்கொருவர் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும் ஒரு கட்டிடத்தில் இருந்து ஒரு கோபுரத்தை, மற்றும் ஒரு தலைகீழ் குவிமாடம், ஒரு சாஸர் போன்றவை.
பிரேசிலின் தேசிய காங்கிரஸ், ஆஸ்கார் நைமேயரால் வடிவமைக்கப்பட்டது
நவீன கருத்துக்கள் [தொகுமூலங்கள் மற்றும் வட்டவள கட்டிடக்கலை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: Vernacular architecture
கட்டிடம் முதன் முதலில் தேவைகளை (தங்குமிடம், பாதுகாப்பு, வணக்கம், முதலியன) மற்றும் பொருள் (கிடைக்கக் கூடிய கட்டிட பொருட்கள் மற்றும் உதவியாளர் திறன்) ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான இயக்கத்தில் இருந்து உருவானது. மனித கலாச்சாரங்கள் வளர்ந்ததும், வாய்மொழி மரபுகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள் மூலமாக அறிவு அறிமுகப்படுத்தப்பட ஆரம்பித்ததும், கட்டுமானம் ஒரு கைவினைப் பொருளாக மாறியது, மேலும் அந்த கட்டுமானத்தின் மிக உயர்ந்த முறைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் மரியாதைக்குரிய பதிப்புகளுக்கு பெயரிடப்பட்டது. திட்டமிட்ட வெற்றிகள் சோதனை மற்றும் பிழைகளின் செயல்முறையின் விளைவாக இருப்பதாக பரவலாக கருதப்படுகிறது, செயல்முறையின் முடிவுகளின் விளைவாக, படிப்படியாக குறைவான விசாரணை மற்றும் கூடுதல் பிரதிபலிப்பு ஆகியவை பெருகிய முறையில் திருப்திகரமாக நிரூபணமாகியுள்ளன. உலகளவில் பல பகுதிகளிலும் உள்ளூர் மொழிகளால் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. உண்மையில், வட்டார கட்டிடங்கள் ஒவ்வொரு நாளும் அனுபவிக்கும் பெரும்பாலான கட்டப்பட்ட உலகங்களை உருவாக்குகின்றன. ஆரம்பகால மனித குடியேற்றங்கள் பெரும்பாலும் கிராமப்புறங்களாக இருந்தன. உற்பத்திக்கான உபரி காரணமாக பொருளாதாரம் நகரமயமாக்கல் காரணமாக விரிவடைந்தது, இதனால் நகர்ப்புறங்களை உருவாக்கியது மற்றும் சில நேரங்களில் மிக விரைவாக உருவானது, நவீன கால பாகிஸ்தானில் உள்ள சிந்து பள்ளத்தாக்கு நாகரீகத்தின் அனடோலியா மற்றும் மோஹென்ஜோ டரோவில் உள்ள டேட்டல் ஹோக்கி போன்றவை.பண்டைய கட்டிடக்கலை [தொகு]
எகிப்து மற்றும் மெசொப்பொத்தேமியா, கட்டிடக்கலை மற்றும் நகர்ப்புறம் போன்ற பல பண்டைய நாகரிகங்களில், தெய்வீக மற்றும் இயற்கைக்கு மாறான உறவு மற்றும் நிலையான பழக்கவழக்கங்களைப் பிரதிபலித்தது. பல பூர்வகால கலாச்சாரங்கள் ஆட்சியின் அரசியல் சக்தியை, ஆளும் உயரடுக்கு, அல்லது மாநிலமே.

கிரேக்க மற்றும் ரோமானிய போன்ற பாரம்பரிய நாகரிகங்களின் கட்டிடக்கலை மற்றும் நகர்ப்புறம், சமய மற்றும் அனுபவ ரீதியான விடயங்கள் மற்றும் புதிய கட்டிட வகைகள் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் சிவில் கொள்கைகளிலிருந்து உருவானது. பாரம்பரிய கட்டளை வடிவத்தில் உருவான கட்டிடக்கலை "பாணி". ரோமானிய கட்டிடக்கலை கிரேக்க கட்டிடக்கலையின் மூலம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, மேலும் அவை பல கட்டிடக் கலைகளில் பல கிரேக்க கூறுகளை இணைத்தன. [15]

கட்டடக்கலை பற்றிய நூல்கள் பண்டைய காலத்தில் இருந்தே எழுதப்பட்டுள்ளன. இந்த நூல்கள் பொது ஆலோசனை மற்றும் குறிப்பிட்ட முறையான மருந்துகள் அல்லது நியதிகளை வழங்குகின்றன. 1-ஆம் நூற்றாண்டின் பொ.ச.மு. ரோமன் கட்டிடக்கலையாளரான விட்ருவிஸ் எழுதிய எழுத்துக்களில் சில எடுத்துக்காட்டுகள் காணப்படுகின்றன. மதச்சார்பற்ற கட்டிடக்கலைகளின் மிக முக்கியமான ஆரம்பகால சில மதங்கள்.பண்டைய கட்டிடக்கலை [தொகு]
எகிப்து மற்றும் மெசொப்பொத்தேமியா, கட்டிடக்கலை மற்றும் நகர்ப்புறம் போன்ற பல பண்டைய நாகரிகங்களில், தெய்வீக மற்றும் இயற்கைக்கு மாறான உறவு மற்றும் நிலையான பழக்கவழக்கங்களைப் பிரதிபலித்தது. பல பூர்வகால கலாச்சாரங்கள் ஆட்சியின் அரசியல் சக்தியை, ஆளும் உயரடுக்கு, அல்லது மாநிலமே.

கிரேக்க மற்றும் ரோமானிய போன்ற பாரம்பரிய நாகரிகங்களின் கட்டிடக்கலை மற்றும் நகர்ப்புறம், சமய மற்றும் அனுபவ ரீதியான விடயங்கள் மற்றும் புதிய கட்டிட வகைகள் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் சிவில் கொள்கைகளிலிருந்து உருவானது. பாரம்பரிய கட்டளை வடிவத்தில் உருவான கட்டிடக்கலை "பாணி". ரோமானிய கட்டிடக்கலை கிரேக்க கட்டிடக்கலையின் மூலம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, மேலும் அவை பல கட்டிடக் கலைகளில் பல கிரேக்க கூறுகளை இணைத்தன. [15]

கட்டடக்கலை பற்றிய நூல்கள் பண்டைய காலத்தில் இருந்தே எழுதப்பட்டுள்ளன. இந்த நூல்கள் பொது ஆலோசனை மற்றும் குறிப்பிட்ட முறையான மருந்துகள் அல்லது நியதிகளை வழங்குகின்றன. 1-ஆம் நூற்றாண்டின் பொ.ச.மு. ரோமன் கட்டிடக்கலையாளரான விட்ருவிஸ் எழுதிய எழுத்துக்களில் சில எடுத்துக்காட்டுகள் காணப்படுகின்றன. மதச்சார்பற்ற கட்டிடக்கலைகளின் மிக முக்கியமான ஆரம்பகால சில மதங்கள்.ஆசிய கட்டிடக்கலை [தொகு]
கட்டிடக்கலை ஆரம்பகால ஆசிய எழுத்துக்கள் கி.மு.7-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து சீனாவின் காவ் காங் ஜி; பண்டைய இந்தியாவின் ஷில்பா சாஸ்த்ஸ் மற்றும் ஸ்ரீலங்காவின் மஞ்சுஸ்ரீ வஸ்தூ வித்யா சாஸ்த்ரா.

ஆசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளின் கட்டிடக்கலை ஐரோப்பாவிலிருந்து பல்வேறு வழிகளில் வளர்ந்தது; புத்த மதம், இந்து மற்றும் சீக்கிய கட்டிடக்கலை ஒவ்வொருவருக்கும் வித்தியாசமான பண்புகள் உண்டு. பெளத்த கட்டிடக்கலை, குறிப்பாக, பெரிய பிராந்திய வேறுபாடு காட்டியது. கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டில் வளர்ந்துள்ள இந்து ஆலய கட்டிடக்கலை, சாஸ்திரங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட கருத்தாக்கங்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, மேலும் இது மக்ரோஸ்கோம் மற்றும் மைக்ரோஸ்கோம் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துவதில் அக்கறை கொண்டுள்ளது. பல ஆசிய நாடுகளில், பன்முகவாத மதம் இயற்கை இயற்கை வளங்களை மேம்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட கட்டிடக்கலை வடிவங்களை வழிநடத்தியது.இஸ்லாமியக் கட்டிடக்கலை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலை
பண்டைய மத்திய கிழக்கு மற்றும் பைசாண்டியத்திலிருந்து கட்டடக்கலை வடிவங்களை ஒருங்கிணைத்து, 7 வது நூற்றாண்டில் இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலை தொடங்கியது, ஆனால் சமுதாயத்தின் மத மற்றும் சமூக தேவைகளுக்கு ஏற்ற அம்சங்களையும் வளர்த்தது. மத்திய கிழக்கு, வட ஆபிரிக்கா, ஸ்பெயின், இந்திய துணை கண்டம் ஆகியவற்றில் உதாரணங்கள் காணலாம்.இடைக்காலத்தில் [தொகு]
இடைக்கால காலப்பகுதியில் ஐரோப்பாவில் கும்பல்கள் தங்கள் தொழில்களை ஒழுங்கமைப்பதற்காக கைவினைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்டன, எழுதப்பட்ட ஒப்பந்தங்கள் உயிர்த்தெழுந்திருக்கின்றன, குறிப்பாக திருச்சபை கட்டடங்களுடன் தொடர்புடையது. தற்காலிக ஆவணங்களில் சில நேரங்களில் விவரிக்கப்படுபவை, மேடை மேசன் அல்லது மாஸ்டெஸ்டர் லாத்மோர்மம் ஆகியவற்றில் பொதுவாகக் கட்டியெழுப்பப் பட்டது.
பிரதான கட்டடக்கலை நடைபாதைகள் கல்லறை மற்றும் கதீட்ரல் கட்டடங்கள் ஆகும். பொ.ச. 900 ஆம் ஆண்டு முதல், இருவரும் மதகுருமார்கள் மற்றும் தொழிலதிபர்களின் இயக்கங்கள் ஐரோப்பா முழுவதும் கட்டிடக்கலை அறிவை மேற்கொண்டன, இதன் விளைவாக பான்-ஐரோப்பிய பாணிகளான ரோமானேசு மற்றும் கோதிக் ஆகியவை இருந்தன.

மறுமலர்ச்சி மற்றும் கட்டிடக்கலை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: மறுமலர்ச்சி கட்டமைப்பு
மறுமலர்ச்சி ஐரோப்பாவில், சுமார் 1400 ஆம் ஆண்டுகளில், மறுமலர்ச்சி மனிதகுலத்தின் வளர்ச்சியுடனான கிளாசிக் கற்றல் ஒரு மறுமலர்ச்சி இருந்தது, இது மத்திய காலத்திலிருந்தே இருந்ததை விட சமுதாயத்தில் தனி நபரின் பங்கிற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. பிரவுனேல்லேசி, ஆல்பெர்டி, மைக்கேலேஞ்சலோ, பல்லாடியோ - தனித்துவமான கட்டடங்களுக்கான கட்டடங்களைக் கொண்டிருந்தனர். கலைஞர், கட்டிடக் கலைஞர் மற்றும் பொறியியலாளர் அல்லது சம்பந்தப்பட்ட எந்தவொரு வக்கீலுக்கும் இடையில் பிளவு ஏற்படுவதில்லை, மற்றும் மறுபெயர் பெரும்பாலும் பிராந்திய விருப்பம் ஒன்றாகும்.
கட்டிடக்கலையில் பாரம்பரிய பாணியின் மறுமலர்ச்சி சேர்ந்து, அறிவியல் மற்றும் பொறியியலின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது, இது கட்டிடங்களின் விகிதாச்சாரத்தையும் கட்டமைப்பையும் பாதித்தது. இந்த கட்டத்தில், ஒரு கலைஞரை ஒரு பாலத்தை வடிவமைப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் இருந்தன, இதில் பொதுமக்களின் நோக்கத்திற்குள்ளான கட்டமைப்பு கணக்கீடுகளின் அளவு இருந்தது.
i 
ஆரம்பகால நவீன மற்றும் தொழில்துறை வயது [தொகு]
விஞ்ஞான துறைகள் மற்றும் புதிய பொருட்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பம், கட்டிடக்கலை மற்றும் பொறியியல் ஆகியவற்றின் வளர்ந்து வரும் அறிவை பிரித்தெடுக்கத் தொடங்கியதுடன், வடிவமைப்பாளரின் வடிவமைப்பிற்கான தொழில்நுட்ப அம்சங்களின் செலவில் பெரும்பாலும் அழகியல் மற்றும் மனிதநேய அம்சங்களில் கவனம் செலுத்தி வந்தனர். பொதுவாக செல்வந்த வாடிக்கையாளர்களைக் கையாளுதல் மற்றும் பெரும்பாலும் வரலாற்று முன்மாதிரிகளிலிருந்து பெறப்பட்ட காட்சி குணநலன்களில் முக்கியமாகக் கவனம் செலுத்துபவர்களின் "ஜன்மேன்மேன் ஆர்கிடெக்ட்" எழுச்சியும் எழுந்தது. இது நியோ கோதிக் அல்லது ஸ்காட்டிஷ் காலனித்துவ வடிவங்களில் உருவாக்கப்பட்ட கிரேட் பிரிட்டனின் பல நாடுகளால் வகைப்படுத்தப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் முறையான கட்டடக்கலை பயிற்சி, உதாரணமாக பிரான்சில் École des Beaux-Arts இல், அழகான வரைபடங்கள் மற்றும் சூழலுக்கும், சாத்தியக்கூறுகளுக்கும் சிறியதொரு முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. திறமையான கட்டடக்கலை பொதுவாக மற்ற கட்டடங்களின் அலுவலகங்களில் பயிற்சி பெற்றது, draftsman அல்லது clerks இருந்து பங்கு பெறப்பட்டது.
இதற்கிடையில், தொழில்துறை புரட்சி வெகுஜன உற்பத்தி மற்றும் நுகர்வுக்கு கதவைத் திறந்தது. அழகிய கலையுணர்ச்சியின் மாகாணத்திற்குள் அழகிய ஆடைகளை நறுமணப் பொருட்கள் நாகரீக ஆடைகளாக மாற்றியமைத்தன, இயந்திர உற்பத்தியின் கீழ் மலிவானது ஆனது.
வர்ணகுல கட்டிடக்கலை பெருகிய முறையில் அலங்காரமானது. ஹவுஸ் பில்டர்கள் தங்கள் வேலையில் உள்ள தற்போதைய கட்டடக்கலை வடிவமைப்புகளை மாதிரி புத்தகங்கள் மற்றும் கட்டடக்கலை பத்திரிகைகளில் காணப்படும் அம்சங்களை இணைத்துப் பயன்படுத்தலாம்.
நவீனமயமாக்கல்
முதன்மைக் கட்டுரை: நவீன கட்டிடக்கலை
20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், மறுமலர்ச்சிக் கட்டிடக்கலை மற்றும் விரிவான அலங்காரத்தின் முக்கியத்துவம் கொண்ட ஒரு பொதுவான அதிருப்தி நவீன கட்டிடக்கலைக்கு முன்னோடிகளாக இருந்த பல புதிய சிந்தனைகளுக்கு வழிவகுத்தது. இவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கது, சிறந்த தர இயந்திரம் தயாரிக்கப்பட்ட பொருள்களை உற்பத்தி செய்ய 1907 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட டாய்ச்சர் வேர்குண்டு ஆகும். தொழில்துறை வடிவமைப்பின் தொழிற்துறையின் எழுச்சி பொதுவாக இங்கு வைக்கப்படுகிறது. 1919 ல் ஜேர்மனியில் வைமார் நகரில் நிறுவப்பட்ட பேஹஸ் பள்ளி, வரலாறு முழுவதிலும் முன்னரே நிர்மாணிக்கப்பட்ட கட்டடக்கலை கட்டுப்பாட்டு வரையறையை மறுபரிசீலனை செய்து, ஒரு கட்டிடத்தை இறுதித் தொகுப்பாக உருவாக்கியது-கலை, கைவினை, தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்தை பார்க்கிறது.
நவீன கட்டிடக்கலை முதலில் நடைமுறைக்கு வந்தபோது, அது தார்மீக, தத்துவ மற்றும் அழகியல் அடித்தளங்களைக் கொண்ட ஒரு அதிவேக இயக்க இயக்கமாக இருந்தது. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின் உடனடியாக நவீனமயமான வாணிக வல்லுநர்கள் நடுத்தர மற்றும் தொழிலாள வர்க்கத்தின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக ஒரு புதிய போருக்குப் பிந்தைய சமூக மற்றும் பொருளாதார ஒழுங்கிற்கு முற்றிலும் புதிய பாணியை உருவாக்க முயன்றனர். வரலாற்றுப் பாணியிலான கல்விக் கழகத்தின் கட்டடக்கலை நடைமுறையில் அவை நிராகரிக்கப்பட்டன, அவை விரைவில் வீழ்ச்சியடைந்த பிரபுத்துவ ஒழுங்குக்கு உதவியது. நவீன கட்டிடக்கலைஞர்களின் அணுகுமுறை கட்டிடங்களை தூய்மையான வடிவங்களுக்கு குறைப்பதோடு, வரலாற்று குறிப்புகளையும், ஆபரணங்களையும் செயல்பாட்டு விவரங்களுக்கு ஆதரவாக நீக்கிவிட்டது. கட்டிடங்கள் செயல்திறன் மற்றும் கட்டமைப்பு அம்சங்களைக் காட்டியது, அலங்கார வடிவங்களுக்கு பின்னால் மறைத்து வைப்பதற்கு பதிலாக எஃகு துளைகள் மற்றும் கான்கிரீட் பரப்புகளை அம்பலப்படுத்தியது. ஃபிராங்க் லாயிட் ரைட் போன்ற ஆர்க்டிக் ஆர்கிடெக்சைக் கட்டியெழுப்பினார், அதில் சூழல் மற்றும் நோக்கம் ஆகியவற்றால் வடிவம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, மனித வாழ்விடத்திற்கும் இயற்கையான உலகத்திற்கும் இடையே உள்ள உறவு ரோபீ ஹவுஸ் மற்றும் ஃபால்னிட் வாட்டர் ஆகியவற்றின் பிரதான உதாரணங்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது.
கட்டுமானப் பொருட்கள் மற்றும் நவீன கட்டுமான உத்திகள் ஆகியவற்றின் உள்ளார்ந்த குணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட அழகு உருவாக்கத்தை உருவாக்கவும், எளிமையான வடிவியல் வடிவங்களுக்கு பாரம்பரிய வரலாற்று வடிவங்களை வர்த்தகப்படுத்தவும், புதிய வழிமுறையையும் வழிமுறைகளையும் கொண்ட தொழிற்சாலைகள் மூலம் கொண்டாடப்பட்ட Mies van der Rohe, Philip Johnson மற்றும் Marcel Breuer எஃகு கட்டமைப்பை உள்ளடக்கும் புரட்சி, உயர்ந்த உயர்ந்த சூப்பர்ஸ்டிரேஷன்களுக்கு பிறந்தது. நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், மினோரு யமசாகால் வடிவமைக்கப்பட்ட நியூயார்க் உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டை கோபுரங்களால் பல வழிகளில் நவீன பாணி, சர்வதேச அழகிய முறையில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
பின்நவீனத்துவவாதம் [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: Postmodern architecture
பல கட்டிடக்கலைஞர்கள் நவீனத்துவத்தை எதிர்த்தார்கள், வரலாற்று பாணிகளின் அலங்கார செழிப்புக்கு அது அரிதாகவே கண்டறிந்தது. நவீனத்துவவாதிகளில் முதல் தலைமுறை இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் இறக்க தொடங்கியதும், பால் ருடால்ப், மார்செல் ப்ரூயர்-, மற்றும் ஈரோ சாரினென் உட்பட கட்டுமானர்களில் இரண்டாம் தலைமுறை Brutalism, முடிக்கப்படாத கான்கிரீட் செய்யப்பட்ட வெளிப்படையான சிற்பக்கலை கட்டிட முகப்பு உடன் கட்டிடங்கள் நவீனத்துவத்தை அழகுடன் விரிவாக்க முயற்சி. ஆனால் இன்னும் புதிய இளைய போருக்குப் பிந்தைய தலைமுறை கூட கண்டிப்பான, தரப்படுத்தப்பட்ட, கோவை இருப்பது, மற்றும் கணக்கில் நேரம் முழுவதும் வரலாற்று கட்டிடங்களில் வெவ்வேறு இடங்களில் மற்றும் கலாச்சாரங்கள் வழங்கப்படுகிறது மனித அனுபவத்தின் வளமையை எடுத்து இல்லை புதுமையை புகுத்துதல் மற்றும் Brutalism விமர்சித்துக் கொள்வர்.
புதுமையை புகுத்துதல் மற்றும் Brutalism குளிர்ந்த அழகியல் போன்ற எதிர்வினை ஒன்று biomorphism மற்றும் விலங்குருவான கட்டிடக்கலை, உந்துசக்தியை மற்றும் வடிவமைப்பு முதன்மை ஆதாரமாக தன்மைக் போன்ற விஷயங்களை உள்ளடக்கியது உருவகமாக கட்டமைப்பின் பள்ளியாகும். சிலர் அதை பின்நவீனத்துவத்தின் ஒரு அம்சமாகக் கருதுகின்றனர், மற்றவர்கள் அதை ஒரு சொந்த பள்ளி என்று கருதுகின்றனர் மற்றும் அதன் பின்னர் வெளிப்படையான கருத்துக்கணிப்பு கட்டமைப்பை உருவாக்குகின்றனர். [16]
1950 களின் பிற்பகுதியில் மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில், கட்டடக்கலை பெனொமெனோலாஜியிலிருந்து ஒரு முக்கியமான இயக்கம் நவீனத்துவத்தை செலுத்துவதற்கு எதிரான முதல் எதிர் விளைவாக, அமெரிக்காவில் சார்லஸ் மூர், நார்வேயில் கிரிஸ்துவர் நார்பெர்க்-ஷுல்ஸ், மற்றும் எர்னஸ்டோ நாதன் ரோஜர்ஸ் மற்றும் விட்டோரியோ Gregotti, மிஷேல் Valori போன்ற கட்டிடக் கலைஞர்கள் விரைந்தனர், இத்தாலியில் ப்ருனோ செவி, ஒரு புதிய சமகால கட்டிடக்கலையில் ஒரு ஆர்வத்தை ஒருங்கிணைத்து, மாடல்கள் மற்றும் முன்னோடிகளாக வரலாற்றுக் கட்டிடங்களைப் பயன்படுத்தி மனித அனுபவத்தை விரிவுபடுத்துவதில் நோக்கமாகக் கொண்டார். [17] நவீனமயமான நவீன தொழில்நுட்பம் மற்றும் மலிவான பொருட்களை ஒருங்கிணைத்து, நவீனகால நவீன மற்றும் நவீனமற்ற பாணியிலான அழகிய கலைத்துவத்துடன், உயர் கிளாசிக்கல் ஆர்கிடெக்சனிலிருந்து பிரபலமான அல்லது வட்டார பிராந்திய கட்டிட பாணியுடன் கூடிய ஒரு பாணியை Postmodernism உருவாக்கியது. ராபர்ட் வென்ச்சுரி புகழ் ஒரு "அலங்கரிக்கப்பட்ட கொட்டகையில்" (உள்ளே செயல்பாட்டுச் வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் வெளியில் அலங்கரித்தனர் இது ஒரு சாதாரண கட்டிடம்) போன்ற பின்நவீனத்துவ கட்டிடக்கலை வரையறுக்கப்பட்ட, மற்றும் "வாத்து" (தேவையில்லாமல் வெளிப்படையான டெக்டானிக் வகையான கட்டிடங்கள்) நவீனத்துவ மற்றும் Brutalist எதிராக அது உறுதி செய்தது. [18]இன்றைய கட்டிடக்கலை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: சமகால கட்டிடக்கலை
1980 களில் இருந்து, கட்டிடங்களின் சிக்கலான தன்மை (கட்டமைப்பு அமைப்புகள், சேவைகள், ஆற்றல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்) அதிகரிக்கத் துவங்கியபின்னர், ஒவ்வொரு செயல்திட்ட வகையிலும், தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவம் அல்லது திட்ட விநியோக முறைகளுக்கு சிறப்பு வடிவமைப்பாளர்களால், பல கட்டிடக்கலைகளாக அமைக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, 'வடிவமைப்பு' கட்டட வடிவமைப்பாளர் [குறிப்புகள் 1] இன் திட்டப்பணியின்போது, திட்டத்தின் கட்டமைப்பிலிருந்து திட்டமானது, தேவையான தரநிலைகளை நிறைவேற்றும் மற்றும் பொறுப்புணர்வு விஷயங்களைக் கையாள்கிறது என்பதை உறுதிசெய்கிறது. [குறிப்புகள் 2] எந்த பெரிய கட்டிடத்தின் வடிவமைப்பு அதிக அளவில் சிக்கலாக மாறியது, மேலும் உள்ளூர் சட்டங்களுடன் கூடிய உறுதிப்பாடு, நிலைத்தன்மை, தரம், பணம் மற்றும் இணக்கம் போன்ற விஷயங்களைப் பற்றிய பூர்வாங்க ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன. ஒரு பெரிய அமைப்பு இனி ஒரு நபரின் வடிவமைப்பாக இருக்க முடியாது, ஆனால் பல வேலைகள் இருக்க வேண்டும். நவீனத்துவமும், பின்நவீனத்துவமும், கட்டிடக்கலை தொழிலின் சில உறுப்பினர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது, அவை வெற்றிகரமான கட்டிடக்கலை தனிப்பட்ட, தத்துவ, அல்லது தனிமனிதர்களால் பின்பற்றப்படுவது அல்ல; மாறாக அது மக்கள் தினசரி தேவைகளை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தக்கூடிய சூழ்நிலை சூழல்களை உருவாக்குதல், நடத்தை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள் ஆகியவற்றின் ஆய்வுகள் மூலம் வடிவமைப்பு செயல்முறை மூலம் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையும் கட்டடக்கலை தொழிலில் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. பல டெவலப்பர்கள், கட்டிடங்கள் நிதியுதவிக்கு ஆதரவளிப்பவர்கள், சுற்றுச்சூழல் ரீதியாக நிலையான வடிவமைப்பின் வசதிகளை ஊக்குவிப்பதற்காக கல்வி கற்கின்றனர், முக்கியமாக உடனடி செலவினங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட தீர்வுகள். இதற்கான முக்கிய எடுத்துக்காட்டுகள் செயல்திறன் மிக்க சூரிய கட்ட வடிவமைப்பு வடிவமைப்பு, பசுமை கூரை வடிவமைப்புகள், மக்கும் பொருட்கள், மற்றும் ஒரு ஆற்றல் பயன்பாட்டிற்கான அதிக கவனத்தை காணலாம். கட்டமைப்புக்குள்ளான இந்த முக்கிய மாற்றமும் சூழலில் மேலும் கவனம் செலுத்தும் கட்டமைப்புக் கல்லூரிகளையும் மாற்றியுள்ளது. 1960 களில் பக்மினெஸ்டர் ஃபுல்லர் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் யுவான் மாக்ஹார்ட் மற்றும் சிம் வான் டெர் ரின் போன்ற அமெரிக்க மற்றும் பிரிண்டனா மற்றும் ராபர்ட் வேல் ஆகியோர்களால் இங்கிலாந்து மற்றும் நியூசிலாந்தில் கட்டியமைப்பாளர்களால் ஃபிராங்க் லாயிட் ரைட் அவர்களால் கட்டமைக்கப்பட்டது. பச்சை கட்டிடம் நிலையான வடிவமைப்பு கோட்பாடுகளை சந்திக்க முற்படும் கட்டிடங்கள் எண்ணிக்கை முடுக்கி உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் கட்டமைப்புக்கு முக்கியமாக இருக்கும் நடைமுறை நடைமுறைகள், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக ரீதியான நிலையான சமகால நுட்பங்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கின்றன. [19] யு.எஸ் பசுமை கட்டிடம் கவுன்சிலின் LEED (எரிசக்தி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வடிவமைப்பு தலைமைத்துவம்) மதிப்பீட்டு முறைமை இந்த கருவியாக உள்ளது. [20] [quantify]
புதிய நகர்ப்புற, சமீபத்திய கட்டிடக்கலை மற்றும் புதிய கிளாசிக் ஆர்கிடெக்சனின் அண்மைய இயக்கங்கள், ஸ்மார்ட் வளர்ச்சி, கட்டடக்கலை பாரம்பரியம் மற்றும் கிளாசிக்கல் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை மதிக்கும் மற்றும் உருவாக்கும் கட்டுமானத்திற்கு ஒரு நிலையான அணுகுமுறையை ஊக்குவிக்கிறது. [21] [22] இது நவீனத்துவ மற்றும் உலகளாவிய சீரான கட்டிடக்கலைக்கு மாறாக, தனியாக வீட்டு தோட்டங்கள் மற்றும் புறநகர்ப்பகுதிகளுக்கு எதிராக சாய்ந்து கொண்டது. [23] நைஜீரியா போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில் கூட பல நாடுகளில் மிக நவீன நகர்ப்புற வாழ்க்கையின் அடையாளமாக விளங்கும் கண்ணாடி திரை சுவர்கள், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியிலிருந்து சர்வதேச பாணிகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளன, பெரும்பாலும் முன்னணி பயிற்சி பெற்ற கட்டிடங்களுக்கான சாய்வின் காரணமாக [24].இன்றைய கட்டிடக்கலை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: சமகால கட்டிடக்கலை
1980 களில் இருந்து, கட்டிடங்களின் சிக்கலான தன்மை (கட்டமைப்பு அமைப்புகள், சேவைகள், ஆற்றல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்) அதிகரிக்கத் துவங்கியபின்னர், ஒவ்வொரு செயல்திட்ட வகையிலும், தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவம் அல்லது திட்ட விநியோக முறைகளுக்கு சிறப்பு வடிவமைப்பாளர்களால், பல கட்டிடக்கலைகளாக அமைக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, 'வடிவமைப்பு' கட்டட வடிவமைப்பாளர் [குறிப்புகள் 1] இன் திட்டப்பணியின்போது, திட்டத்தின் கட்டமைப்பிலிருந்து திட்டமானது, தேவையான தரநிலைகளை நிறைவேற்றும் மற்றும் பொறுப்புணர்வு விஷயங்களைக் கையாள்கிறது என்பதை உறுதிசெய்கிறது. [குறிப்புகள் 2] எந்த பெரிய கட்டிடத்தின் வடிவமைப்பு அதிக அளவில் சிக்கலாக மாறியது, மேலும் உள்ளூர் சட்டங்களுடன் கூடிய உறுதிப்பாடு, நிலைத்தன்மை, தரம், பணம் மற்றும் இணக்கம் போன்ற விஷயங்களைப் பற்றிய பூர்வாங்க ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன. ஒரு பெரிய அமைப்பு இனி ஒரு நபரின் வடிவமைப்பாக இருக்க முடியாது, ஆனால் பல வேலைகள் இருக்க வேண்டும். நவீனத்துவமும், பின்நவீனத்துவமும், கட்டிடக்கலை தொழிலின் சில உறுப்பினர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது, அவை வெற்றிகரமான கட்டிடக்கலை தனிப்பட்ட, தத்துவ, அல்லது தனிமனிதர்களால் பின்பற்றப்படுவது அல்ல; மாறாக அது மக்கள் தினசரி தேவைகளை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தக்கூடிய சூழ்நிலை சூழல்களை உருவாக்குதல், நடத்தை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள் ஆகியவற்றின் ஆய்வுகள் மூலம் வடிவமைப்பு செயல்முறை மூலம் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையும் கட்டடக்கலை தொழிலில் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. பல டெவலப்பர்கள், கட்டிடங்கள் நிதியுதவிக்கு ஆதரவளிப்பவர்கள், சுற்றுச்சூழல் ரீதியாக நிலையான வடிவமைப்பின் வசதிகளை ஊக்குவிப்பதற்காக கல்வி கற்கின்றனர், முக்கியமாக உடனடி செலவினங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட தீர்வுகள். இதற்கான முக்கிய எடுத்துக்காட்டுகள் செயல்திறன் மிக்க சூரிய கட்ட வடிவமைப்பு வடிவமைப்பு, பசுமை கூரை வடிவமைப்புகள், மக்கும் பொருட்கள், மற்றும் ஒரு ஆற்றல் பயன்பாட்டிற்கான அதிக கவனத்தை காணலாம். கட்டமைப்புக்குள்ளான இந்த முக்கிய மாற்றமும் சூழலில் மேலும் கவனம் செலுத்தும் கட்டமைப்புக் கல்லூரிகளையும் மாற்றியுள்ளது. 1960 களில் பக்மினெஸ்டர் ஃபுல்லர் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் யுவான் மாக்ஹார்ட் மற்றும் சிம் வான் டெர் ரின் போன்ற அமெரிக்க மற்றும் பிரிண்டனா மற்றும் ராபர்ட் வேல் ஆகியோர்களால் இங்கிலாந்து மற்றும் நியூசிலாந்தில் கட்டியமைப்பாளர்களால் ஃபிராங்க் லாயிட் ரைட் அவர்களால் கட்டமைக்கப்பட்டது. பச்சை கட்டிடம் நிலையான வடிவமைப்பு கோட்பாடுகளை சந்திக்க முற்படும் கட்டிடங்கள் எண்ணிக்கை முடுக்கி உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் கட்டமைப்புக்கு முக்கியமாக இருக்கும் நடைமுறை நடைமுறைகள், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக ரீதியான நிலையான சமகால நுட்பங்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கின்றன. [19] யு.எஸ் பசுமை கட்டிடம் கவுன்சிலின் LEED (எரிசக்தி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வடிவமைப்பு தலைமைத்துவம்) மதிப்பீட்டு முறைமை இந்த கருவியாக உள்ளது. [20] [quantify]
புதிய நகர்ப்புற, சமீபத்திய கட்டிடக்கலை மற்றும் புதிய கிளாசிக் ஆர்கிடெக்சனின் அண்மைய இயக்கங்கள், ஸ்மார்ட் வளர்ச்சி, கட்டடக்கலை பாரம்பரியம் மற்றும் கிளாசிக்கல் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை மதிக்கும் மற்றும் உருவாக்கும் கட்டுமானத்திற்கு ஒரு நிலையான அணுகுமுறையை ஊக்குவிக்கிறது. [21] [22] இது நவீனத்துவ மற்றும் உலகளாவிய சீரான கட்டிடக்கலைக்கு மாறாக, தனியாக வீட்டு தோட்டங்கள் மற்றும் புறநகர்ப்பகுதிகளுக்கு எதிராக சாய்ந்து கொண்டது. [23] நைஜீரியா போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில் கூட பல நாடுகளில் மிக நவீன நகர்ப்புற வாழ்க்கையின் அடையாளமாக விளங்கும் கண்ணாடி திரை சுவர்கள், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியிலிருந்து சர்வதேச பாணிகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளன, பெரும்பாலும் முன்னணி பயிற்சி பெற்ற கட்டிடங்களுக்கான சாய்வின் காரணமாக [24]

</doc>
<doc id="357821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357821" title="கசுகுட்டா கலிபோர்னிகா">
கசுகுட்டா கலிபோர்னிகா

கலிபோர்னிகா ஒரு ஒட்டுண்ணித் திராட்சை ஆகும், இது மற்ற தாவரங்களைத் தாழ்த்துகிறது. அதன் தண்டு ஆலை சுற்றி இறுக்கமாக மூடப்பட்டிருக்கும் மஞ்சள்-ஆரஞ்சு வைக்கோலின் ஒரு குவியலைக் காணலாம். இது பெரும்பாலும் தண்டு; இலைகள் தண்டுகளின் மேற்பரப்பில் செதில்களாக குறைக்கப்படுகின்றன, ஏனெனில் அவை ஒளிச்சேர்க்கைக்கு அவசியமில்லை, அதே சமயத்தில் அதன் ஹோஸ்டரிடமிருந்து ஊட்டச்சத்துக்களை பெறுகிறது. இது சுமார் 3 மில்லிமீட்டர் அகலமான சிறிய வெள்ளை பூக்கள் மற்றும் சிறியதாக இருக்கும் பழங்களைக் கொண்டுள்ளது.

இது புல்வெளி மற்றும் சாப்பல் ஆலை சமூகங்களின் உறுப்பினராக உள்ளது, மேலும் களைப்பு, பகுதியளவு வளர்ந்த பகுதிகளில் காணலாம். பெரும்பாலான மற்ற சொட்டுத்தொட்டிகளைப் போலவே, இந்த இனங்கள் பல இடங்களில் ஒரு கெட்ட களை என்று கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357823" title="முன்கை">
முன்கை

முன்கை என்பது நிலவாழ் முதுகெலும்புடைய விலங்குகளின் முன்புறமுள்ள கை ஆகும்.அனைத்து முதுகெலும்பு விலங்குகளிலும் முன்னங்கைகள் ஒரே மாதிரியான சீர்மை வரிசையில் பரிணமிக்கப்பட்டவை.

</doc>
<doc id="357827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357827" title="சூல்வித்தடி">
சூல்வித்தடி

சூல்வித்தடி பறவை, ஊற்வனவற்றின் முட்டை மற்றும் தாவர சூல்களில் காணப்படுகின்ற ஓர் அமைப்பு. இது கருவுணவு அல்லது மூலவுருபையகத்தை பெரிய அமைப்புகளுடன் இணைக்க அல்லது நிலைநிறுத்த உதவுகிறது.

பெரும்பாலான பறவைகள் மற்றும் ஊர்வனவற்றின் முட்டைகளில் சூல்வித்தடி திசு இரண்டு சுருள் பட்டைகளை கொண்டிருக்கும். இது முட்டையின் மஞ்சள்கருவை வெள்ளைக்கருவில் நிலைநிறுத்த உதவுகிறது. கருவை நிலை நிறுத்துவதே சூல்வித்தடியின் பணியாகும். சமையலில் முட்டைகளின் பயன்பாட்டினை பொறுத்தவரை குறிப்பாக அடுதலில் ஒரு சீரான தன்மையை பெறுவதற்காக சூல்வித்தடிகள் அகற்றப்படுகின்றன.

தாவர சூல்களில், சூல்வித்தடி சூலுறைகளிலுள்ள நுண்டுழை திறப்புக்கு எதிரே அமைந்துள்ளது. இது விதையுறைகளும் மூலவுருப்பையகமும் இணையும் இடத்தில் காணப்படும் திசுவாகும். தாவரத்திலிருந்து ஊட்டசத்துக்கள் சூல்காம்பு, சூல் வெளியுறை மற்றும் சூலடி வழியாக நியூசெல்லஸ்-க்கு செல்கிறது. ஒரு பூக்கும் தாவரத்தில் சூலக வளர்ச்சியின் போது சூல்வித்தடிப்பகுதியிலுள்ள மூன்று செல்கள் ஆன்றிபோடலாக ஆக மாறுகிறது.

பெரும்பாலான பூக்கும் தாவரங்களில் கருவுறுதலின் போது மகரந்தகுழல் நுண்டுழை சூலுறையில் உள்ள நுண்டுழைத் திறப்பு வழியாக சூலினுள் நுழைகிறது. (புரைவழி – கருவூறு) சூல்வித்தடி - கருவுறுவில் மகரந்த குழாய் நுண்டுளைக்கு மாறாக சூல்வித்தடி வழியாக ஊடுருவுகிறது. சூல்வித்தடி – கருவூறு முதலில் ஓரில்ல தாவர(ம்) சிற்றினங்களுள்ள கேசியோரைனேசி குடும்பத்திலும்; பின்னர் மற்ற தாவரங்களிலும் கண்டறியப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக பிஸ்த்தா மற்றும் வாதுமை.

</doc>
<doc id="357829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357829" title="பிக் பாஸ் தமிழ்">
பிக் பாஸ் தமிழ்

பிக் பாஸ் என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி தமிழ்த் தொலைக்காட்சியான ஸ்டார் விஜயில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். இது நெதர்லாந்தின் எண்டெமோல் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட பிக் பிரதர் நிகழ்ச்சியின் வடிவத்தைப் பின்பற்றுகிறது. 
இதன் முதல் பருவத்தை ஸ்டார் விஜயில் 2017 சூன் 25 அன்று ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. இந்நிகழ்ச்சியைக் கமல் ஹாசன் தொகுத்து வந்தார். 

பிக் பாஸ் தமிழ் நிகழ்ச்சி இந்தி நிகழ்ச்சியான பிக் பாசை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு ரியாலிட்டி ஷோ இது ஜான் டி மோல் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. இது டச்சு பிக் பிரதர் வடிவத்தை முலமாகக் கொண்டது. இதில் போட்டியாளர்கள் ("ஹவுஸ்மேட்ஸ்" என்று அறியப்படுபவர்கள்) இந்த நோக்கத்திற்காகக் கட்டப்பட்ட வீட்டில் வாழ்கின்றனர், மேலும் இவர்கள் உலகின் பிற தொடர்பிலிருந்து இருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுகின்றனர். ஒவ்வொரு வாரமும், வீட்டை விட்டு வெளியேற்றுவதற்கு, ஒவ்வொருவரும் அவர்களுடன் குடியிருக்கும் சகப் போட்டியாளர்கள் இருவரைத் பரிந்துரைப்பார்கள். இவ்வாறு வெளியேற்றுவதற்கு அவர்களுக்குள் ஒரு பொது வாக்கெடுப்பை எதிர்கொள்ள வேண்டிவரும்.இதில் பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்களில் வெளியேறும் ஒருவரை மக்கள் ஓட்டு தீர்மானிக்கும். இறுதி வாரத்தில், வீட்டில் மீதமிருக்கும் மூவரில், யார் வெற்றியாளர் என்பதைப் பொதுமக்களின் வாக்களிப்புக்கு விடப்படும். பிற பிக் பிரதர் நிகழ்ச்சிகளைப் போலன்றி, இந்தியப் பதிப்பானது வீட்டில் தங்க, பிரபலங்களைப் பயன்படுத்துகிறது, பொது மக்களிலிருந்து யாரையும் தேர்ந்தெடுத்துப் பயன்படுத்துவதில்லை.

இந்த வீடு அழகானதாக அமைக்கப்பட்டும், அனைத்து வகைகளிலும் நவீன வசதிகளைக் கொண்டதாகவும் உள்ளது, ஆனால் இரண்டு படுக்கையறைகள், நடுவீடு (வாழும் பகுதி), சமையலறை, சேமிப்பறை (ஸ்டோர் ரூம்), இரண்டு கழிப்பறை மற்றும் இரண்டு குளியல் அறைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. வீடு அழகான அறைக்கலன்களைக் கொண்டும், வீட்டு வளாகத்தில் நீச்சல் குளம், ஒரு பூங்கா, உடற் பயிற்சி சாதனங்கள் போன்றவை உள்ளன. பிக் பாஸ் வீட்டு உறுப்பினர்களுடன் குரல் வழியில் பேச கம்யூன் அறை என்ற அறை உள்ளது, கம்யூன் அறைக்கு வீட்டில் இருப்பவர்களில் யாரை வேண்டுமானாலும் பிக்பாஸ் அழைத்து கலந்துரயாடுவார். வீட்டில் தொலைக்காட்சி, தொலைபேசி, இணைய இணைப்பு, பேனா, தாள், புத்தகம், செய்தித்தாள் போன்றவற்றிற்கு அனுமதி கிடையாது.

அனைத்து விதிகளும் பார்வையாளர்களிடம் கூறப்படவில்லை என்றாலும், மிக முக்கியமான விதிகள் தெளிவாக உள்ளன. பங்கேற்பாளர்கள் தமிழைத் தவிர வேறு மொழியில் பேசுவதற்கு அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. அனுமதிக்கப்படும்போது தவிர எந்த நேரத்திலும் இவர்கள் வீட்டு வளாகத்தை விட்டு வெளியேற முடியாது. பிக்பாசுடன் பேசிய விசயங்களில் அவர் யாருடனும் கலந்துரையாடக்கூடாது என்று கூறிய விசயங்களை யாருடனும் கலந்துரையாடக் கூடாது. பகல் நேரத்தில் தூங்கக்கூடாது. தங்களுக்கான உணவை தாங்களே சமைத்து உண்ணவேண்டும். வீட்டு சமையல், வீட்டை சுத்தப்படுத்துதல், கழிவறை, குளியலறை ஆகியவ வேலைகளை வீட்டிலிருப்பவர்கள் குழுவாக பிரிந்து செய்துகொள்ள வேண்டும். ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு நுண்பேசி (மைக்ரோபோன்) வழங்கப்பட்டிருக்கும் அதை எப்பொதும் தங்கள் கழுத்தில் மாட்டி இருக்க வேண்டும். போட்டியின்போது போட்டியாளர்கள் ஒரே அறையில் போடப்பட்ட கட்டில்களிலில்தான் உறங்கவேண்டும். நீச்சல் குளத்தை ஒரு சமயத்தில் 5 பேர் மட்டுமே பயன்படுத்துவேண்டும். ஏதாவது தீவிரமான சிக்கல் இருந்தால், போட்டியாளர் நேரடியாக வெளியேற்றப்படலாம்.

பிக் பாஸ் ஸ்டார் விஜயில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது. ஒவ்வொரு நாளின் அத்தியாயங்களும் முந்தைய நாளின் முக்கிய நிகழ்வுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு சனி ஞாயிற்றுக் கிழமை அத்தியாயங்களில் அந்த வாரம் வெளியேற்றப்பட்ட போட்டியாளரின் போட்டி குறித்து கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
வெளியேற்றப்படவேண்டிய போட்டியாளர்கள் ஒவ்வொரு வாரமும் குடும்பத்தினரால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறனர். வெளியேற்றுவதில் இருந்து காப்பாற்ற விரும்பும் போட்டியாளர்களுக்கு ஆதரவாக நேயர்கள் வாக்களிக்கிறார்கள். ஒவ்வொரு நேயருக்கும் ஒரு நாளைக்கு 50 வாக்குகள் வழங்கப்படுகின்றன. குறைந்தபட்ச வாக்குகள் கொண்ட போட்டியாளர் வீட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறார்.
ஆரவ் நிஃபீஸ், பரணி,ஓவியா ஹெலன் (நெல்சோன்), காயத்ரி ரகுராமன், வையாபுரி, கஞ்சா கருப்பு, சக்தி, ஸ்ரீ, அணுயா, ரைசா, ஆர்த்தி, கணேஷ் வெங்கட்ராமன், ஸ்னேகன், ஜூலியானா (ஜூலி), நமீதா, பிந்து, காஜல், ஹரீஷ் கல்யாண், சுஜா வருணி ஆகியோர்.

 Male Contestants Female Contestants

</doc>
<doc id="357830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357830" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, குறவன்குளம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, குறவன்குளம்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, குறவன்குளம் இது மதுரை மாவட்டத்தில் அலங்காநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் எல்லைக்குட்பட்ட அலங்காநல்லூர் பேரூராட்சியின் 13 வது வாா்டில் அமைந்துள்ளது. கடந்த 2015-16 ஆம் கல்வியாண்டில் இப்பள்ளிக்கு சிறந்த பள்ளிக்கான விருது கிடைத்தது.

இப்பள்ளி 1957 ஆம் ஆண்டு மரத்தடியில் தொடங்கப்பட்டது. பின் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின் அரசால் ஓட்டுக்கட்டிடம் கட்டப்பட்டு ஒன்று முதல் ஐந்து வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டன. 2008 ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளி நடுநிலைப்பள்ளியாகத் தரம் உயா்த்தப்பட்டது. 2017 ஆம் ஆண்டில் வைரவிழா கொண்டாட்டங்கள் தொடங்கின.

இப்பள்ளி தமிழ்நாடு தொடக்கக் கல்வித் துறையின் கீழ் அலங்காநல்லுாா் உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. அனைவருக்கும் கல்வி இயக்க வழிகாட்டுதலும் இப்பள்ளிக்கு முழுமையாகக் கிடைக்கிறது.

பள்ளியில் 4 கெட்டிக் கட்டடங்களும் ஒரு ஓட்டுக்கட்டடமும் போதுமான காற்றோற்றமான வசதிகளுடன் உள்ளன. நன்கு பராமாிக்கப்பட்ட குடிநீா் வசதி மற்றும் கழிப்பறை வசதிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு வகுப்புக்கும் தனித்தனி அறை உண்டு. 6 கணினிகள் கொண்ட கணினி வகுப்பறை உள்ளது. பள்ளிக்கு அருகே உள்ள பொது மந்தை விளையாட்டிடமாகப் பயன்படுகிறது. 

பள்ளியில் ஆசிரியா்கள் மற்றும் பசுமைப்படை மாணவா்களால் மலா் தோட்டம் உருவாக்கப்பட்டு பராமாிக்கப்படுகிறது. பள்ளியின் சுற்றுச் சுவா் மாணவா்களைக் கவரும் வகையில் அமைந்துள்ளது. தேவைப்படும் காலங்களில் விழிப்புணா்வுப் பேரணிகள் சிறப்புற நடத்தப்படுகின்றன. 

அனைத்துவகைப் பாடங்களுடன்க கராத்தே, ஓவியம், யோகா மற்றும் நடனம் கற்றுக் கொடுக்கப்படுகிறது.160 மாணவா்கள் 8 ஆசிரியா்களின் வழிகாட்டுதலில் கல்வி பயில்கின்றனா்.

</doc>
<doc id="357831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357831" title="எஸ். கே. பாலகிருஷ்ணன்">
எஸ். கே. பாலகிருஷ்ணன்

எஸ். கே. பாலகிருஷ்ணன் என்பவர் தமிழ்நாட்டு அரசியல்வாதியும் முன்னாள் மதுரை நகர மேயரும் ஆவார். இவர் 1980 முதல் 1981 வரை மேயர் பதவியில் இருந்துள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக்கழகத்தைச் சேர்ந்த இவர் 1935 மார்ச் மாதம் 24 ம் தேதி பிறந்தவர். இவர் தமிழ்நாடு முன்னாள் முதலமைச்சர் எம். ஜி. ராமச்சந்திரனின் மிகவும் நெருங்கிய நண்பராவார்.

</doc>
<doc id="357836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357836" title="அருட்தந்தை அதிரியான் கெளசானல் அடிகளார்">
அருட்தந்தை அதிரியான் கெளசானல் அடிகளார்

ஐரோப்பியக் கண்டத்தில் பிறந்து கிறிஸ்மதுவ மறையைப் பரப்ப இந்தியாவிற்கு வந்து தமிழுக்காகவும், சமூக நீதிக்காகவும் தன்னை அர்ப்பணித்தவர்களுள்அருட்தந்தை அதிரியான் கெளசானல் அடிகளாரும் ஒருவர்.

</doc>
<doc id="357839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357839" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, கிளிக்குடி">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, கிளிக்குடி

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் ஒன்றியம் கிளிக்குடி ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியானது இயற்கையான சூழலில் இரண்டு ஆசிரியர்களோடு செயல்பட்டு வருகிறது. 

இப்பள்ளியானது அன்னவாசல் ஒன்றிய கூடுதல் உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவர் அவர்களின் நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது.

ஒன்று முதல் ஐந்து வகுப்புகள் கொண்ட இரண்டு வகுப்பறைக் கட்டிடத்தில், இயற்கை எழில்சூழ்ந்த நிலையில் அமைந்துள்ளது.

எளிய படைப்பாற்றல் முறைகளைப் பயன்படுத்தி கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="357842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357842" title="ரவி ராணா">
ரவி ராணா

ரவி ராணா தற்போது சுதந்திரமாக இரண்டாவது முறையாக எம்.எல்.ஏ. பதவி வகிப்பார். இது மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் 13 வது மகா சட்டமன்றத்தில் மகாராஷ்டிராவின் விதார்பா பகுதியின் அம்ராவதி மாவட்டத்தை குறிக்கிறது. [1]நவினெட் கவுர், தென்னிந்திய திரைப்படங்களில் பணிபுரிந்த நடிகர் நவினேட், 3100 பிற தம்பதிகளும் சேர்ந்து, சிறப்பு விருந்தினர் விழாவில் வெகுஜன திருமண விழாவில் திருமணம் செய்துகொள்வதாக ரவி ரானா அறிவித்தார். அதே நேரத்தில் அதே இடத்திலேயே திருமணம் செய்து கொண்டார். இந்த நிகழ்வானது 3 பெப்ரவரி 2011 அன்று நடைபெற்றது. மகாராஷ்டிரா முதலமைச்சர் பிரதாத்ராஜ் சவாண் மற்றும் யோக குரு பாபா ராம்தேவ் உள்ளிட்ட பல தலைவர்கள் மற்றும் பிற முக்கிய நபர்கள், புதிதாகப் பிறந்த ரவி ரானா மற்றும் நவநீத் கவுர் ஆகியோரை ஆசீர்வதிப்பதற்காகவும், 3100 பல்வேறு சாதியினர் மற்றும் மதங்களுக்குச் சொந்தமான தம்பதிகள்.அக்டோபர் 6, 2015 அன்று, ராணா ஒரு உள்ளூர் கைத்தறி கடையில் ஒரு ஆக்கிரமிப்பை நிறுத்தி வைத்தார்

</doc>
<doc id="357843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357843" title="சரக்கு மற்றும் சேவை வரி (இந்தியா)">
சரக்கு மற்றும் சேவை வரி (இந்தியா)

சரக்கு மற்றும் சேவை வரி (ஜிஎஸ்டி) ஒரு மறைமுக வரி, இது இந்தியா முழுவதும் மத்திய மற்றும் மாநில அரசாங்கங்களால் விதிக்கப்படும் பல்வேறு வரிகளுக்கு பதிலாக ஒற்றை வரியாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. இது அரசியலமைப்பு சட்டம் 2017 (நூற்று இருபத்து இரண்டாம் திருத்தச் சட்டம்)-ஆக அறிமுகமாகிறது. இந்த ச.சே.வரியானது ஜிஎஸ்டி சபை மற்றும் அதன் தலைவர் மத்திய நிதி அமைச்சர் இந்தியா - அருண் ஜெட்லியினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த ச.சே.வரி-யின் கீழ், சரக்கு மற்றும் சேவைகளானது பின்வரும் விகிதங்களில் வரி விதிக்கப்படுகிறது அவை: 0%, 5%, 12%, 18%, 28% ஆகும். கடினமான விலைமதிப்பற்ற கற்கள் மீது 0.25% சிறப்பு விகிதமும் வடிவமற்ற அரைகுறைவான கற்கள் மற்றும் தங்கம் மீதும் 3% வரி விதிக்கப்பட்டுள்ளது. 

ச.சே. வரியானது 1 ஜூலை 2017 நள்ளிரவு முதல் துவக்கப்படுகிறது. இதனை பிரதமர் மோடி மற்றும் எதிர்க் கட்சிகள் முன்னிலையில் நாடாளுமன்றத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இந்தியாவில் மறைமுக வரி ஆட்சி சீர்திருத்த செயல்முறையானது, 1986ல் விஸ்வநாத் பிரதாப் சிங் ஆட்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாற்றப்பட்ட மதிப்பு கூட்டு வரி (MODVAT) மூலம் தொடங்கியது. பின்னர் வாஜ்பேயி ஆட்சிகாலத்தில் மாநில அளவிலும் அமல்படுத்த முடிவு செய்யப்பட்டது, பின்பு மன்மோகன்சிங் ஆட்சிகாலத்தில் 2005ல் மாநிலங்களில் மதிப்பு கூட்டு வரி அமலுக்கு வந்தது.

பின்வரும் வரிகள் அனைத்தும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒன்றாக ச.சே.வ திகழுகிறது:

சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் விற்பனை, பரிமாற்றம், கொள்முதல், பண்டமாற்று, குத்தகை, இறக்குமதி போன்ற அனைத்து பரிவர்த்தனைகளிலும் ச.சே.வ விதிக்கப்படும். இந்தியா இரட்டை ஜி.எஸ்.டி மாதிரியைப் பின்பற்றும். இதன் பொருள் மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளால் ஜிஎஸ்டி வரியானது நிர்வகிக்கப்படும். ஒரே மாநிலத்திற்குள் நடைபெறும் பரிவர்த்தனைகள் அனைத்துக்கும் மத்திய ஜிஎஸ்டி(ஆங்: Central GST (CGST)) ஒன்றிய அரசாலும், மாநில ஜிஎஸ்டி (ஆங்:State GST (SGST)) மாநில அரசினாலும் விதிக்கப்படும். வெவ்வேறு மாநிலங்களுக்கிடையே நடைபெறும் பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் சரக்கு அல்லது சேவை இறக்குமதிக்கு, ஒருங்கினைந்த ஜிஎஸ்டி (ஆங்:Integrated GST (IGST)) ஒன்றிய அரசினால் விதிக்கப்படும். GST ஒரு நுகர்வு அடிப்படையிலான வரியாகும், இதனால் சரக்கு மற்றும் சேவைகள் உற்பத்தி செய்யப்படும் மாநிலத்தில் வரி வசூலிக்கப்படாது மாறாக நுகரப்படும் மாநிலத்தில் வரி வசூலிக்கப்படும். IGST மாநில அரசுகள் வரி வசூலிப்பதை சிக்கலாக்குகிறது. முந்தைய அமைப்பில் வரி வசூலிப்பது மாநில அரசின் வரையறைக்குட்பட்டிருந்தது.

ஜிஎஸ்டி வரி விதிப்பினால் வருவாய் பாதிக்கப்படும் மாநிலங்களுக்கு ஐந்து வருடங்களுக்கு வருவாய் பாதிப்பினை ஒன்றிய அரசு ஈடுசெய்யும்.

ஒத்திசைவு பெயரிடும் முறை (HSN: Harmonized System of Nomenclature) என்பது ஜி.எஸ்.டி வரிவிகிதத்திற்கு உட்பட்டு பல்வேறு பொருள்களுக்கான வரிவிகிதத்தினை அடையாளம் காணக்கூடிய எட்டு இலக்க குறியீடாகும். 

சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரிச் சட்டத்தின் (GSTN) கீழ், 10 கிலோ மீட்டர்(6.2 மைல்)-க்கு மேல் மற்றும் ₹50,000-க்கும் அதிகமாக சரக்குகள் எடுத்து செல்லப்படும்பொழுது, கட்டாயமாக மின்னணு வழி ரசீது உருவாக்கப்படவேண்டும். இது ஜீன் மாதம் 2018 முதல் அதிகாரப்பூர்வமாக அமலுக்கு வருகிறது.

தங்குதடையற்ற மற்றும் விரைவான சரக்கு போக்குவரத்தினை நாடு முழுவதும் உறுதிசெய்யும் வகையில் தணிக்கை நிலையங்கள் நீக்கப்பட்டன..

ஜிஎஸ்டி சட்டத்தினை அமலுக்குகொண்டு வர 21- உறுப்பினர்கள் கொண்ட குழு அமைக்கப்பட்டது. ஜீலை 1 2017 முதல் ஜிஎஸ்டி சட்டம் தேசம் முழுவதும் அமலுக்கு வர இருப்பதால், முன்னதாகவே மாநில மற்றும் யூனியன் பிரதேச ஜிஎஸ்டி சட்டமானது, சம்மு காசுமீர் தவிர்த்து அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களிலும் இயற்றப்பட்டது. பத்திரங்கள் கொள்முதல் மற்றும் விற்பனைகளூக்கு ஜிஎஸ்டியிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இது பத்திரங்கள் பரிவர்த்தனை வரிகள் மூலம் தொடர்ந்து கையாளப்படும்.

"சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி பிணையம்" (GSTN) ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பாக அனைவரும் பங்குபெறும் வகையில் அதாவது அதன் பங்குதாரர்களாக அரசு, வங்கிகள் மற்றும் வரி செலுத்துவோர் இணைந்து செயல்படும் ஒரு தளமாக உருவாக்கப்பட்டது. ஒன்றிய அரசினால் இந்த வரி அமைப்பின் கீழே உள்ள அனைத்து பரிவர்த்தனைகளையும் எளிதாக கண்காணிக்கப்படும் வகையிலும், வரி செலுத்துவோர் அவர்களின் அனைத்து விதமான வரி பரிவர்த்தனை மற்றும் தகவல்களை சேகரிக்கப்பட்டு சேமிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த பிணையமானது மத்திய மாநில அரசுகள் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் பங்கீட்டில் முதலீட்டில் தொடங்கப்பட்டது. இதில் ஒன்றிய அரசு 24.5 சதவீத பங்குகளிலும், மாநில அரசு 24.5 சதவீத பங்குகளிலும் மேலும் மீதமுள்ள 51 சதவீத பங்குகளில் தனியார் வங்கி நிறுவனங்களாலும் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357847" title="ஜூலியனின் கோல்டன் கார்ப்">
ஜூலியனின் கோல்டன் கார்ப்

ஜூலியனின் கோல்டன் கார்ப் ("Jullien's golden carp", "Probarbus jullieni") என்பது தென்கிழக்கு ஆசியாவில் உள்ள ஆறுகளின் படுகையில் காணப்படுகிற ஒரு நன்னீர்மீன் ஆகும். இது சைபிரினிட் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இது அழிந்துவரும் இனத்தைச் சார்ந்தது. இதனுடைய எண்ணிக்கை பெருமளவிலான வேளாண்மை மற்றும் நீர்ப்பாசனத்திற்கான அணைகள் கட்டும் பல்வேறு பொருளாதார நடவடிக்கைகளால் அழிந்து வருகிறது. ஜூலியனின் கோல்டன் கார்ப் என்ற பெயரை பிரெஞ்சு பாலேண்டலாஜிஸ்ட் மற்றும் ஹென்றி எமெய்ல் சாவேஜ் என்பவர்கள் வைத்தனர். இந்த மீனின் வேறு பெயர்கள் கார்பிலா, கோடிட்ட பார்ட் என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="357848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357848" title="வேளாண் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கை">
வேளாண் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கை

வேளாண் சுற்றுச்சூழல் அறிக்கைஇது ஒரு வேளாண் சுற்றுச்சூழல் பற்றி கூறுவதாகும். இந்தப் பகுதியில் பிற முறைகளான சுற்றுச்சூழலில், சமூகவியல், பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியல் தொடர்பு கொள்வதுடன், சமமான அளவுடன் வேளாண்மை பற்றி கூறுவதாகும். மிக அதிக எண்ணிக்கையில் இதன் முறைகள் கணக்கிடப்படுகிறது. எனினும், ஒவ்வொரு பயிராக கூறுவது என்பது இயலாத காரியமாகும். இது ஒரு சம்பவமாகி விளங்குகிறது. இது வேளாண்மை சுற்றுச்சூழல் அறிக்கையாகும்.

மேற்கோள்கள்
Clem, Alan L. (July 1960). The U.S. Agricultural Attaché, His History and His Work, FAS M-91. Washington: USDA Foreign Agricultural Service.

</doc>
<doc id="357849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357849" title="ஏ. நாகப்பச் செட்டியார்">
ஏ. நாகப்பச் செட்டியார்

ஏ. நாகப்பச் செட்டியார் "(A. Nagappa Chettiar)" ஓர் இந்திய தொழிலதிபராகவும், இந்திய தோல் தொழில் முன்னோடிகளில் ஒருவராகவும் இருந்தார். இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இருக்கும் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் மேலசிவபுரியில் 1915 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 6 ஆம் நாளில் நாகப்பச் செட்டியார் பிறந்தார். இவர் ஈடுபட்ட தோல் வியாபாரம் இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் ஒரு பெரிய வணிகக் குழுமமாக வளர்ந்தது. வெளிநாட்டு தோல் ஏற்றுமதியில் ஈடுபட்ட இந்தியாவிலிருந்த இடைத்தரகர்களை நீக்குவதற்கு இவரது முயற்சிகள் பெரிதும் உதவின. பாதியாக இறுதி செய்யப்பட்ட தோல் பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதை பிரதானமாக கருதியக் காலத்தில், முழுமையாக இறுதி செய்த தோல்பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்யவேண்டும் என்ற கருத்துமுறையில் நாகப்பச் செட்டியார் முன்னோடியாக விளங்கினார். 

மத்திய தோல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் ஆதரவுடன் இவர் முன்நின்று ஏற்பாடு செய்த வருடாந்தர தோல் கண்காட்சி ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய தோல் பொருட்கள் கண்காட்சியாக வளர்ச்சியடைந்தது. இந்தியாவின் தோல் ஏற்றுமதி மேம்பாட்டு கவுன்சிலின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும் நாகப்பச் செட்டியார் இருந்தார். சமுதாயத்திற்கு இவர் ஆற்றிய தொண்டுகளை கௌரவிக்கும் பொருட்டு, இந்திய அரசாங்கம் 1967 ஆம் ஆண்டு நான்காவது மிக உயரிய விருதான பத்மசிறீ விருதை வழங்கியது. 1982 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 13 ஆம் நாள் நாகப்பச் செட்டியார் இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="357869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357869" title="தகடாக்குதல்">
தகடாக்குதல்

பருப்பொருள் பற்றிய அறிவியலில், கம்பியாக  நீட்டக்கூடிய பண்பானது, ஒரு திடப்பொருளுக்குரிய திறனாகும் ; இது பொதுவாக பொருளை கம்பியாக நீட்டக்கூடிய திறனை பற்றியது. தகடாக்குமை இதே போன்ற ஒரு பண்பாகும். ஒரு பொருளுக்கு அழுத்தம் கொடுக்கும் பொழுது இது நிகழும். இது பொதுவாக அடித்தல் அல்லது உருட்டுதலால் நிகழும். இந்த இரண்டும் இயந்திர பண்புகள் ஆகும். இது பொதுவாக வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்தை சார்ந்தது. கம்பியாக நீட்டக்கூடிய பண்பும்   தகடாக்குமை இரண்டும் ஒன்றல்ல. தங்கத்திற்க்கு கம்பியாக நீட்டக்கூடிய பண்பு, தகடாக்குமை பண்பு ஆகிய இரண்டுமே அதிகம். காரீயத்திற்கு .கம்பியாக நீட்டக்கூடிய பண்பு அதிகம்  தகடாக்குமை குறைவு

கம்பியாக இழுத்து நீட்டக்கூடிய பண்பு குறிப்பாக  உலோக வேலைகளில் மிக முக்கியமானது..

</doc>
<doc id="357870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357870" title="வட இந்தியக் கோட்டைகள்">
வட இந்தியக் கோட்டைகள்

இந்தியாவில் மிக அதிக எண்ணிக்கையில் கோட்டைகள் இருக்கின்றன. அவற்றிலும் குறிப்பாக வட இந்தியாவில் இராஜஸ்தானிலும், தென் இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டிலும் கோட்டைகள் மிக அதிக அளவில் காணப்படுகிறது.வ ட இந்தியாவில் கட்டப்பட்டுள்ள கோட்டைகள் வட இந்தியக் கோட்டைகள் எனப்படுகின்றன.இவற்றில் சில கோட்டைகள் புராண,இதிகாச காலங்களில் கட்டப்பட்டவைகள் ஆகும்.
வட இந்திய அரசர்கள் எதிரிகளிடம் இருந்து தம் மக்களைக் காப்பதற்காக இக்கோட்டைகளைக் கட்டினர். இக்கோட்டைகளில் பெரும்பாலானவை மொகலாயர்கள், மராத்தியர்கள், இராசபுத்திர அரசர்களால் கட்டப்பட்டவை. 
கோட்டைகளில் பெரும்பாலும் அகழி அமைத்துக் கட்டப்பட்டன. கோட்டைகள் பெரும்பாலும் மலைகளிலோ,நீர்நிலைகளை ஒட்டியோ காடுகளிலோ கட்டப்பட்டன.

</doc>
<doc id="357871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357871" title="கோட்டைகள்">
கோட்டைகள்

கோட்டைகள்:

மனிதன் தனக்கு பாதுகாப்பாகவும், எதிரிகளுக்கு பாதகமாகவும் உள்ள இடங்களில் அரண் அமைத்து வாழ்ந்தான்.இத்தகைய அமைப்புகள் கோட்டைகள் எனப்படும்.

பயன்படுத்திய சாதனங்கள்:

முள்வேலி, செங்குத்தான மண் சுவர், சுட்ட செங்கற்கள் கொண்டு அமைத்த சுவர், பெருங்கற்களைக் கொண்டு அமைத்த கோட்டைகள்.

இந்தியாவில் கோட்டைகள்:

எதிரிகள் படையுடன் வந்தால் அவர்களிடமிருந்து தங்களைக் காத்துக் கொள்ள கோட்டைகள் அமைக்கப்பட்டன. இதனைப் பல இந்திய இலக்கியங்கள் வழி அறியலாம்.

கோட்டைகள் பற்றிக் குறிப்பிடும் நூல்கள்:

மானசாரம், மயமதம், விஸ்வ கர்மீயம், ஜந்திர மதம், மனுசாரம், காஸ்யபம், சுக்ர நீதி, கௌடில்யம் ஆகிய நூல்களின் வாயிலாக இந்தியக் கட்டிடக் கலையின் தோற்றம் , அமைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி நிலை பற்றி அறியலாம்.

தமிழ் நூல்களான தொல்காப்பியம், திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம் , சங்க இலக்கியப் பாடல்களில் கோட்டையின் இலக்கணம், பண்டைய நகர், கோட்டை அமைப்பு இவைகளைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.

வால்மீகி இராமாயணத்தில் இராவணன் கோட்டை விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.’இலங்கைக் கோட்டை சுவர்கள் எதிரிகள் ஏற முடியாதவையாக இருந்தன.கோட்டையைச் சுற்றிலும் அகலமும், ஆழமும் மிக்க அகழி இருந்தது. அகழியைக் கடக்க நான்கு பாலங்கள் இருந்தன. இரும்புத் தாழ்களையுடைய பெரிய கதவுகள் இருந்தன.’ என்று கூறப்பட்டுள்ளது.

கோட்டைகளின் வகைகள்:

மானசாரத்தில் மூவகைக் கோட்டைகளின் அமைப்பு பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="357878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357878" title="புளிப்புசுவை">
புளிப்புசுவை

அமிலத்தன்மை உள்ள பொருட்களில் இருந்து வெளிவரக்கூடிய சுவை

புளிப்பு என்பதை மேலும் இவ்வாறு  குறிப்பிடலாம்  

பல பானங்கள் கலந்தது.

உணவில் நிகழும் இயற்பியல் மற்றும்  வேதியியல் மாற்றங்கள்

</doc>
<doc id="357882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357882" title="செளந்தரராஜா">
செளந்தரராஜா

சௌந்தரராஜா என்பவர் தமிழ் திரையுலக நடிகர் மற்றும் குறும்பட இயக்குநர் ஆவார்.. 

தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள உசிலம்பட்டியில் பிறந்தவர். 

வேட்டை, பட்டறை, வருத்தப்படாத வாலிபர் சங்கம், சுந்தர பாண்டியன், ஜிகர்தண்டா, தர்மதுரை மற்றும் ரெக்கார்டிங் போன்ற படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="357892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357892" title="ஜோவும் சிறுவனும்">
ஜோவும் சிறுவனும்

ஜோவும் சிறுவனும் ("Jo and the Boy") 2015 ஆண்டு ரோஜின் தாமஸ் இயக்கி வெளிவந்த ஒரு மலையாளப் படம். மஞ்சு வாரியர் மற்றும் மாஸ்டர் சனூம் நடிப்பில் வெளிவந்த படம் அது. 2015 ஆண்டு கேரள மாநிலஅரசின் இரண்டு விருதுகளைப் பெற்ற படம் இது. 

ஜோன் மேரி ஜோ (மஞ்சு வாரியர்) சிறுவயது முதல் அனிமேஷன் துறையில் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார்.அனிமேஷன் படங்களை உருவாக்கி அதன் மூலம் ரசிகர்களிடம் ஆதரவு பெறுவதே அவரது கனவு மற்றும் நோக்கமாக இருந்தது. அனிமேஷன் துறையில் நுழையும் முயற்சியில் ஆரம்பத்தில் பலதடவை தோல்வியையே சந்தித்தாள்.அவள் வீட்டுக்கு அருகே குடியேறிய கிரிஸ் (மாஸ்டர் சனூம்) என்ற சிறுவனின் நடத்தைகளை கூர்ந்து கவனித்து ஏராளமான அசைவுப்பட கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்கினார். அவள் உருவாக்கிய அசைவுப்பட கதாப்பாத்திரங்கள் உலக அளவில் பிரபலமானது. ஆனால் அவர்கள் நட்பில் விரிசல் ஏற்படுகிறது.இவ்வாறு கதை நகருகிறது.

இசை வெளியீடு Muzik247
சேட்டிலைட் உரிமைகள் : சூர்யா டிவி

இரண்டு விதமான கலவையான விமர்சனம்கிடைத்தது

</doc>
<doc id="357899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357899" title="யூனியா">
யூனியா

யூனியா ("Junia") அப்போஸ்தலனாகிய பவுலால் மிகவும் மதிக்கப்பட்ட மற்றும் பாராட்டப்பட்ட ஒன்றாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த கிறிஸ்தவப் பெண் ஆவார். பவுல் யூனியாவை அப்போஸ்தலரக் குறிப்பிடுகிறார். பல புதிய ஏற்பாட்டு அறிஞர்கள், யுனியா ஒரு பெண் என்று ஒருமித்துக் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="357900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357900" title="ஓசுமோசீன்">
ஓசுமோசீன்

ஓசுமோசீன் ("Osmocene") என்பது CHOs என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதுவொரு கரிம ஓசுமியம் சேர்மமாகும். ஒரு மெட்டலோசீன் என்று இதை வகைப்படுத்துகிறார்கள்.

வணிக ரீதியாகவும் ஓசுமோசீன் கிடைக்கிறது. ஒசுமியம் டெட்ராக்சைடுடன் ஐதரோபுரோமிக் அமிலத்தைச் சேர்த்து தொடர்ந்து துத்தநாகத்தையும் சைக்ளோபென்டாடையீனையும் சேர்த்து ஒசுமோசீனைத் தயாரிக்க முடியும் .

</doc>
<doc id="357902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357902" title="கே. என். இலக்குமணன்">
கே. என். இலக்குமணன்

கே. என். இலக்குமணன், தமிழக அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். கே. என். இலக்குமணன் பாரதிய ஜனதா கட்சியின், தமிழ்நாடு மாநிலத் தலைவராக இருந்தவர். சேலம் நகரத்தைச் சேர்ந்த கே. என். இலக்குமணன், 2001 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் மயிலாப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இராஷ்டிரிய சுயம்சேவாக் சங்கத்தின் தமிழகத் தலைவர்களில் ஒருவரான கே. என். இலக்குமணன், சேலம் நகரத்தில் ஒரு கல்வி நிறுவனத்தை நடத்தி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="357903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357903" title="மொக்கையா கோவில்">
மொக்கையா கோவில்

இந்தியநாட்டின், தமிழகத்தில் அமைந்துள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,அன்னவாசல் ஒன்றியம்,குடுமியான்மலை ஊராட்சிக்குட்பட்ட 
வனப்பகுதிக்குள் அமைந்துள்ளது.
கோவில் அமைந்திருக்கும் பகுதியை குருமன்கோட்டை என்று அழைப்பர்.
மொக்கையா எனும் காவல் தெய்வம் இக்கோவிலின் முதன்மை தெய்வமாக இருந்து வருகிறது.குரும்பர் இனத்தில்,சூரியகுல வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்களின் குலதெய்வமாகவும் ஊர்மக்களின் காவல் தெய்வமாகவும் இருந்துவருகின்றது.ஆடிப்பெருக்கு,
மகாசிவன்ராத்திரி போன்ற நாட்களில் சூரியகுல வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தலையில் தேங்காய் உடைத்தல்,கிடாவெட்டி பொங்கல் வைத்தல்,தங்களின் குழந்தைகளுக்கு முடிஇறக்கி காது குத்துதல் போன்ற நேர்த்திக் கடன்களை செய்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="357906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357906" title="உப்பிலிடுதல் (உணவு)">
உப்பிலிடுதல் (உணவு)

உப்பிலிடுதல் என்பது சமையல் உப்பை பயன்படுத்தி உணவுகளை பதப்படுத்தி வைக்கும் ஒரு முறை. ஊறுகாய் செய்தல், உப்பு நீரை பயன்படுத்தி பதப்படுத்தல் ஆகிய துறைகளில் இது பயன்படுகிறது. இது உணவை பாதுகாக்கும் முறைகளில் பழமையான முறை. மீன்களை உப்பிலிட்டு கருவாடாக மாற்றுதல் மற்றும் இறைச்சி வகைகளை உப்பிலிட்டு பதப்படுத்தி வைக்கும் முறைகள் பழங்காலம் முதலே மக்கள் பயன்படுத்தி வரும் முறைகள். ரன்னர், பீன்ஸ் மற்றும் முட்டைக்கோஸ் போன்ற காய்கறிகளையும் இந்த முறையில் பதப்படுத்தி வைக்கலாம். 

 பாக்டீரியா, பூஞ்சை மற்றும் பிற நோய்களை உருவாக்க சாத்தியமுள்ள நுண்ணுயிரிகள் உப்புச்சூழலில் வாழ இயலாது. உப்புச்சூழலில் இவ்வகை நுண்ணுயிரிகள் இறந்து விடும் அல்லது தற்காலிகமாக செயல்படாமல் இருக்கும்.

உப்பிலிடுதல் முரை 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சாதரணமாக சாம்பல்உ நிறத்துக்கு மாறும் இறச்சிகள் உப்பிலிட்டு வைத்தால் சிகப்பு நிறமாக மாறிவிடுகிறது. அந்த கால மக்கள் சிவப்பு நிற உணவை அதிகமாக விரும்பியதால் உப்பிலிடுதல் பிரபலமானது. மேலும் உப்பிலிடுதல் உணவினை ஆரோக்கியமாக வைத்திருப்பதோடு  தவிர்த்து பாக்டீரியா சிதைவிலிருந்தும் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

 யூத மற்றும் முஸ்லீம் உணவு சட்டங்களின் படி விலங்குகளி இறச்சிகளை அவற்றின் இரத்தத்தை முழுமையாக நீக்கிய பின்பே பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கூறுகிறது. 
இரத்தைத்தை நீக்குவதற்கு உப்பு மற்றும் உப்பு நீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  

</doc>
<doc id="357907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357907" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, வெண்ணாவல்குடி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, வெண்ணாவல்குடி

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, வெண்ணாவல்குடி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியம், ஆலங்குடி வட்டம், வெண்ணாவல்குடி என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளி ஆகும். தமிழ்நாடு அரசு பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. இருபாலா் பள்ளி. தலைமை ஆசிாியா், ஆசிாியா் ஆசிாியைகள் மற்றும் பெற்றோா் ஆசிாியா் கழகம், சுற்று வட்டார கிராம பொதுமக்கள் ஆகிய அனைவாின் பங்களிப்புடனும் சிறப்பான முறையில் இயங்கி வருகிறது. இப்பள்ளியில் 6 முதல் 10ம் வகுப்புகள் தமிழ் மற்றும் ஆங்கில வழி கற்றல் முறையிலும், 11 மற்றும் 12்ம் வகுப்புகள் தமிழ் வழி கற்றல் முறையிலும் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
இங்கு சீருடை, காலனிகள், புத்தகப்பை, பாடநுால்கள், நோட்டுப்புத்தகங்கள், பேருந்து பயண அட்டை போன்ற அனைத்து தமிழக அரசின் நலத்திட்டங்களும் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357915" title="ஏ. பி. சி. வீரபாஹூ">
ஏ. பி. சி. வீரபாஹூ

ஏ. பி. சி. வீரபாஹூ ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1957 மற்றும் 1962 தேர்தல்களில் ஸ்ரீவைகுண்டம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357916" title="சுவார்ட்சு புளோரினேற்றம்">
சுவார்ட்சு புளோரினேற்றம்

சுவார்ட்சு புளோரினேற்றம் ("Swarts fluorination") என்பது ஒரு வேதிச் செயல்முறையாகும். பொதுவாக்க் குளோரினைக் கொண்டுள்ள கரிமச் சேர்மங்கள் இச்செயல்முறையில் பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் நடைமுறையில் இச்சோதனையில் சிலேன்கள் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன. குளோரின் அல்லது ஆண்டிமனி பென்டாகுளோரைடு முன்னிலையில் இவற்றுடன் ஆண்டிமனி டிரைபுளோரைடு சேர்க்கப்பட்டு புளோரினேற்றம் செய்யப்படுகிறது. தளத்திலேயே உருவாக்கிக் கொள்ளப்படும் ஆண்டிமனி டிரைபுளோரோடைகுளோரைடு வினைத்திறமுள்ள வேதியியல் இனமாகும். யான் வீவரின் காப்புரிமைக்கு உட்பட்டு பேரளவிலும் தயாரித்துக் கொள்ளலாம் . 
தொடக்கத்தில் இச்செயல்முறையை 1892 ஆம் ஆண்டு பிரடெரிக் யீன் எட்மாண்டு சுவார்ட்சு கண்டுபிடித்து விவரித்தார் .

</doc>
<doc id="357920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357920" title="ஏ. எல். ராமகிருஷ்ண நாயக்கர்">
ஏ. எல். ராமகிருஷ்ண நாயக்கர்

ஏ. எல். ராமகிருஷ்ண நாயக்கர் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 தேர்தலில் ஒட்டபிடாரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357921" title="எம். முத்தையா">
எம். முத்தையா

எம். முத்தையா ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஓட்டப்பிடாரம் தொகுதியிலிருந்து, சுதந்திரா கட்சி வேட்பாளராகவும், பின்னர் 1971 தேர்தலில் பார்வார்டு பிளாக் வேட்பாளராகவும் மற்றும் 1989 தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357922" title="எஸ். எக்ஸ். ராஜமன்னார்">
எஸ். எக்ஸ். ராஜமன்னார்

எஸ். எக்ஸ். ராஜமன்னார் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஓட்டப்பிடாரம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357925" title="ஏ. சிவபெருமாள்">
ஏ. சிவபெருமாள்

ஏ. சிவபெருமாள் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஓட்டப்பிடாரம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357926" title="நிறுவனப் பண்பாடு">
நிறுவனப் பண்பாடு

நிறுவனப் பண்பாடு என்பது ஒரு நிறுவனத்துக்குள் தோன்றும் பண்பாட்டினைக் குறிக்கும்.(இதை Organizational culture என்று ஆங்கிலத்தில் அழைப்பர்.) ஒரு சமுதாயத்துக்கு பண்பாடு என்று ஒன்று இருப்பது போலவே, ஒரு நிறுவனத்துக்கும் உண்டு. நிறுவனத்தில் இருப்பவர்கள் அந்த சூழ்நிலைக்கென்றே ஒரு சில பழக்க வழக்கங்களையும், அணுகு முறைகளையும், சிந்தனை வழக்கத்தையும் வளர்த்துக் கொண்டு இருப்பார்கள். இதுவே நிறுவனப் பண்பாடாக பின் மலர்கின்றது. நிறுவனப் பண்பாடு பல உட் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும். அவற்றில், ஒரு சிலயாவன: அனைவருக்கும் பொதுவான கருத்துக்கள், எண்ணங்கள், நம்பிக்கைகள், ஒழுக்க விதிகள், தொழில் நுட்பக் கூறுகள், ஆளுமை முறைகள், மற்றும் இனக் கோட்பாடுகள். 

ஒரு வணிக நிறுவனத்தில் (business organization) நிலவும் சமூக, உளவியல் சூழலை நிறுவனப் பண்பாடு (Organizational culture) என்று கூறலாம். பணி புரியும் பணியாளர்கள்(employees) எவ்வாறு தங்களுக்குள் பேசிக் கொள்கிறார்கள், நடந்து கொள்கிறார்கள், என்ன புரிந்து கொள்கிறார்கள், புரிந்து கொண்டதை எப்படிப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் என்பனவற்றை அனைத்தையும் உள்ளடக்கியது நிறுவனப் பண்பாடு எனலாம். கூட்டுச் சான்றாண்மை (collective values), கூட்டு நம்பிக்கைகள், கொள்கைகள் ஆகிவை நிறுவனப் பண்பாட்டை உருவாக்குகின்றன. 

உரோசார் (Bernard L. Rosauer (2013)) அவர்கள் கூற்றுப்படி நிறுவனப் பண்பாடு என்பது கீழ்க் கண்ட மூன்று கூறுகளைக் கொண்டது:

நிறுவனப் பண்பாடு என்ற கருத்து முதன் முதலில் சாக்காசு (Dr. Elliot Jaques ) என்பவரால் அறிமுகப் படுத்தப் பட்டது.

நிறுவனப் பண்பாடு என்பது வாழ்வில் பல இடங்களில் காணக் கிடைக்கின்றது. எடுத்துக் காட்டாக, பள்ளிக்கூடங்கள், கல்லூரிகள், அரசாங்க அலுவலகங்கள், கடைகள் ஆகியன தங்களுக்கென ஒரு பண்பாட்டை வளர்த்துக் கொள்கின்றன. 

ஒரு நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் தெளிவாக அதன் பண்பாட்டை அறிந்து செயலாற்றுவார்களானால் அது வலிய பண்பாடாக இருக்கும். அன்றேல், அது வலிமை குறைந்த எளிய பண்பாடாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="357927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357927" title="பி. செல்வராஜ்">
பி. செல்வராஜ்

பி. செல்வராஜ் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 தேர்தலில் விளாத்திக்குளம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357928" title="நிமட்டோடா அல்லது உருளைப்புழு">
நிமட்டோடா அல்லது உருளைப்புழு

" நிமட்டோடா அல்லது உருளைப்புழு இனம்"'
இவை உருளைப்புழுக்கள் எனப்படுகின்றன ..உடல் குறுகியும் இருமுனைகள் கூர்மையாகவும் உள்ள புழுக்கள் இவை ..உடல் கண்டங்கள் இல்லை..உடலின் மேற்புறத்தில் கியூட்டிக்கிள் உறை உள்ளது.. இவை பொய்யான உடற்குழி உடையவை..உணவுக்குழல் ஓர் நீண்ட குழாய் அமைப்புடையது. இவை பால்முறை இனப்பெருக்கம் உடையவை..ஆண், பெண் உயிரிகள் தனித்தனியே உண்டு.தோட்டத்து மண்ணிலும் இப்புழுக்கள் வாழலாம்.மற்றவை அனைத்தும் ஒட்டுண்ணி புழுக்கள் ஆகும். (உதாரணம்) ஆஸ்காரிஸ் லும்பிரிக்காயிடிஸ்

மேற்க்கொள்கள்: தமிழ்நாடு சமச்சீர் பாடப்புத்தகம் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு பக்கம் 15

</doc>
<doc id="357929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357929" title="எம். ரத்தினசபாபதி">
எம். ரத்தினசபாபதி

எம். ரத்னசபாபதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில், விளாத்தி குளம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357930" title="ஆர். கே. பெருமாள்">
ஆர். கே. பெருமாள்

ஆர். கே. பெருமாள் (R. K. Perumal) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் விளாத்திகுளம் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357932" title="டொனால்டு பிளெமிங் (வேதியியலாளர்)">
டொனால்டு பிளெமிங் (வேதியியலாளர்)

டொனால்டு ஜியார்ஜ் பிளெமிங் ("Donald George Fleming", பிறப்பு  நவம்பர் 7, 1938) கனடா நாட்டு வேதியியலாளர் ஆவார். அவர் பிரிட்டிசு கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் படித்து தனத இளங்கலைப் பட்டத்தையும், முதுகலைப் பட்டத்தையும் பெற்றார். தனது ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டத்தை பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலையில் 1967 ஆம் ஆண்டு நிறைவு செய்தார். இவர் தற்போது பிரிட்டிசு கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். 

1989 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஒரு புதிய வகையான வேதிப்பிணைப்பு பற்றிய கொள்கை சார்ந்த தனது ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டார். இந்த புதிய கொள்கை அதிர்வடையும் வேதிப்பிணைப்பினைப் பற்றியதாகும். இத்தகைய பிணைப்பு ஒரு குறுகிய காலமே நிலைத்திருக்கக்கூடிய ஒரு பிணைப்பு வகையாகும். இதன் இருப்பானது 2015 ஆம் ஆண்டில்  புரோமின்  விந்தையான மியோனியம் அணு ஆகியவற்றுக்கிடையேயான வினையைப் பயன்படுத்தி உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. பிளெமிங் இயல் வேதியியல் அறிவியல் ஆய்வுகளில் மியான் கற்றைகளின் பயன்பாடு குறித்த ஆய்வுக்காகவும் நன்கறியப்பட்டவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="357933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357933" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, நல்லூர்">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, நல்லூர்

அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி நல்லூர் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் நல்லூர் என்னும் கிராமத்தில் இப்பள்ளி உள்ளது. இங்கு ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை செயல்படுகிறது.

இந்த அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வி துறையின் கீழ் இயங்குகிறது

தலைமை யாசிரியர் உட்பட பத்து ஆசிரியர்கள் பணிபுரிகின்றனர். இங்கு 260 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இப்பள்ளியில் பயின்ற மாற்றுத்திறன் மாணவர்கள் மாவட்ட அளவிளான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="357934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357934" title="எஸ். குமர குருபர ராமநாதன்">
எஸ். குமர குருபர ராமநாதன்

எஸ். குமர குருபர ராமநாதன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் 1984 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில், விளாத்திகுளம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357937" title="என். சி. கனகவள்ளி">
என். சி. கனகவள்ளி

என். சி. கனகவள்ளி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் விளாத்திக்குளம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357938" title="என். கே. பெருமாள்">
என். கே. பெருமாள்

என். கே. பெருமாள் "(N. K. Perumal)" என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். 2001 இல் நடைபெற்ற தேர்தலில், விளாத்திளம் தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="357942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357942" title="ஜி. வி. மார்கண்டேயன்">
ஜி. வி. மார்கண்டேயன்

ஜி. வி. மார்கண்டேயன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், விளாத்திகுளம் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியை சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="357943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357943" title="அரண்">
அரண்

பகைவர்களிடமிருந்து நாட்டு மக்களைக் காப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளில் அரணும் ஒன்று.

அரண்களின் வகைகள்:

நீரரண், நிலவரண், மலையரண், காட்டரண்

நிலவரண்:

ஒரு நாட்டில் பகைவர்கள் நுழையாத வகையில் நீரும், நிழலும் இல்லாத இடங்களில் கட்டப்படுவது இவ்வகை அரணாகும்.இவ்வரணில் மூன்று மதில்கள் இருக்கும்.இவை புற மதில், இடை மதி, அகமதில் எனப்படும்.ஒவ்வொரு மதிலின் வெளியேயும் ஆழமான அகழியும் இருக்கும்.அதனை அடுத்து காவற்காடும் இருக்கும். காவற்காட்டில் முள் மரமும், முட்செடி கொடிகளும் அடர்ந்திருக்கும்.பகைவர்கள் காலில் தைப்பதற்காக நெருஞ்சி முள் போன்ற இரும்பு முட்கள் காவற்காட்டில் எங்கும் பரப்பப்பட்டு இருக்கும். தப்பி ஓடும் பகைவர்கள் காலில் மாட்டி இழுப்பதற்காக தோட்டி என்னும் இரும்புக் கொக்கிகள் காவற்காடு எங்கும் முளையடித்துக் கட்டப்பட்டு இருக்கும்.மதிலின் மேற்புறத்தில் நான்கு மூலைகளிலும் தூண்கள் போல் மிக உயர்ந்த அகன்ற கட்டிடம் இருக்கும்.இதற்கு கொத்தளம் என்று பெயர். இதன் மெல் இரவும், பகலும் காவலர்கள் கண்கானித்துக் கொண்டு இருப்பர். பகைவர் வருகையை இவர்களே கண்காணித்து அரசர்களுக்கு சொல்லுவர்.

நீரரண்:

அரசர்கள் பாதுகாப்பு கருதி கோட்டையை கடல்கள் அல்லது பெரிய நீர்ப்பரப்புகளுக்கு அருகில் அமைத்து அதன் வெளிப்புறத்தை அகழிக்குப் பட்தில் நீர்ப்புறத்தால் சூழச் செய்து காப்பர். ஈர்புகும் வழிக்கேற்ப நிலவரைகளையும், சுருங்கை வழிகளையும் ஏற்படுத்திக் கொள்வது நீரரண் எனப்படும்.

மலையரண்:

மன்னர்கள் ,நிலவரண் அமைப்புகளுடன் அகழியும், காவற்காடும் இல்லாமல் செங்குத்தான மலைகளில் பாதுகாப்பிற்காக சுற்றுச் சுவரை ஏற்படுத்தி அரண் அமைத்து இருப்பர்.இதுவே மலையரண் ஆகும்.

காட்டரண்:

நிலவரண் அமைப்புகளுடன் மனிதன் நுழைய இயலாதவாறு அடர்த்தியான காடுகளுக்கு நடுவே கோட்டைகளை அமைப்பது அல்லது கோட்டைகளைச் சுற்றி காடுகள் அமைப்பது காட்டரண் ஆகும்.

</doc>
<doc id="357945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357945" title="கால்சியம் சிலிகேட்டு">
கால்சியம் சிலிகேட்டு

கால்சியம் சிலிகேட்டு (கால்-சில் அல்லது கால்சில் என்ற சுருக்கப்பட்ட வணிகப்பெயரால் அடிக்கடி குறிக்கப்படுவது) CaSiO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு வேதிச்சேர்மம் ஆகும். இது கால்சியம் ஆர்த்தோ சிலிகேட் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. சில நேரங்களில் இது 2CaO.SiO என்ற வாய்ப்பாட்டையும் பெறுகிறது. இது கால்சியம் ஆக்சைடு மற்றும் சிலிகன் டைஆக்சைடு ஆகிய சேர்மங்கள் வெவ்வேறு விகிதங்களில் கலந்து வினைபுரிவதால் கிடைக்கக்கூடிய சேர்மங்களின் தொகுதியில் ஒரு சேர்மமாகும். உதாரணமாக, 3CaO•SiO, CaSiO; 2CaO•SiO, CaSiO; 3CaO•2SiO, CaSiO and CaO•SiO, CaSiO போன்றவை இத்தொகுதியைச் சேர்ந்தவை.கால்சியம் சிலிகேட்டு சுண்ணாம்புக்கல் மற்றும் கீசல்கா் உப்பு ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்ட வெண்ணிற எளிதாகக் கொட்டும் தன்மையுடைய பொடியாகும். இது மிகக் குறைவான பரும அடர்த்தி மற்றும் அதிக நீர் உட்கவர் தன்மை பெற்றதாகும். இது சாலைகள் செப்பனிடுதல் மற்றும் காப்பில் பயன்படுகிறது. செங்கல்கள், தட்டோடுகள், உணவு உப்பு மற்றும் சிமெண்டுகளில் காணப்படுகிறது. இது உணவுத் தயாரிப்பின் போது உணவு கெட்டிப்படுதலைத் தடுக்கும் காரணியாகவும் பயன்படுகிறது. இது ஒரு அமிலநீக்கியாகவும் பயன்படுகிறது. இது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு (Food and Agricultural Organization of the United Nations) மற்றும் உலக சுகாதார நிறுவனத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாதுகாப்பான உணவுடன் சேர்க்கத் தகுந்த பொருளாக இருக்கிறது. உணவுப்பொருட்கள் தயாரிப்பில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது..

உயர் வெப்பநிலையில் பயன்படுத்தப்படும் காப்புப்பொருட்களில் கல்நாருக்குப் பதிலான பாதுகாப்பான மாறறுப்பொருளாக கால்சியம் சிலிகேட்டு பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொழிற்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் அடுக்குமுறை குழாயமைப்பு மற்றும் கருவிகள் காப்புப்படுத்துதல் போன்றவற்றிற்கு கால்சியம் சிலிகேட்டினால் ஆன விளிம்புகள். பூச்சுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ஐரோப்பாவில் தீத்தடுப்பு மற்றும் பாதுகாப்புப் பொருட்களாக பயன்படுத்தப்படுகின்ற மிகவும் வெற்றிகரமான பொருளாக கால்சியம் சிலிகேட்டு விளங்குகின்றது. வட அமெரிக்கர்கள் தெளிப்பு வகை தீத்தடுப்பு காரைகளை பயன்படுத்துகிறார்கள். ஆனால், ஐரோப்பியர்களோ கட்டுமானத்தின் போது கால்சியம் சிலிகேட்டைக் கொண்டு உறையிடுதல் அல்லது மூடுதலையே விரும்புகிறார்கள். கால்சியம் சிலிகேட்டு பலகைகளின் உயர் செயல்திறனானது அவை ஈரப்பதமான சூழ்நிலைகளிலும் கூட தனது பரிமாண நிலைப்புத்தன்மையை இழக்காமலிருப்பது மற்றும் கட்டுமானத்தின் ஆரம்ப நிலையிலேயே இதை நிறுவி விடக்கூடிய வசதியைக் கொண்டிருப்பது ஆகியவற்றில் அடங்கியுள்ளது.
ஊது உலையில் இரும்புத் தாது, சிலிகன் டை ஆக்சைடு மற்றும் கால்சியம் கார்பனேட் ஆகியவற்றிலிருந்து உருகிய இரும்பு பிரித்தெடுக்கும் போது கசடு என அழைக்கப்படும் கால்சியம் சிலிகேட்டு கிடைக்கிறது. இத்தகைய கால்சியம் சிலிகேட்டு உயர் சுத்திகரிப்பு முறைகளைப் பயன்படுத்தி பண்படுத்தப்பட்டு கால்சியம் சிலிகேட்டு தொகுப்பாக மாற்றப்படுகிறது. இவ்வாறு கிடைத்த கால்சியம் சிலிகேட்டு செயல்படுகின்ற மற்றும் செயல்படா சுரங்கங்களில் சுரங்க அமில வடிகாலை மறுசீரமைப்பு செய்ய பயன்படுகிறது. கால்சியம் சிலிகேட்டு பெருமளவு கரைசல்களிலிருந்து தனித்த ஐதரசன் அயனிகளை நீக்குவதன் மூலமும் சுரங்க அமில வடிகால் அமைப்புகளில் காணப்படும் செயல்படு அமிலத்தன்மையை கார-அமிலத்தன்மை (pH) மதிப்பை உயர்த்துவதன் மூலமும் நடுநிலையாக்குகிறது.கால்சியம் சிலிகேட்டின் எதிர் மின் அயனியான சிலிகேட்டு அயனி ஐதரசன் அயனியை (H) ஏற்றுக்கொண்டு (pH மதிப்பை உயர்த்துதல்), மோனோசிலிசிக் அமிலம் (HSiO) எனும் ஒரு நடுநிலைத் தன்மையுடைய கரைபொருளை உருவாக்குகிறது. மோனோசிலிசிக் அமிலம் பெரும அளவு கரைசலில் தங்கி நின்று அமிலத் தன்மையின் காரணமாக ஏற்படும் இதர வெறுக்கத்தக்க விளைவுகளை சரி செய்கிறது. மற்றுமொரு மறுசீரமைப்புப் பொருளான சுண்ணாம்புக்கல்லுடன் ஒப்பிடும் போது,கால்சியம் சிலிகேட்டானது கன உலோகங்களை சிறந்த முறையில் வீழ்படிவாக்குகிறது. மேலும் இது உறை போன்று படியாமல் சுரங்க அமில வடிகால் அமைப்புகளில் இதன் செயல்திறனை நீட்டிக்கிறது. 

கற்காரையை பதப்படுத்துதலில் அடைக்கும் பொருளாக சோடியம் சிலிகேட்டு அல்லது புதிய முட்டைகளின் ஓடுகளை பயன்படுத்தும் போது அது வேதிநிலையில் கால்சியம் ஐதராக்சைடு அல்லது கால்சியம் கார்பனேட் உடன் வினைபுரிந்து கால்சியம் சிலிகேட்டு ஐதரேட்டை உருவாக்கி நீர் கசியா பொருட்களில் உள்ள துளைகளை அடைப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357946" title="பின்புல இருள் நுண்ணோக்கி">
பின்புல இருள் நுண்ணோக்கி

பின்புல இருள் நுண்ணோக்கி என்ற இந்த நுண்ணோக்கிகளின் உதவியால் பாக்ட்ரியாக்களை தெளிவுறப் பார்க்கலாம். இதில் உள்ள சிறப்பான குவிப்பான் பொருளின் வழியாக வரும் ஒளிக்கதிர்களில் சிதறும் ஒளிக்கதிர்களை மட்டும் பொருளருகு வில்லைக்கு அனுப்பி பிம்பத்தை உருவாக்குகிறது. இதன் விளைவாக உருவாகும் பும்பங்கள் இருள் புலத்தில் பளிச்சென்று தெரியும். பிம்பம் தெளிவுத்தன்மை அதிகம் கொண்டது. சூரியஒளிக்கற்றையில் தூசுகள் மிதப்பது போன்ற விளைவு தோன்றும்.

</doc>
<doc id="357948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357948" title="எஸ். பவுன்ராஜ்">
எஸ். பவுன்ராஜ்

எஸ். பவுன்ராஜ் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011,2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பூம்புகார் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவராவார். இவர் ஆத்துப்பாக்கம் பள்ளியில் 5வது வகுப்புத் தேர்ச்சிப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="357951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357951" title="தியாகி சிவன் பிள்ளை">
தியாகி சிவன் பிள்ளை

பிறப்பு: 21-12-1910

இடம் : தேரூர்

பெற்றோர் : திரு.எம்.சுப்பிரமணிய பிள்ளை , திருமதி. உமைதாணு அம்மாள்

குறிப்பு:

குலசேகரன்புதூரில் 1955ம் ஆண்டு திரு. எஸ்.சிவன்பிள்ளை,பி.ஏ.பி.எல். அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஆதார பயிற்சி பள்ளி இன்று மாவட்ட மாவட்டக் கல்வி மற்றும் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனமாக உயர்வடைந்து இருக்கிறது.திரு.சிவன்பிள்ளை அவர்கள் தேசப்பிதா மகாத்மாகாந்தி அவர்களின் அழைப்பை ஏற்று தனது வழக்கறிஞர் தொழிலை விட்டு விட்டு கல்வித் தொண்டாற்ற வந்தார்.நம் தேசத் தந்தையின் வழி நின்று சுதந்திரப் போராட்டத்திற்காகப் பலமுறை சிறை சென்றவர் தியாகி சிவன் பிள்ளை ஆவார்.

</doc>
<doc id="357953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357953" title="குயினுகிலிடின்">
குயினுகிலிடின்

 குயினுகிலிடின் ஒரு கரிமசேர்மம் மற்றும் ஒரு இரட்டை வளைய அமைன். இது வினை ஊக்கியாக  செயல்படுகிறது . இது ஒரு வலுமைமிக்க காரம்  pKa , மதிப்பு 11.0. இதற்கு காரணம் நைட்ரஜனின் தனித்த ஜோடி. குயினுசிலிடொனை ஒடுக்கம் செய்து இதனை பெறலாம்.

, இது ஒரு சற்று வித்தியாசமான கார்பன் வடிவம்

குயினுகிலிடின் உயிர் மூலக்கூறுகளில் காணப்படுகிறது  (குயினைன் உட்பட)

</doc>
<doc id="357954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357954" title="பரப்பு வேறுபடும் நுண்ணோக்கி">
பரப்பு வேறுபடும் நுண்ணோக்கி

பரப்பு வேறுபடும் நுண்ணோக்கி
இந்நுண்ணோக்கியில் பொருளருகு லென்ஸ் மற்றும் குவிப்பான் தாங்கிகள் சிறப்பாக பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இதனால் செல் உள் பொருட்களின் அமைப்பு வேறுபாடுகளை மிகத்தெளிவாக காட்டுகின்றன. இதனால் உயிர் செல்லின் உள் காணப்படும் அமைப்புகளை சாயம் ஏற்றாமல் மிகத்தெளிவாக அதிக வேறுபடுத்தும் திறனோடு காணலாம். இந்நுண்ணோக்கியில் உற்றுநோக்குவதினால் , செல்களை கொல்லவோ, சாயம் ஏற்றவோ தேவையில்லை.

</doc>
<doc id="357955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357955" title="பூச்சித்தீங்குயிரிகள்">
பூச்சித்தீங்குயிரிகள்

பூச்சிதீங்குயிரிகள் என்பவை தாவர வளர்ச்சியினை அனைத்து நிலைகளிலும் தாக்கி, பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் பூச்சியினங்கள் பூச்சித்தீங்குயிரிகள் எனப்படும்.அவற்றைத் தாக்கும் முறையின் அடிப்படையில் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="357956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357956" title="புலி மீன்">
புலி மீன்

புலி மீன் ( Tiger fish ) என்பது பல்வேறு குடும்பங்களைச் சேர்ந்த மீன்களைக் குறிக்கின்றது, அவை புலி உடன் தொடர்புபடுத்தும் உத்தியோகபூர்வ மற்றும் பேச்சுவழக்குகளில் இருந்து தோன்றியது. இருப்பினும், "புலி மீன்" என்ற பெயரால் வடிவமைக்கப்பட்ட முதன்மை இனங்கள் ஆப்ரிக்காவில் காணப்படும் அலெஸ்ட்டீடீ குடும்பத்திற்கு சொந்தமானது.

அலிஸ்டிடே குடும்பத்தின் ஹீட்ரோசினஸ் இனத்தைச் சேர்ந்த பல வகைகள் "புலி மீன்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறன, குறிப்பாக விளையாட்டு மீன்கள் (game fish) அவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த மீன்கள் ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் பல ஆறுகள் மற்றும் ஏரிகளில் காணப்படுகின்றன. இவை தனித்துவமான, விகிதாசாரமாக பெரிய பற்களைக் கொண்ட கடும் விலங்குகளாக உள்ளன.

கோலியாத் புலி மீன் (ஹைட்ரோசிஸ் கோலியாத்) மிகவும் பிரபலமான புலி மீன்களில் ஒன்றாக உள்ளது. இந்த மீன்களில் மிகப்பெரிய ஒன்றாக 70 கிலோ எடையுள்ளதாக (154 பவுண்டுகள்) மீன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது [[காங்கோ ஆறு|காங்கோ ஆற்றுப்பகுதி] மற்றும் [[தங்கனீக்கா ஏரி]] போன்றவற்றில் காணப்படும் அலிஸ்டே குடும்பத்தின் மிகப்பெரிய உறுப்பினராக உள்ளது. மேலும் மற்றொரு புகழ்பெற்ற பெற்ற இனமான, வெறுமனே புலி மீன் (Hydrocynus vittatus) என்றழைக்கப்படும் மீன், இவை பொதுவாக [[ஓக்காவேங்கோ கடைமடை]]யின் தெற்குப்பகுதிகள் மற்றும் [[சாம்பசி ஆறு]] போன்ற பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன, மேலும் இவை மொசாம்பிக் ஸாம்பீஸி ஜிம்பாப்வேயில் கரீபா ஏரி, மற்றும் கார்போரா போசாசா சேர்த்து இரண்டு மிகப்பெரிய ஏரிகளிலும், மற்றும் இறுதியாக தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஜோசினி அணை பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.

மேலும் ஆப்பிரிகாவில் கோலியாத் புலி மீன் மற்றும் அதன் சிறிய உறவினரான புலி மீன் போன்றவை ஆகியவை காணப்படுகின்றன. ஆப்பிரிக்க அலிஸ்டே புலி மீன் இனங்கள் வெள்ளி, தங்கம் இது டோராடோ மிகவும் பிரபலமான இனங்கள், எதிராக. எதேச்சையாக பொன்னாடு சொந்த நாட்டில் "டைகிர் ​​டெல் ரியோ" (நதி புலி) எனப்படுகிறது.

மேற்கு மீன்பிடி விளையாட்டுகள் உலகில், ஹைட்ரோசிஸ் வெட்டாட்டாஸ் தென் அமெரிக்கப் பிரானாவுக்கு சமமானதாக கருதப்படுகிறது, இருப்பினும் இது முற்றிலும் வேறுபட்ட விலங்கியல் குடும்பத்தை சேர்ந்தது. [[பிரானா மீன்]] போல், தனிப்பட்ட புலி மீனானது நெறிப்படுத்தப்பட்ட, உடல் தசைகளைக் கொண்டு, கூர்மையான பற்களுடன், ஆக்கிரமிப்பு மனோபாவத்துடன், வெவ்வேறு குழுக்களாக வேட்டையாடும் திறன் கொண்ட விலங்குகளாக உள்ளன.

ஆப்பிரிக்க புலி மீனானது பறவைகளைத் தாக்கிப் பிடித்து வேட்டையாடும் முதல் நன்னீர் மீனாக பதிவு செய்யப்பட்டவை ஆகும்.

"புலி மீன்" என்ற பெயர் சிலசமயங்களில் ரம்ஃபோக்ரோமைஸ் என்ற இனத்தில் உள்ள சிச்லிட் வகை மீன்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இன மீன்கள் பெரியவையாகவும், வெள்ளி வண்ணம் கொண்டும், பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கருப்பு வரிகளை உடலில் கொண்டவையாக உள்ளன. இந்த மீன் ஆப்பிரிக்காவின [[மலாவி ஏரி]]யைச் சேர்ந்தவை. மற்ற ஆப்பிரிக்க புலி மீன்களைப் போலவே, அவை தம் பெரிய பற்களைக் கொண்டிருப்பதாக புகழ் பெற்றவை, அவை மனிதர்களை தாக்கியதாக அறியப்பட்டுள்ளன.

கோலியசில் பல இனங்களை குறிப்பாக புத்தகங்கள் மற்றும் இதழ்கள் புலி மீன் என அழைக்கின்றன. அவை பெரிய, பரந்த உடலைக் கொண்ட மீன்களாகும், அதன் பக்கவாட்டில் கருப்பு நிற கோடுகள் கொண்டிருக்கும். அவை தென்கிழக்கு ஆசியாவில் நன்நீர் மற்றும் உப்பு நீர் போன்றவற்றில் வாழ்கின்றன.
எரிதிரினிடே குடும்பத்தின் தென் அமெரிக்காவின் பெரிய சாரசின்ஸ் சிலநேரங்களில் "புலி மீன்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
[[பகுப்பு:மீன்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த தர்மபுரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="357957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357957" title="கால்நடைப் பராமரிப்பு">
கால்நடைப் பராமரிப்பு

கால்நடைப்பராமரிப்பு என்பது ஆடு, மாடு, பன்றி, கோழி போன்ற விலங்குகளின் வளர்ப்புக்குத் தேவையான உணவு உற்பத்திப் பண்ணை அமைத்தல் மற்றும் இனப்பெருக்கம் மேலாண்மை செய்யும் விவசாயத்தின் ஒரு பிரிவே கால்நடைப் பராமரிப்பு ஆகும். .

</doc>
<doc id="357958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357958" title="எண்ணெய் வழி நுண்ணோக்கி">
எண்ணெய் வழி நுண்ணோக்கி

எண்ணெய் வழி நுண்ணோக்கி
இந்நுண்ணோக்கியில் ஒளியை சேகரிக்கும் பொருளருகு லென்சின் பண்பை அதிகரிப்பதற்காக ஸ்லைடுக்கும் பொருளருகு லென்சுக்கும் இடையில் எண்ணெய் வைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்தமுறை நிரந்தரமாக பதப்படுத்தப்பட்ட ஸ்பெசிமன்களை உற்றுநோக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. எண்ணெய் வழி காணும் லென்சுகள் அதிக திறன் கொண்ட பொருளருகு லென்சுகளைக் காட்டிலும் கூடிய உருப்பெருக்கும் தன்மை கொண்டவை.
மேற்க்கோள்: தமிழ்நாட்டு பாடநூல் மேல்நிலை முதலாமாண்டு பக்கம் : 63

</doc>
<doc id="357962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357962" title="குருக்ஷேத்திரம்">
குருக்ஷேத்திரம்

ஹரியானாவில் டெல்லி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள குருக்ஷேத்திரம் டெல்லியில் இருந்து 160 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது. இது மஹாபாரதப் போர் நடைபெற்ற இடமாகும். கௌரவர்களின் முன்னோர்களில் ஒருவரான குரு என்னும் அரசனால் இதற்கு குருக்ஷேத்திரம் என்ற பெயர் உண்டாயிற்று என்று கூறுவர். பாண்டவர்களுக்கும், கௌரவர்களுக்கும் யுத்தம் ஏற்பட்டது இவ்விடத்தில் தான்.இங்குள்ள தானேஸ்வரம் ஹர்ஷ சக்கரவர்த்தியின் தலைநகரமாக விளங்கியது.

குருக்ஷேத்திரகுளம்:

ஸிந்நிஹிக்குளம் என்றழைக்கப்படும் குருக்ஷேத்திரக்குளம் 4000 அடி நீளமும், 2000 அடி அகலமும் உடையது. சூரிய கிரகணத்தின் போது இக்குளத்தில் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் நீராடி பிதிர்க் கடன் கழிக்கிறார்கள். குருக்ஷேத்திரப் போர் முடிவில் அம்புப்படுக்கையில் உத்தராயணத்த எதிர் நோக்கிப் ப்டுத்திருந்த பீஷ்மரின் தாகத்தைத் தணிக்க அர்ச்சுனன் அம்பெய்து நீர் வரவழைத்த குளமே குருக்ஷேத்திரக்குளம் என்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="357963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357963" title="கரினா">
கரினா

கரினா ("Carina") என்பது தொண்டையின் கீழ்ப்பகுதியில் காணப்படும் குருத்தெலும்பின் உச்சி வளையத்தின் பெயராகும். மூச்சுக்குழாயின் இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளுக்கிடையில் இது காணப்படுகிறது. பொதுவாக முச்சுக் குழாயின் கீழ் இறுதியில் மார்பு எலும்பின் நான்காவது முள்ளெலும்பில் மார்புக் கோணத்திற்கு நேர் கோட்டில் இது அமைந்துள்ளது. ஆனால் சுவாசித்தலின் போது இரண்டு முள்ளெலும்புகள் உயரவோ அல்லது தாழவோ செய்யலாம். இந்த உச்சி வளையம் நடுப்பகுதிக்கு இடதுபுறமாக முன்னும் பின்னுமாக செல்கிறது. தொண்டைக்குள் வந்து விழும் வெளிப்பொருள்கள் கிட்டத்தட்ட வலது மூச்சுக்குழாயில் நுழைகின்றன. சுவாசித்தலின்பொழுது வேறு எதாவது வெளிபொருள்கள் கரினாவின் மீது தொட நேர்ந்தால் பலமான இருமல் ஏற்படும்.
கரினாவின் சளிச்சவ்வுப் பகுதியானது தொண்டை மற்றும் குரல்வளையில் இருமல் எதிர்விளைவுகளைத் தூண்டுவதற்கான ஒரு முக்கியமான பகுதியாகும்.
கரினா விரிவடைதல் மற்றும் சிதைதல் புற்று நோய்க்கான ஒரு முக்கிய அறிகுறியாகும், ஏனென்றால் பொதுவாக முச்சுக்குழாய் பிரியும் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள நிணநீர் முனைகளில் புற்று நோய் உருவாகிறது. 
மூச்சுக்குழாய் காயம் என்பது 60 சதவீத நேரங்களில் கரினாவிற்குள் 2.5 செ.மீ தொலைவிலேயே ஏற்படுகிறது

</doc>
<doc id="357966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357966" title="கனம் ஜாண் தாமஸ்">
கனம் ஜாண் தாமஸ்

கனம் ஜாண் தாமஸ் (1871 - 1921) ஒரு புகழ்பெற்ற வெஸ்லியன் மெத்தடிஸ்ட் ஆலய போதகா், பள்ளிக்கூட ஆசிாியா், மற்றும் சமுதாயத் தலைவர். தென்னாப்பிரிக்காவில் நியமிக்கப்பட்ட முதல் கிழக்கு இந்திய போதகா் கனம் ஜாண் தாமஸ் ஆவார் என்று உலக மெத்தடிஸ்ட் ஹிஸ்டோரிக்கல் சொசைட்டி குறிப்பிடுகிறது, ஏனெனில் அதுவே இந்தியாவிலிருந்து அனைத்து இந்திய போதகா்களையும் இறக்குமதி செய்ய ஆங்கிலிகன் மற்றும் ரோமன் கத்தோலிக் பிரிவுகளுக்கு முறையான நடைமுறையாக இருந்தது. டி.வி.எஸ். ஸ்டோட் எழுதிய 'எ என்டஜனேரியன்ஸ் எக்ஸ்பீரியன்ஸ் அண்ட் ஆப்சா்வேசன்ஸ் இன் மை லாண்ட்ஸ்' என்ற அவரது சுயசரிதையில், கனம் ஜாண் தாமஸ் தனியொருவராக வேதாகமத்தை தமிழிலும் தெலுங்கிலும் மொழிபெயா்த்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளாா். (லண்டன்: எப்வொர்த் பிரஸ் 1927).

அவரது பள்ளி, அந்த நேரத்தில் இந்திய மாணவர்களுக்குக் கிடைத்த ஒரு முறையான கல்வி வாய்ப்பாக இருந்தது. அது ஒரு, மத மற்றும் மதச்சார்பற்ற கல்வி பாடத்திட்டத்தை கிறிஸ்துவர் மற்றும் கிறிஸ்துவா் அல்லாத மாணவர்கள் மற்றும் கறுப்பு மற்றும் கலப்பு இனக் குழந்தைகள் இருவரையும் மிகவும் உள்ளடக்கியதாக இருந்தது, இதனால், அவர்கள் உயர்கல்வி, சக மாணவர்கள் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க மாணவர்களிடமிருந்து கல்வியைப் பெருமளவில் பெறுகிறார், ஆனால் நடால் மாகாணத்தில் கிரிஸ்துவர் அல்லாத கிறிஸ்தவ மற்றும் கிறிஸ்தவமற்ற கிறிஸ்தவர்களின் வாழ்வாதார அடையாளங்கள், சமூக வளர்ச்சி, மற்றும் கலாச்சார வாழ்க்கை ஆகியவை பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளது. இதனால் அவர் பல சமயங்களில் இளம் இந்தியா்களின் மனதில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி, ஊக்குவிப்பதற்காகவும் பாராட்டப்படுகிறார். அவர் வன்முறையற்ற சார்புடைய இயக்கம் இயக்கத்தில் பாராட்டைப் பெற்றார். மற்றும் தேசிய வணிகம், அரசியல் மற்றும் கலாச்சார அரங்கங்கள். இன்று, தென்னாப்பிரிக்க இந்திய சமூகம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வெளிப்புறமாகும்.
ஜான் தாமஸ் 1871 இல், இந்தியாவின் மாகே பூங்காவில் பிறந்தார்.

கனம் ஜாண் தாமஸ் மற்றும் அவரது மனைவி கிரேஸ் ஆகியோர் 1890 இல் தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள நடால் என்ற இடத்திற்குக் குடிபெயா்ந்தனா். இந்த சமயத்தில் இந்தியாவில் நிலவும் சூழ்நிலைகள் பல்வேறு மதங்களுக்கிடையே அதிகரித்து வரும் பதட்டங்கள் உட்பட உயிர்-அச்சுறுத்தும் காரணிகளின் கலவையாக இருந்தன; மோசமான சாதி அமைப்பு; 1876-78 ன் பெரும் பஞ்சத்திலிருந்து மெதுவான மீட்பு; மற்றும் மழைக்கால வறட்சி என அறியப்படும் இயற்கை பேரழிவு நிகழ்வுகள் பரவலாகப் பஞ்சம் நிறைந்த ஒரு முழு புதிய வெடிப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக இருந்தன, இது இறுதியில் பல இலட்சக் கணக்கான இந்தியர்களின் உயிரைப் பறித்துவிட்டது.
ஜாண் தாமஸ் அவா்கள் செயிண்ட் பால்ஸ் மற்றும் ஆங்கிலிகன் பள்ளியில் ஆசிரியராக இருந்த சமயத்தில், தன்னை ஒருங்கிணைக்க கடினமாக உழைத்தார், ஆனால் உள்ளூர் இந்திய மக்களுக்காக தென் ஆப்பிரிக்காவுக்கு இந்திய செல்வாக்கை கொண்டு சென்றாா். ஆங்கில மொழிப் பிரசுரங்களை தமிழ் மொழியில் மொழிபெயர்க்க முதல் அமைச்சராக அவர் முக்கியமான பங்கைக் கொண்டிருந்தார்.

நன்கு நிதியளிக்கப்பட்ட வெள்ளையா்களின் பள்ளிகளில் இருந்து தடைபட்டு, முறையான கறுப்பா்களுக்கான கல்வியுடன், சர்ச்சைக்குரிய பாந்து கல்விச் சட்டம் 1953 வரை, பள்ளிக்கூடம் வயது இந்திய குழந்தைகளின் வளர்ந்து வரும் மக்கள்தொகை நாட்டிலுள்ள மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பள்ளிகளில் இருந்தது. இதற்கு சில காரணங்களை 1925 ல் ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் இனவெறி கருத்தியலின் முன்னணி ஆதரவாளர்கள் மற்றும் தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து கட்டாயமாக குடியேறியதன் மூலம் இந்திய மக்களை இனவழி சுத்தப்படுத்துதல் என்ற அச்சத்தில் வெளிப்படுத்தினர்.

இந்த அறிக்கைகள், புனித சமுதாய அரசியல் சூழ்நிலை மற்றும் இனவாத பதட்டங்களை பிரதிபலிக்கின்றன, இதில் கனம் தாமஸ் கௌ-ஜுலு நடாலில் மந்திரி, பள்ளித் தோழி மற்றும் சமூகத் தலைவராக தனது முக்கிய பாத்திரங்களை நிகழ்த்தினார்.

தென்னாபிரிக்காவில் உள்ள மதத் தலைவர்கள் சமூக பொறுப்புணர்வு மற்றும் சமூக நனவைப் பொறுத்தவரையில் இனவெறி எதிர்ப்பு இயக்கத்தை எப்போதும் பெரிதும் நம்பியிருந்தது, மிக முக்கியமாக கிறிஸ்துவர், முஸ்லீம் மற்றும் இந்து தலைவர்கள், சிவில் உரிமைகள் இயக்கம் அமெரிக்காவில் உள்ள கிறிஸ்தவ தலைவர்களையே சார்ந்திருந்தது. இது தனித்தன்மை வாய்ந்த சித்தாந்தங்கள் மற்றும் அதன் அரசாங்க கொள்கைகளை ஊக்குவிப்பதற்காக அர்ப்பணித்துள்ள ஆதரவாளர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்கள் பலர் கிறிஸ்டிபீடியாவின் unibiblical மற்றும் மிகுந்த தவறான பயன்பாட்டிற்கு முகங்கொடுக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="357969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357969" title="நேர்மின் அயணி">
நேர்மின் அயணி

நேர்மின் அயணி என்பது மின்சுமையற்ற ஓர் அணு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்களை இழக்கும்பொழுது நேர்மின்னேற்றம் அடைகிறது.இதற்கு நேர்மின் அயணி எனப்பெயர்.

</doc>
<doc id="357974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357974" title="கூட்டு ஒளி நுண்ணோக்கி">
கூட்டு ஒளி நுண்ணோக்கி

கூட்டு ஒளி நுண்ணோக்கி
இந்நுண்ணோக்கியில் பொருட்களை ஒளிரச் செய்வதற்காக , ஒளி உபயோகிக்கப் படுகிறது. இதில் உள்ள கண்ணாடிப் படிகத்தால் ஆன லென்சுகள் பொருளின் உருவத்தை பெரியதாக்கி குவுத்து உற்றுநோக்குபவரின் கண்ணின் ரெட்டினாவில் விழச்செய்கின்றன.இதில் இரண்டு லென்சுகள் உள்ளீடற்ற குழலின் முனைப்பகுதிகளில் உள்ளன.கண்ணுக்கு அருகில் உள்ள லென்சு , கண்ணருகு லென்சு னப்படும்..கீழிருந்து வரும் ஒளியின் மூலமாக பொருள் ஒளிரப்படுகிறது.இவ்வொளி தோன்றும் இடத்திற்கும், பொருளுக்கும் இடையினில் மூன்றாவது ஒளிக்குவிப்பான் லென்சு அமைந்துள்ளது. இது ஒளியை பொருளின் மேல் குவிய உதவுகிறது.

மேற்க்கோள்: தமிழ்நாட்டு பாடநூல் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு. பக்கம்:63

</doc>
<doc id="357975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357975" title="எதிர்மின் அயனி">
எதிர்மின் அயனி

எதிர்மின் அயனி என்பது ஓர் அணு ஒன்று அல்லது ஓன்றுக்கு மேற்பட்ட அணுக்களை ஏற்கும்பொழுது எதிர்மின்னூட்டம் அடைகிறது. இதனால் இந்த அணு எதிர்மின் அயனி என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357979" title="திட்டக்குடி வைத்தியநாதசுவாமி திருக்கோயில்">
திட்டக்குடி வைத்தியநாதசுவாமி திருக்கோயில்

வைத்தியநாத சுவாமி திருக்கோயில் கடலூர் மாவட்டம் திட்டக்குடியில் அமைந்துள்ள புகழ்பெற்ற சிவத்திருத்தலமாகும்.

கோயில்:

இத்திருத்தலத்தின் மூலவர் வைத்தியநாத சுவாமி , தாயார் அசனாம்பிகை அம்மன் , தல விருட்சம்(மரம்)- வேங்கை மரம் , தீர்த்தம் -சுத்திகா தீர்த்தம் , 2000 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது. வழிபாட்டு நேரம்- காலை 5 மணி முதல் 9 மணி வரை மாலை 4 மணி முதல் 7 மணி வரை.

சிறப்பு :

தென்னகத் திருநாட்டின் நடு நாடு எனப் போற்றப்படும் கடலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது திட்டக்குடி என அழைக்கப்படும் திருவதிட்டக்குடி என்னும் திருத்தலம். சோழமண்டலத்து புள்ளிருக்கும் வேளூர் (வைத்தீஸ்வரன் கோயில்) என்ற திருத்தலத்தில் வீற்றிருந்து அருள்புரியும் அருள்மிகு வைத்தியநாத சுவாமியின் பெயரினையே இத்தலத்தினில் உரையும் இறைவனும் பெற்று விளங்குவது சிறப்பு. நடு நாட்டுத் திருத்தலங்களில் சக்தி வழிபாட்டினை சிறப்பித்து கூறும் தலங்களில் இத்தலமே முதன்மையானது . சிவன் இத்தலத்தில் நோய்தீர்க்கும் மருத்துவராக அருள்புரிவதால் வைத்தியநாதர் எனும் திருப்பெயர் பெற்றார். இவ்விடம் முன்னொரு காலத்தில் வேங்கை மரம் சூழ்ந்த இடமாக திகழ்ந்ததால் வேங்கை வனம் எனப்பட்டது. அசனம் என்பது வேங்கை மரத்தை குறிக்கும் வடமொழி சொல்லாகும் .அதனால் தாயாருக்கு வேங்கை வன நாயகி எனும் பெயரும் உண்டு.இக்கோயிலின் பெருமைகளை அறிந்த பல மன்னர்கள் இக்கோயிலை கட்டி ஏராளமான திருப்பணிகளை செய்துள்ளனர்.தீராத நோய்வாய்ப்டடவர்கள் இங்கு வந்து வைத்தியநாத சுவாமியையும் , அசனாம்பிகை அம்மனையும் வழிபட்டால் நோய் குணமடையும் என்பது வரலாறு. கண் இழந்த குலோத்துங்க சோழன் கண் பார்வை பெற்றது , ராமன் பிரம்மஃகத்தி தோஷம் நீங்கப் பெற்றதும் இத்தலத்தில்தான் . எட்டு லிங்களும் கோயிலின் உள்ளே அமைந்திருப்பது சிறப்பு. இது ஏழு துறைகளுள் (வதிட்டதுறை-திட்டக்குடி) 5 ஆவது துறையாகும்.சூரியன் தன் கிரகணங்களால்(பங்குனி மாதம் மீன ராசியில் மூலவர் மீது சூரிய கதிர்கள் பாயும் ) சிவனை வழிபடும் தலங்களுல் இதுவும் ஒன்றாகும். வதிட்டருக்கும் அருந்ததிக்கும் திருமணம் நடைபெற்ற தலம்.சுவாமி திருமணக்கோலத்தில் (வலப்புறம் அம்மன்) வீ்ற்றிருப்பதால் இங்கு திருமணம் நடைபெறுவது சிறப்பு.

தல வரலாறு :

வதிட்ட முனிவர் இங்கு வசித்ததால் இது திருவதிட்டக்குடி என்று அழைக்கப்பட்டு இந்நாளில் திட்டக்குடி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இங்குதான் வதிட்டர் அருந்ததியை மணந்து தவவாழ்க்கையை தொடர்ந்தார் என கூறப்படுகிறது. வதிட்டர் தன் வரத்தால் கிடைத்த காமதேனு என்ற வான்சுரபி இங்கு மேய்ந்து கொண்டிருந்தது .ஒரு நாள் அதன் கால் குளம்பு ஒரு புற்றின்மேல் பட்டது . புற்றிலிருந்து இரத்தம் பெருகி வருவதை கண்டது .இரத்தப் பெருக்கை நிறுத்த அதன் மீது பாலை சுரந்தது. அவ்விடத்திற்கு வந்த வதிட்டர் அங்கு சுயம்பு லிங்கம் இருப்பதை கண்டார். வதிட்டர் காமதேனுவிடம் அங்கு ஓர் ஆலயம் அமைக்க கூறினார். அதன்படியே காமதேனுவும் சுயம்பு லிங்கத்திற்கு ஆலயம் கட்டியது.அதுவே ஆலயத்தின் கர்ப்ப கிரகமாகும் .

அந்த லிங்கத்தை பூசித்து அக்கோயிலுக்கு மகிமை உண்டாக்கினார். அங்கு தவ நிலையில் உயர்வை அடைந்தார் . அப்போது இராமனின் முன்னோரான மனு சக்ரவர்த்தி வதிட்டரை வணங்கி தனது சூரியவம்சத்துக்கு அவரே குலகுருவாக இருக்க வேண்டும் என வேண்டினார். அதனை வதிட்டரும் ஏற்றுக் கொண்டார்.வதிட்டரின் வேண்டுகோளினை ஏற்று மனு சக்ரவர்த்தி வனத்தை அழித்து ஒரு ஊரை உருவாக்கினார்.அதுவே திருவதிட்டக்குடி ( திரு+வதிட்டர்+குடி) என்று அழைக்கப்பட்டது. பல முனிவர்களும் ரிஷிகளும் வேதங்களையும் கலைகளையும் இங்கு கற்றனர் . எனவே வித்யாரண்யபுரம் எனும் பெயரும் இத்திருத்தலத்திற்கு உண்டு.மனு சக்ரவர்த்தி இத்திருக்கோயிலை ஆகம விதிப்படியும் , தெய்வாம்சம் பொருந்திய கோயிலாகவும் கட்டினார். வைத்திநாத சுவாமி உடனுறை அசனாம்பிகை அம்மனை வழிபட்டு தவம்புரிந்து வதிட்டர் “ராஜ ரிஷி“ என்னும் சிறப்பை பெற்றார்.

பெயர்காரணம்:

இறைவன் நோய் தீர்க்கும் மருத்துவராக அருள்புரிவதால் இத்திருத்தலம் வைத்தியநாத சுவாமி கோயில் எனும் பெயரை பெற்றது. சுயம்புவாக தோன்றியதால் சுவாமிக்கு தான்தோன்றீஸ்வரர் நாயனார் கோயில் என்ற பெயரும் உண்டு.

அமைவிடம்:

சுவேத நதி (வெள்ளாறு) வடகரையில் அமைந்துள்ளது. 

வழி 1 : சென்னை , தேனி தேசிய நெடுஞ்சாலை NH-45 ல் இராமநத்தம் (தொழுதூர்) என்ற ஊறிலிருந்து கிழக்கே 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

வழி 2 : கடலூர் , திருச்சி மாநில நெடுஞ்சாலையில் விருத்தாசலத்திலிருந்து மேற்கே 30 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

குறிப்பு : அருகில் உள்ள விமான நிலையம் - திருச்சி , அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி(இரயில்) நிலையம் - விருத்தாசலம் மற்றும் பெண்ணாடம்.

முகவரி :

அருள்மிகு வைத்தியநாத சுவாமி திருக்கோயில் , திட்டக்குடி (அ),(வ) , கடலூர் மாவட்டம்.

படத்தொகுப்பு:

</doc>
<doc id="357981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357981" title="குவாலியர் கோட்டை">
குவாலியர் கோட்டை

குவாலியர் கோட்டை குவாலியர் மகாராஜா சிந்தியாவின் தலைநகராய் விளங்கிய மலைக் கோட்டை ஆகும்.

சுராஜ் சென் என்னும் சிந்தியா மன்னனின் படைத் தளபதி ஒருவன் கடுமையான நோயால் பீடிக்கப்பட்டு இறக்கும் தருவாயில் இருந்த போது குவாலிப்பா எனும் துறவி அவன் நோயைத் தீர்த்த காரணத்தால் அவனின் நினைவாக அவ்வூருக்கு அவரது பெயரை வைத்தான்.

இக்கோட்டையில் ஐந்து நுழைவாயில்கள் உள்ளன. இங்குள்ள தர்பார் மண்டபம் உலகிலேயே சிறந்த மண்டபங்களுள் ஒன்று.இக்கோட்டையின் உள்ளே தெளிகோவில் ஒன்று உள்ளது. இது எட்டாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் கட்டப்பட்டது. இக்கோயிலைச் சுற்றிலும் மரக் கதவுகள் ஏராளமாக உள்ளன. அவை பல கோணங்களில் செதுக்கப் பட்டுள்ளன. ஓரிரு இடங்களில் சமண சமய தீர்த்தங்கரர்களின் சிற்பங்களும் காணப்படுகின்றன. சுவர்களில்சுருள் சுருளாக இலை வடிவத்தில் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன. 

கோட்டையினுள் ஏராளமான நீர் நிலைகள் உள்ளன. வடக்கிலிருந்து தெற்காக ஜாவுகார்தால், மானசரோவர், சுரஜ் குந்து, குங்கோலா, ஏக்கப்பா,கடோரா, தோபி, ராணி, சேடி என பல நீர்நிலைகள் உள்ளன.தெளி கோவிலுக்குப் பின்பக்கமாக கடோரா ஏரி எனப்படும் வட்ட வடிவமான ஏரி காணப்படுகிறது.

அக்பரின் அரசவை இசைக்கலைஞ்ர் தான்சேன் என்பவர் சமாதியை இக்கோட்டையில் காணலாம். கோட்டையினுள் பல நினைவுச்சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன.ராஜா மான்சிங் தன் மனைவியின் நினைவாகக் கட்டிய குஜரி மகால் தற்போது அருங்காட்சியகமாகவும், புதைபொருள் ஆராய்ச்சிக்கூடமாகவும் திகழ்கிறது. சீக்கியர்களின் ஆறாவது குருவான ஹர்கோவிந்த் சிங் என்பவர் இக்கோட்டையில் ஜஹாங்கீர் காலத்தில் ரிறை வைக்கப்பட்டு இருந்ததாக சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="357982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357982" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, பாப்பாபட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, பாப்பாபட்டி

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி பாப்பாபட்டி'

 தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கறம்பக்குடி உதவித் தொடக்கக் கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

 இப்பள்ளியில் 85 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.ஒரு தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் , இரண்டு இடைநிலை ஆசிரியர் பணியாற்றி வருகின்றனர். பள்ளியின் வளர்ச்சியில் இவ்வூர் மக்களின் பங்களிப்பு அளப்பறியது இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் அனைவருக்கும் அரசின் நலத்திட்டங்களான விலையில்லா பாடநூல், சீருடை, குறிப்பேடுகள், காலணிகள், எழுதுபொருட்கள், உதவித்தொகைகள் போன்றவை வழங்கப்படுகின்றன.

 இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரை செயல் வழிக்கற்றல்[1] முறையிலும் ஐந்து முதல் எட்டாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.

Jump up ↑ http://www.dinakaran.com/District_Detail.asp?Nid=639040

</doc>
<doc id="357984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357984" title="பீட்டா ஹைட்ராக்‌ஷி அமிலம்">
பீட்டா ஹைட்ராக்‌ஷி அமிலம்

பீட்டா ஹைட்ராக்ஸி அமிலம் அல்லது β-ஹைட்ராக்ஸி அமிலம் (BHA) ஒரு கரிம சேர்மம்  .  கார்பாக்‌ஷிலிக்  அமில
 மற்றும் ஹைட்ராக்ஸி   வினைசெயல்  தொகுதியாக அமைக்கப்பட்டு  "இரண்டு" கார்பன் அணுக்களால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை  ஆல்பா ஹைட்ராக்ஸி அமிலங்களுடன்  நெருக்கமான தொடர்புள்ளவை.   இதில்இரண்டு வினை செயல்தொகுதிகளும்  ஒரு கார்பன் அணுவால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒப்பனைப் பொருள்களில்  "பீட்டா ஹைட்ராக்ஸி அமிலம்"  , சாலிசிலிக் அமிலம் என   குறிப்பிட படுகிறது.  வ்யது முதிர்ச்சி தடுப்பு மற்றும்  முகப்பரு சிகிச்சைகளில்.பயன்படுத்தப்படுகிறது, 

</doc>
<doc id="357986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357986" title="அஜியாக்கோ">
அஜியாக்கோ

அஜியாக்கோ ("Ajiaco") () என்பது கொலம்பியா, கியூபா மற்றும் பெரு போன்ற நாட்டு மக்கள் விரும்பி சாப்பிடும் ஒரு வகையான சூப். அது எந்த நாட்டில் முதலில் பயன்படுத்தினர் என்பது அறிஞர்களுக்கு விவாதப்பொருளாகவே இருந்து வருகிறது. கோழி இறைச்சி, மூன்று வகையான உருளைக்கிழங்கு மற்றும் சில மூலிகை பொருட்களை வைத்து இந்த சூப்பைத் தயாரிக்கிறார்கள். கியூபாவில் அதனைக் கட்டியான குழம்பாக தயாரிக்கிறார்கள். பெருவில் அந்தநாட்டுச் சிறப்பியல்போடு வேறுமாதிரி தயாரிக்கிறார்கள்.

இந்த உணவு எந்த நாட்டில் தோன்றியிருக்கலாம் என அறிஞர்கள் விவாதித்து வருகின்றனர். கியூபாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி ஆல்பிரடோ சயாஸ் அல்போன்சோ அஜியாக்கோவைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது அது ”அஜி” என்ற தைனோ மொழியிலிருந்து  பயன்படுத்தத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள் என்று எழுதியுள்ளார். ”அஜி” என்பதற்கு தைனோ மொழியில் ”காரமான மிளகு” என்று பெயர்.

16 ஆம் நூற்றாண்டில் தான் அஜியாக்கோ கியூபா நாட்டில் பிரபலமானது, குறிப்பாக கிராமப்புற மக்கள் அதிகமாகப் பயன்படுத்தியிருந்தாலும் உயர்குடி மக்களும் சில சமயங்களில் அதனைப் பயன்படுத்தினர்.

அஜியாக்கோ கொலம்பிய தலைநகர் பொகோட்டாவில், பிரபலமான ஒரு உணவுப்பொருள்.  கோழி, மூன்று வகைகளில் உருளைக்கிழங்கு, மற்றும் மூலிகைபொருட்களைப் பயன்படுத்தி இதனைத் தயாரிப்பார்கள்.

கியூபா நாட்டில் பன்றி இறைச்சி, கோழி, காய்கறிகள், மற்றும் பல்வேறு மாவு மற்றும் கிழங்குகளைப் பயன்படுத்தி இதனைத் தயாரிப்பார்கள்.

பெரு நாட்டில்அஜியாக்கோவை மிகவும் வித்தியாசமான உணவாக தயாரிப்பார்கள். உருளைக்கிழங்கு , சமைத்த பூண்டு, உலர்ந்த மஞ்சள் மற்றும் சிவப்பு மிளகாய் , அரிசி மற்றும் சுண்டவைத்த கோழி அல்லது முயல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திச் சுவையாகத் தயாரிப்பார்கள்.

</doc>
<doc id="357989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357989" title="புரந்தர் கோட்டை">
புரந்தர் கோட்டை

புனேவுக்குத் தென்கிழக்கே 18 கல் தொலைவில் உள்ள மலையில் புரந்தர்கோட்டை அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. இக்கோட்டை பிஜப்பூர் சுல்தானுக்குச் சொந்தமானது.இதை மகத்ஜி எனும் பிராமணர் நிர்வகித்து வந்தார். இவருக்குப் பின் இவரின் மூன்று மகன்களில் நீலோஜி என்பவனின் பொறுப்பில் இக்கோட்டை இருந்தது.

சிவாஜியின் தாக்குதல்:
மராட்டிய மன்னன் சிவாஜிக்கு தன் நாட்டின் தெற்கு எல்லைப்பாதுகாப்பிற்கு புரந்தர்க்கோட்டை அவசியமாதலால் அக்கோட்டையை தன் வசப்படுத்த எண்ணினார். இதற்காக அவர் ஒரு சதித் திட்டம் தீட்டினார். மழைக்காலம் வரை புரந்தர் கோட்டையின் அடிவாரத்தில் தங்க அனுமதிக்குமாறு நீலோஜியிடம் அனுமதி வேண்டினார்.நிலோஜியும் இசைந்தார்.சிவாஜியின் வீரர்கள் மாறுவேடமிட்டு புற்களுக்கிடையே ஆயுதங்களை மறைத்து வைத்டு கோட்டைக்குள் எடுத்துச் சென்றனர். தீபாவளிப் பண்டிகைக்கு தானும் தன் குடும்பத்தினரும் கோட்டைக்குள் வந்து பண்டிகயில் காலந்து கொள்ள விரும்புவதாக சிவாஜி நிலோஜியிடம் கூறினார்.நீலோஜியும் சம்மதித்தார்.கோட்டைக்குள் சென்ற சிவாஜி நீலோஜியையும், அவரின் சகோதரர்களையும் சிறைப்படுத்தினார். சிவாஜி இவ்வாறு தந்திரமாக புரந்தர் கோட்டையைத் தன் வசப்படுத்தினார்.

ஔரங்கசீப் தாக்குதல்: 
ஔரங்கசீப்பின் படைத்தலைவன் ஜெய்சிங் சிவாஜியிடமிருந்து புரந்தர் கொட்டையைக் கப்பற்றும் எண்ணத்துடன் 14000 வீரர்களுடன் முற்றுகை இட்டான்.சுமார் 1000 மராட்டிய வீரர்கள் கோட்டையைப் பாதுகாத்தனர்.மொகலாயர்கள் வைத்த சுரங்க வெடியில் கோட்டை சுவரின் பெரும் பகுதி இடிந்து விழுந்தது. புரந்தர் கோட்டை மொகலாயர்கள் வசமானது.

</doc>
<doc id="357995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357995" title="சுல்ஃபோலோபஸ் டெங்சாங்கென்சிஸ் சுழல் வடிவ வைரஸ்">
சுல்ஃபோலோபஸ் டெங்சாங்கென்சிஸ் சுழல் வடிவ வைரஸ்

சுல்ஃபோலோபஸ் டெங்சாங்கென்சிஸ் சுழல் வடிவ வைரஸ் 1 (STSV-1 அல்லது STSV1) என்பது  Bicaudaviridae குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு டிஎன்ஏ வைரஸ் . டெங்சாங், போஷ்ன் நகரம், மேற்கு யுனான் மாகாணம்,  மக்கள் குடியரசு சீனா போன்ற எரிமலை உருவாகும் பகுதியில் இவைக் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="357999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=357999" title="பதேபூர் சிக்ரிக் கோட்டை">
பதேபூர் சிக்ரிக் கோட்டை

பதேபூர் சிக்ரிக் கோட்டை ஆக்ராவில் இருந்து சுமார் 40 கி.மீ.தூரத்தில் உள்ளது.இக்கோட்டையை அக்பர் கட்டினார். அவர் 1573ல் குஜராத்தின் மீது படையெடுத்து வெற்றி கொண்டதன் நினைவாக இக்கோட்டையைக் கட்டினார்.மேலும் அவர் சிக்ரியில் ஒரு பெரும் நகரை அமைத்தார்.

கோட்டை அமைப்பு:
ஆறு மைல் சுற்றளவில் உயர்ந்த மதி சுவர்களைக் கொண்ட இந்நகரின் ஒரு புறம் செயற்கை ஏரி அமைந்துள்ளது.சுவர்களின் உயரம் 32 அடி, அகல்ம் 11 அடி, இதன் முக்கிய வாயிலுக்கு புலந்த்தர்வாசா என்று பெயர்.தன் பொருள் “வெற்றி வாசல்” என்பதாகும்.இதன் கோபுரங்கள் நிலப் பரப்பில் இருந்து 176 அடிகள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளன. இவை சலவைக் கற்களாலும், சிவப்புக் கூழாங்கற்களாலும் ஆனவை.
பதேபூர் சிக்ரியில் உள்ள முக்கியமான மாளிகைகளுள் ஒன்று திவானிசிகாஸ். இதில் அற்புத வேலைப்பாடமைந்த பெரிய தூணின் உச்சியில் ஒரு பளிங்கு மேடை உள்ளது.இதில் அக்பர் அமர்து பல அறிஞர்களுடன் விவாதிப்பார். இக்கோட்டையில் அக்பர் சதுரங்கம் விளையாடிய இடம் ஒன்று உள்ளது. மனிதர்களை சதுரங்கக் காய்களாக அவர் பயன்படுத்தி விளையாடியுள்ளார்.இதற்காகத் தரையில் வெள்ளை, கறுப்புக் கற்கள் பதிக்கப் பட்டுள்ளதை இங்குக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="358000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358000" title="தீ கோவில்">
தீ கோவில்

ராயபுரம் தீ கோவில் என பிரபலமாக அறியப்படும் ஜால் பீரோஜ் கிளப்வாலா டார் ஈ மெர்ர், சென்னை, ராயபுரம், ஒரு பார்சி தீ கோவில். இது 1910 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது மற்றும் பரோஜோஃப் Phiroj எம் Clubwala மூலம் சென்னை பார்சி Zarthosti Anjuman நன்கொடையாக. உலகிலேயே 177 ஒற்றை தீ கோயில்களில் ஒன்றாகும் இந்த கோயில். இது தமிழகத்தில் மட்டுமல்லாமல் புதுச்சேரி, கேரளா உள்ளிட்ட பர்சாய் தீ கோவில்களிலும் உள்ளது. கோவிலில் கட்டப்பட்டிருந்தும், கோவிலில் உள்ள நெருப்பு தொடர்ந்து எரிந்துகொண்டே இருப்பதால், பூஜை ஒன்றுக்கு ஐந்து முறை தூக்கி வைக்கப்படுகிறது

1795 மற்றும் 1809 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் பார்சிஸ் முதன்முதலில் வந்தார். அப்போது, கூர்கோர்க்கில் ஆறு பார்சிகளும், இரண்டு குருமார்களும் கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு எதிரே ராயபுரம் பகுதியில் நிலம் வாங்கியபோது, , மற்றும் தீ கோவில் கட்டப்பட்டது வரை வழிபாட்டு இடம் இல்லை. 1887 ஆம் ஆண்டு முதல், சென்னை பார்சி பஞ்சாயத்து ஒரு மாபெட் ஃபண்டிற்கான பிராந்தியத்தில் உறுப்பினர்களின் மாதந்தோறும் பங்களிப்பைச் சேகரித்தது. முக்கியமாக ஒரு பூசாரி (கும்பல்) பராமரிக்க வேண்டுமென்றும், பின்னர் வணக்க வழிபாட்டு முறையை நிறுவவும் திட்டமிட்டது. இதற்காக ஒரு முக்கிய பங்களிப்பு சர் டின்ஷாப் பெட்டிட் 1896 ஆம் ஆண்டில் பாம்பேயில் இருந்தார். பின்னர் சமூகத்தை ராயபுரம் பகுதியில் ஒரு நிலத்தை வாங்கியது, அங்கு சமூகம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு நிறுவியிருந்தது. எனினும், இந்த சதித்திட்டத்தில் ஒரு கோவில் கட்ட திட்டமிடப்பட்டது தாமதமானது.

</doc>
<doc id="358001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358001" title="கிராஸ்லெபென்">
கிராஸ்லெபென்

கிராஸ்லெபென் ஜெர்மனியில்   இருக்கும் லோயர் சாக்ஸோனியில் ஹெல்ஸ்டெஸ்ட்டின் மாவட்டத்தில்  உள்ள ஒரு நகராட்சி. இந்த நகராட்சி ஹெல்ஸ்டெஸ்ட்டின் வடக்கே 10 கிமீ தொலைவிலும், வொல்ப்ஸ்பேர்க் நகரின் தென்கிழக்குத் திசையில் 20 கிமீ தூரத்திலும் அமைந்திருக்கிறது. 

</doc>
<doc id="358002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358002" title="சாலியா நதி">
சாலியா நதி

இந்த சாலியா  என்பது அர்ஜென்டீனா வழியாக பாய்ந்து செல்லும் ஒரு நதி.

</doc>
<doc id="358003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358003" title="சிப்போரா">
சிப்போரா

சிப்போரா ("Zipporah") சிப்போராள் வேதாகமத்தின், விடுதலைப் பயண நூலில் மோசேயின் மனைவியாகக் குறிப்பிடப்பட்டவர். மீதியானியரின் ஆசாரியனான அல்லது அரசனான மற்றும் டிரூஸ் மதத்தின் தோற்றுனர் மற்றும் முன்னோடியான ரெகுவேல் (எத்திரோவின்) மகள் ஆவார். வேதாகமத்தின் நாளாகம புத்தகத்தில் கெர் சோமின் குமாரனான செபுவேல் மற்றும் எலியேசரின் குமாரனாகிய ரெகபியா ஆகிய இருவர் இவளுடைய சந்ததிகள் எனக் குறிபிடப்பட்டுள்ளது.

பழைய ஏற்பாட்டின்படி அல்லது எபிரேய வேதாகமத்தின்படி சிப்போராள், மீதியானியர்களின் ஆசாரியனாகிய கேனிய மேய்ப்பனான எத்திரோவின் ஏழு மகள்களுள் ஒருவர். யாத்திராகமம் 2:18ல் எத்திரோ ரெகுவேல் என்றும் கூறிப்பிடப்பட்டிகிறார். நியாயாதிபதிகள் 4:1ல் ஓபா என்றும் கூறிப்பிடப்படுகிறார். ஓபா, எத்திரோவின் மகன் என்று எண்ணாகமம் 10:29 இல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="358005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358005" title="காற்றாலை">
காற்றாலை

காற்றாலை (Wind mill) என்பது, காற்றால் உந்தப்படும், ஆற்றல் உற்பத்தி செய்யும் பொறி ஆகும். காற்று வீச்சினால் ஏற்படக்கூடிய ஆற்றலைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் பொறி அமைக்கப்பட்டு, காற்று விசைச் சுற்றுக் கலன்களில் இருந்து பெறப்படும் இயந்திர ஆற்றல், மின் ஆற்றலாக மாற்றப்பட்டுப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் இருக்கும் நீளமான தகடுகள்/இறக்கைகள் (Blades) காற்றின் வேகத்தால் சுற்றுவதால், அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் மின்னாக்கி (Generator) இயங்குவதன் மூலம் மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது. புதுப்பிக்கக்கூடிய ஆற்றலான காற்றாலை மின்சாரம், சுற்றுச்சூழலை சீரழிக்காத பசுமை ஆற்றலாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த வகையில் செய்யப்படும் ஆற்றல் உற்பத்தி சுற்றுச்சூழலைப் பாதிக்காத தூய ஆற்றல் ஆகும். உதாரணமாக, அனல்மின் நிலையங்களின் மூலம் வெளியேற்றப்படும் காற்று மாசுபாடு போன்ற பாதிப்புகள் எதுவும் காற்றாலைகளால் ஏற்படுவதில்லை. பொதுவாக, இது கம்பங்கள் முதலிய பெரிய, உயர்ந்த கட்டிடங்களில் இருக்கும். பழங்காலத்தில், காற்றாலைகளின் ஆற்றல் தானியங்களை அரைக்கவும், நீர் இறைக்கவும், மர அறுவைக்கும் பயன்பட்டது. தற்காலத்தில், இவை மின் உற்பத்திக்கே அதிகம் பயன்படுவதால் காற்றுச் சுழலிகள் (wind turbines) என்றும் அழைக்கப்டுகின்றன. 

காற்றாலை மின் உற்பத்தியில் சீனா முதல் இடத்திலும், அமெரிக்கா இரண்டாம் இடத்திலும் இருக்கின்றன. இந்தியாவின் காற்று வழி மின் உற்பத்தியில் தமிழ்நாடு 55% பங்கு வகிக்கித்து முதல் இடத்தில் உள்ளது. இது தமிழ்நாட்டின் மின் தேவைகளில் 20% அளவை (2000 மெகா வாட்) நிறைவு செய்கிறது. மகாராஷ்டிரா இரண்டாம் இடத்திலும், குஜராத் மூன்றாம் இடத்திலும் உள்ளன.
பரவலாக காற்றாலை மின்சாரம் பசுமை மின்சாரம் என்று வர்ணிக்கப்பட்டாலும், காற்றாலை மின்சாரம் சுற்றுச்சூழலை குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதிக்கிறது. காற்றாலைகளால் ஒலி மாசுபாடு, உயிரினங்களின் வாழ்விடச் சிதைவு, பறவைகளின் வலசைப் பாதையில் இடர் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன. ஒரு காற்றாலைச் சுழலியின் மூலம் ஒரு ஆண்டில் ஒன்றிலிருந்து 64 பறவைகள்வரை இறப்பதாக ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. உதாரணமாக ஸ்பெயின் நாட்டில் எல் பெர்டோன் (El perdon) என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள காற்றாலையில் ஆண்டுக்கு 64 பறவைகள் ஒரு காற்றாலையால் இறக்கின்றன. அதேநேரம் தங்கள் ஆய்வுக் காலத்தில் பறவைகளின் மரணங்களே நிகழாத காற்றாலைகளும் உள்ளதாக சில ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="358006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358006" title="பதான் கோட்">
பதான் கோட்

பதான் கோட் என்னும் ஊர் ஜம்மு காஷ்மீருக்கும், பஞ்சாப்பிற்கும் இடையில் உள்ளது. இதன் பழைய பெயர் ஷாரத்பூர். இங்கு கி.பி.6ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட கோட்டை ஒன்று உள்ளது.இவ்வூரில் உள்ள கோட்டையினுள் சிவாலயமும் பௌத்த விஹாரங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="358007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358007" title="வன மகோத்சவம்">
வன மகோத்சவம்

வனமகோத்சவம் என்பது ஒவ்வொரு வருடமும் அக்டோபர் மாதத்தில் வனவிலங்குகளின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்த கொண்டாடப்படும் ஒரு விழா ஆகும். அக்டோபர் 4 ம் தேதி உலக வனவிலங்குகள்தினம்வனவிலங்குகள் கொண்டாடப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="358008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358008" title="பிரான்செஸ்கோ ருச்சி">
பிரான்செஸ்கோ ருச்சி

பிரான்செஸ்கோ ருச்சி  1610 ஆண்டு ரோம் நகரில் பிறந்த இத்தாலிய ஓவியர். இவர் ரோம் நகரில் கியூசெப் செசார், பிரான்செஸ்கோ அல்பானி மற்றும் பியட்ரா டா கார்டோனா ஆகியோரிடம் கல்வி பயின்றார். 1629 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் வெனிஸ் நகரில் குடிபுகுந்தார்.  இவர்ஜி எழுத்தாளர் ஜியோவன் பிரான்செஸ்கோ லொபரனின் நண்பர்களில் ஒருவர். லொபரனுக்காக ஏராளமான அட்டைப் படங்களை வரைந்திருக்கிறார். 1656 ல்  ட்ரிவிசோ சென்றார். பின்பு 1991 ஆம் ஆண்டு மரணமடைந்தார்.

ருச்சு பாலோ வெரோனீஸின் ஓசியத்தில் தாக்கம் கொண்டு ஏராளமான படைப்புக்களை உருவாக்கினார். 1641 ஆம் ஆண்டு வரைந்த மடோனா மற்றும் புனிதர்கள் படம் உலகப்புகழ்பெற்றது.

ஆதாரங்கள்

</doc>
<doc id="358009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358009" title="புதுப்பிக்க இயலாத வளங்கள்">
புதுப்பிக்க இயலாத வளங்கள்

புதுப்பிக்க இயலாத வளங்கள் என்பவை பல்வேறு நீண்ட புவி அமைப்பியல் காலகட்டங்களில் இயற்கையாகவே அழிந்து, அழுத்தப்பட்டு வளங்களாக மாற்றப்பட்ட இயற்கைக் கூறுகளைக் குறிக்கும்.தீர்ந்துபோகும் தன்மைகொண்ட மீண்டும் உருவாக்க இயலாத இயற்கை வளங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="358011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358011" title="சோடியம் நைட்ரேட்டு">
சோடியம் நைட்ரேட்டு

சோடியம் நைட்ரேட்டு "(Sodium nitrate)" என்னும் வேதிச்சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு NaNO.ஆகும். இந்த கார உலோக நைட்ரேட்டு உப்பு சிலி சால்ட் பீட்டர் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. சிலி நாட்டில் அதிகமாக இது கிடைப்பதால் இதற்கு சிலி சால்ட் பீட்டர் என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது. பொட்டாசியம் நைட்ரேட்டை பொதுவாக சால்ட் பீட்டர் என்பார்கள். சோடியம் நைட்ரேட்டை இதிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டவே சிலி சால்ட்பீட்டர் என்று இதை அழைக்கிறார்கள். இதனுடைய கனிம வடிவங்கள் நைட்ரேடின், நைட்ரேடைட் அல்லது சோடா நைட்டர் என்ற பெயர்களால் அறியப்படுகின்றன. 
சோடியம் நைட்ரேட்டு வெண்மை நிறத்தில் திண்மமாக காணப்படுகிறது. இது தண்ணீரில் மிகவும் நன்றாகக் கரையக்கூடியது ஆகும். நைட்ரேட்டு எதிர்மின் அயனிகளை (NO3−) உடனடியாக கொடுக்கக்கூடிய மூல உப்பாக இது காணப்படுகிறது. இது பல வேதிவினைகளில் பெரிதும் பயன்படுகிறது. உரங்கள், வானவெடிகள், புகைக் குண்டுகள், கண்ணாடி, மண்பாண்ட மிளிரிகள், உணவுபாதுகாப்புப் பொருள்கள், திண்ம ஏவுர்தி உந்திகள் போன்றவற்றை பெருமளவில் தயாரிக்க சோடியம் நைட்ரேட்டு பயன்படுகிறது. திண்ம ஏவுர்தி உந்தி என்ற பயனுக்காகவே இது முக்கியமாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது.

1820 அல்லது 1825 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியாவிடமிருந்து சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, ஐரோப்பாவிற்கான பெருவின் சால்ட்பிட்டர் உப்பின் முதல் சரக்கு கப்பல் இங்கிலாந்திற்கு வந்தது, ஆனால் அதை வாங்குபவர்கள் எவரும் காணப்படாத காரணத்தால் சுங்க இழப்பைத் தவிர்ப்பதற்காக கடலில் கொட்டப்பட்டது . ஆயினும், காலப்போக்கில் தென் அமெரிக்க சுரங்கங்களில் தோண்டி எடுக்கப்பட்ட சால்ட்பீட்டர் ஓர் இலாபகரமான வணிகமாக மாறியது. 1859 இல், இங்கிலாந்து மட்டும் 47,000 மெட்ரிக் டன் சால்ட்பீட்டரை வாங்கியது. . பெரு மற்றும் பொலிவியா கூட்டணி நாடுகளுக்கு எதிராக சிலி பசிபிக் போரில் (1879-1884) போராடியதுடன் ஏராளமான சால்ட் பீட்டரை எடுத்துக்கொண்டது. 1919 ஆம் ஆண்டில், ரால்ப் வால்டர் கிரேசுடோன் வேக்ஃகோப் எக்சு-கதிர் படிக ஆய்வியல் மூலம் சால்ட்பீட்டர் உப்பின் படிக கட்டமைப்பை தீர்மானித்தார்.+

சிலி மற்றும் பெரு நாடுகளில் இயற்கையாகத் தோன்றும் சோடியம் நைட்ரேட்டின் பெரும்பகுதி குவிந்துகிடக்கிறது. இங்கு நைட்ரேட்டு உப்புகள் கலீச்சு தாது எனப்படும் கனிமப் படிவுகளில் காணப்படுகின்றன. பெருங்கடல் மூடுபனி விழ்படிவாதல் மற்றும் கடல் தெளிப்பு ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது உலர்தல் போன்ற செயல்முறைகளைத் தொடர்ந்து காற்றில் எடுத்துச் செல்லப்பட்ட சோடியம் நைட்ரேட்டு, பொட்டாசியம் நைட்ரேட்டு, சோடியம் குளோரைடு, சோடியம் சல்பேட்டு போன்றவையும் வீழ்படிவானதால் இப்பகுதிகளில் சோடியம் நைட்ரேட்டு அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக அட்டகாமா பாலைவனத்தில் இருந்துதான் உலகின் பெரும்பகுதி சோடியம் நைட்ரேட்டு கிடைக்கிறது. செருமானிய வேதியலர்கள் பிரிட்சு ஏபர் மற்றும் காரல் போசெ இருவரும் சேர்ந்து வளிமண்டலத்தில் இருந்து பேரளவில் அமோனியம் தயாரிக்கும் செயல்முறையை உருவாக்கினர். முதலாம் உலகப் போர் தொடங்கியதும் இதிலிருந்து சால்ட்பீட்டரை செருமனி தயாரிக்கத் தொடங்கியது. 1940 களில் இம்மாற்றச் செயல்முறையினால் சோடியம் நைட்ரேட்டை இயற்கை மூலங்களின் வழியாக தயாரிப்பதை ஊக்குவித்தது.
நைட்ரிக் அமிலத்தை சோடியம் கார்பனேட்டுடன் சேர்த்து நடுநிலையாக்கம் செய்தும் தொழிற்சாலைகளில் சோடியம் நைட்ரேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதற்காக சோடியம் பைகார்பனேட்டையும் பயன்படுத்துகிறார்கள். 

நைட்ரிக் அமிலத்தை சோடியம் ஐதராக்சைடு கொண்டு நடுநிலையாக்கம் செய்தும் தொழிற்சாலைகளில் சோடியம் நைட்ரேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வினை ஒரு வெப்பம் உமிழ் வினையாகும். 
அமோனியம் நைட்ரேட்டுடன் விகிதவியல் அளவுகளில் சோடியம் ஐதராக்சைடு, சோடியம் பைகார்பனேட்டு அல்லது சோடியம் கார்பனேட்டு சேர்த்தும் சோடியம் நைட்ரேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

சோடியம் நைட்ரேட் ஒரு வெண்மை நிற திண்மம் ஆகும். நீரில் மிகவும் கரையும் தன்மை உடையது.நைட்ரேட் எதிரயனி (NO), உரங்கள் தயாரிப்பதற்கும், வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் புகை குண்டுகள், கண்ணாடி மற்றும் மட்பாண்ட புச்சுகள், உணவு பதப்படுத்திகள் (குறிப்பாக.இறைச்சிகள்), என பல தொழில்துறை உற்பத்திகளில் பயன்படுகிறது. பொட்டாசியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் லால்சியம் நைடரேட்டுடன் சோடியம் நைட்ரேட்டைச் சேர்த்து வெப்ப மாறற வினைகளில் பயன்படுத்துகிறார்கள். வானவெடிகளில் பொட்டாசியம் நைட்ரேட்டுக்குப் பதிலாக இதை ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுத்துகிறர்கள். உணவுக் கூட்டுப் பொருளாகவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். காய்கறிகள் மற்றும் பழங்களில் இருந்து மனிதனுக்குத் தேவையான நைட்ரேட்டுகள் கிடைக்கின்றன. சில நோய்களில் நைட்ரேட்டின் அளவு அதிகரிக்கும் போது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படுவதும் உண்டு.

</doc>
<doc id="358013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358013" title="சோடியம் தயோசல்பேட்டு">
சோடியம் தயோசல்பேட்டு

சோடியம் தயோசல்பேட்டு ("Sodium thiosulfate", NaSO), ஒரு இரசாயனம் மற்றும் மருந்தாக உள்ளது. சயனைடு விசத்தை நீக்கவும் மற்றும் தமல் (pityriasis versicolor) சிகிச்சைக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இது ஒரு கனிமச் சேர்மம், பென்டாஐதரேட்டு வடிவங்களில் NaSO·5HOகிடைக்கிறது. திண்ம (நீரை வேகமாக இழக்கிறது) படிகம் நீரில் நன்கு கரைகிறது. இது "சோடியம் ஹைப்போசல்பேட்டு" அல்லது "ஹைப்போ" என அழைக்கப்படுகிறது.

உடல் நலப் பாதுகாப்பிற்கு அதிக திறனுள்ள மற்றும் பாதுகாப்பான மருந்தாக உள்ளதால் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் அத்தியாவசிய மருந்துகள் பட்டியலில் இது வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="358014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358014" title="பியூரான்">
பியூரான்

பியூரான் ("Furan") ஒரு பல்லினவளைய கரிமச்சேர்மம், கரிம வளையத்தின் ஐந்து பகுதிகளில் நான்கு கார்பன் அணுக்களையும் ஒரு ஆக்சிசன் அணுவினையும் கொண்டுள்ளது. இவ்வாறான வளையங்ளைக் கொண்ட கரிமச்சேர்மங்கள் பியூரான்கள் என குறிப்பிடப்படுகிறது.

பியூரான் ஒரு நிறமற்ற, தீப்பற்றக்கூடிய, உயர்ந்தளவு ஆவியாககூடிய நீர்மம் இதன் கொதிநிலை புள்ளி அறை வெப்பநிலைக்கு நெருக்கமாக உள்ளது. ஆல்ககால், ஈதர், மற்றும் அசிட்டோன் போன்ற கரிமச்சேர்மங்களில் கரைகிறது. சிறிதளவு நீரில் கரைகிறது. நச்சுத்தன்மை உடையது மற்றும் மனிதர்களுக்கு புற்றுநோயை உண்டாக்ககூடியது.மற்ற வேதிச்சேர்மங்களுக்கு ஒரு தொடக்கப் புள்ளியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தொழில்முறையில், ஃபர்புரால் பல்லேடியம் வினையூக்கி முன்னிலையில் கார்பனைல்நீக்கம் நடைபெற்று (அல்லது) 1,3-பியூட்டாடையீன் காப்பர் முன்னிலையில் ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து பியூரான் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="358015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358015" title="ஆடிதிருவிழாவும் அகரம் பள்ளிப்பட்டு மாரியம்மனும்">
ஆடிதிருவிழாவும் அகரம் பள்ளிப்பட்டு மாரியம்மனும்

ஆறுகள் என்று சொன்னாலே நாகரிகத்தின் தொட்டில்கள் என்பது எல்லோருடைய நம்பிக்கையும் முன்னோர்களின் வழிகாட்டலும் அதுதான்.இதில் எந்த மாறுதலும் இல்லை.
இதில் தென்பெண்ணை ஆற்றின் அமைந்துள்ள கோவில்கள் என்பது மக்களின் நம்பிக்கையும் வழிபாடுகளும் முன்னோர்களின் வாழ்கை முறையும் நமக்கு எடுத்து சொல்லும் எடுத்துகாட்டுகளும் பின்வரும் சந்ததியினருக்கு நாம் விட்டுசெல்லும் நாகரிகமும் கூட.

காலம் காலமாக தமிழ் சமுதாயத்தினர் உலகம் தழுவிழிய நாகரிகத்திற்கு பல சான்றுகளை விட்டுசென்றாலும் சவால் விடும் சான்றுகளின் அடிப்படையில் அவைகளை மெய்ப்பிக்க தவறியதில்லை.இருப்பினும் மற்ற சமுதாயத்தினர் நம்மை கண்டு வியந்து போனதற்கான வரலாற்று சான்றுகள பல.
ஆடி மாதம் என்று சொன்னாலே நினைவுக்கு வருவது செவ்வாய் கிழமைகள் தான்.அம்மனுக்கு நேர்த்திக்கடனாக செய்ய வேண்டிய பூஜைகளையும் வேண்டுதல்களையும் அந்த நாட்களில் செய்துமுடிக்க வேண்டியதும் குடும்பத்தினரோடு சென்று அம்மனை கும்பிட்டு வருகின்ற நாட்களில் சுபிட்சமாய் இருக்க நேர்ந்து கொள்வதும் ஆகும்.

</doc>
<doc id="358016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358016" title="மன்மதன் கோவில் தெருவும் இசுலாம் மசூதியும்">
மன்மதன் கோவில் தெருவும் இசுலாம் மசூதியும்

மன்மதன் கோவில் தெரு

சிவனும்பார்வதியும் கோவில்களில் வழிபடபட்டாலும், பக்தர்களின் இதயத்தில் பல்வேறு நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் வாழ்ந்துசென்றதற்கான வெளிபாடுகள் கோவில்களும் அவை அமைந்த அமைவிடங்களும் என்று சொன்னால் மிகையாகாது.இவற்றில் இரு வேறுபட்ட சமுதாயத்தினர் ஒற்றுமையாக வாழ்வது என்பது வியப்பும் நம்பிக்கையும் கூட

</doc>
<doc id="358020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358020" title="பிர்ரோல்">
பிர்ரோல்

பிர்ரோல் ஒரு பல்லின வளைய அரோமேடிக் கரிமச்சேர்மம், ஐந்து தொகுதிகளை உடைய இதன் மூலக்வகூறு வாய்ப்பாடு CHNH. இது நிறமற்றது, எளிதில் ஆவியாக கூடியது, காற்றில் வைக்கும் போது அடர்நிறத்தை பெறுகிறது. இதன் பதிலீட்டு தொகுதிகள் பிர்ரோல்கள் என அழைக்ப்படுகின்றன. உதாரணமாக, "N"-மெத்தில்பிர்ரோல், CHNCH. போர்போபிலினோசன், மூவினைய பதிலீட்டு பிர்ரோல்,ஹீம் போன்ற பல இயற்கை பொருட்கள் தயாரிப்பதற்கு உயிரியல் தொகுப்பு காரணியாகவும் உள்ளது.

பிர்ரோல் சேர்மம் மிகவும் சிக்கலான பெரியவளையங்களைக் கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக, போர்பைரினில் உள்ள ஹீம், குளோரின்கள், பாக்டிரியோகுளோரின்கள், குளோரோபில், மற்றும் போர்பைரினோசன்கள்.

தொழிற்துறையில் பிர்ரோல், SiO மற்றும் AlO போன்ற திட அமில வினையூக்கியின் முன்னிலையில் பியூரான் மற்றும் அம்மோனியாவை கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

பிர்ரோலிடினை வினையூக்கி உடன் ஐதரசன்நீக்கம் செய்வதன் மூலமும் பிர்ரோல் தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358022" title="போர்போபிலினோசன்">
போர்போபிலினோசன்

</doc>
<doc id="358024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358024" title="பேகோசைட்டாசிஸ்">
பேகோசைட்டாசிஸ்

பேகோசைட்டாசிஸ் என்பதற்கு செல்விழுங்குதல் எனப்பொருள். பொருள்கள் செல்லினுள் திடவடிவில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் நிகழ்வைக் குறிக்கும். இந்நிகழ்வில் பங்குபெறும் செல்கள் பேகோசைட்டுகள் என்று அழைக்கபடுகின்றன.
இரத்த வெள்ளை அணுக்கள்

</doc>
<doc id="358026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358026" title="சைட்டோபிளாசம்">
சைட்டோபிளாசம்

சைட்டோபிளாசம் என்பது செல்முழுவதும் நிரம்பியுள்ள குழைவான,ஒளி ஊடுருவக்கூடிய ஒரே தன்மை கொண்ட பொருளாகும்.இது அதிகமான நீரைக் கொண்டுள்ளது.இதில் சில அயனிகள் கரைந்திருக்கும். இது வலைப்பின்னல் போன்ற இழைகளால் ஆனது.செல் நுண்ணுறுப்புகள் உள்ளே பொதிந்திருக்கவும், செல்லின் வடிவத்தை நிலைநிறுத்தவும் உதவுகிறது.
சைட்டோபிளாசம் மெதுவாகச் சுழல்வதால் செல் நுண்ணுறுப்புகளும் இத்துடன் இணைந்து இயங்குகின்றன. இந்நிகழ்வு சைட்டோபிளாச ஓட்டம் என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358027" title="கல்மீன்கள்">
கல்மீன்கள்

கல்மீன்கள்மீன்ஆபத்தான உயிரினங்கள் என்பவை உலகிலேயே அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்ட மீன்வகை ஆகும்.இம்மீனின் முதுகுப்புறத்தோலில் சவரக்கத்தி போன்ற கூர்மையான முட்களின் அடியில் அமைந்துள்ள நச்சுப்பைகளில் நஞ்சு சேமிக்கப்பட்டு இருக்கும்.எதிரிகளின் தாக்குதலின்போதோ அல்லது அறியாமல் தொட நேர்ந்தாலோ கூர்மையான முட்களை எதிரியின் உடலில் செலுத்தி நஞ்சினை வெளிப்படுத்தும்.இதன்மூலம் எதிரி இறக்கவோ அல்லது செயலிழக்கவோ நேரிடும்.

</doc>
<doc id="358028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358028" title="எம். சக்தி">
எம். சக்தி

எம். சக்தி (M. Sakthi) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர், 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சீர்காழி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பாக போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358029" title="பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்பு">
பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்பு

பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்பு ("sericulture") என்பது பட்டுப்புழுவை வளர்த்து அதிலிருந்து பட்டு தயாரித்தல் செயல்முறையை குறிக்கிறது. விலை உயர்ந்த பொருளான பட்டு, பட்டுப்புழுவின் கூட்டிலிருந்து நேர்த்தியான நூலாகக் கிடைக்கின்றது. நல்ல தரம்வாய்ந்த பட்டுநூலை அறிவியல்பூர்வமாக இயற்கையாக உற்பத்தி செய்து நல்லவிலைக்கு விற்பனை செய்வதையே பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358030" title="உணவுக் கலப்படம்">
உணவுக் கலப்படம்

உணவுக் கலப்படம் (Adulterated food) என்பது ஒரு பொருளில் அதே போன்று பொருளை எளிதில் பிரித்தறிய முடியாதவாறு கலப்பது ஆகும். கலப்படம் பொருள்களின் தரத்தைக் குறைப்பது உடன் நுகர்வோருக்கு உடல்நலப் பாதிப்பினை ஏற்ப்படுத்துகிறது.

கலப்படத்தால் எற்படும் தீமைகள் 
1) உணவுப் பொருட்களுடன் கலக்கப்படும் கல், மண் முதலியன குடல் பகுதியை அடைத்து வலி மற்றும் உடல் உபாதைகளை எற்படுத்துகிறது. 
2) உணவுப் பொருட்களடன் சேர்க்கக்கூடாத வண்ணம் மற்றும் சுவைக்கரிய பொருட்களைச் சேகரிப்பதால் புற்று நோய் எற்பட வாய்ப்புள்ளது. 
3) சமையல் எண்ணெயில் செய்யப்படும் கலப்படத்தினால் வாயுத்தொல்லை காமாலை மற்றும் ஈரல் நோய்கள் ஏற்படுகின்றன. 
4) கலப்படம் செய்யப்பட்ட மசாலா பொருட்களால் கண் பார்வை மந்தம், வியிற்றுப்போக்கு போன்ற பிரச்சனைகள் ஏற்படுகின்றன.

உணவுப் பொருட்களுடன் கலப்படம் செய்யப்படும் பொருட்கள் 
1) அரிசி - கல்,சலவைக் கற்கள், மண் உருண்டைகள் 
2) உளுந்து - கல், மண், தவிடு 
3) டீத்தூள் - புளியங்கொட்டைத்தூள், பழைய டீத்தூள்
4) தேன் - வெல்லப்பாகு. சர்க்கரைப்பாகு
5) நெய் - வனஸ்பதி, மிருகக்கொழுப்பு
6) மசாலா பொருட்கள் - களிமண் உருண்டைகள், செங்கல் பொடி, பயன்படுத்தப்படாத வண்ணங்கள்
7) துவரை - கேசரி பருப்பு 
8) மஞ்சள் - ஈய அசிடேட் 
9) மிளகு - பப்பாளி விதை 
10) கடுகு - அர்ஜிமோன் விதைகள்

இது போன்று மேலும் பல பொருட்களிலும் கலப்படம் செய்து விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

இந்தியாவில் கலப்பட தடைச்சட்டம் 1954ம் ஆண்டு அமுலாக்கப்பட்டது. இதினுள்ள பிரிவு 12ன் படி நுகர்வோர், கலப்படம் உள்ளது என சந்தேகிக்கும் பொருளை மாதிரி எடுத்து வெளிப்படையாகவே ஆய்வகத்திற்கு அனுப்பலாம். குறைந்தது இரு நபர்கள் சாட்சியம் வேண்டும். இச்சத்திலுள்ள பிரிவு 20ன் படி நுகர்வோர் வழக்குத் தொடரவும் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. கலப்படம் நிரூபிக்கப்பட்டால் நுகர்வோர் அனுப்பும் மாதிரிக்கான கட்டணத் தொகை ரூ.50ஐ திரும்பப் பெறும் வசதி உள்ளது. மேலும் குற்றவாளிக்கு ஆறுமாதம் சிறை முதல் ஆயுள் தண்டனை வரையிலும் ரூ.1000 - 5000 வரை அபராதமும் விதிக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="358031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358031" title="ஒளிமி தொனிபிறக்கல் (அ) ஒளிமி கண்டறிதல்">
ஒளிமி தொனிபிறக்கல் (அ) ஒளிமி கண்டறிதல்

ஒளியியல் இயற்பியலில் ஒளிமி கண்டறிதல் என்பது ஒரு குவாண்டம் அமைப்பு முறையின் ஒத்த அதிர்வெண்ணிலிருந்து சற்று தொலைவில் இருக்கும் அதிர்வெண்ணுக்கு ஒளிமி அலைகளை முடுக்கி விடுவதாகும். ஒளிமிகள் பிரேமசந்திர சட்டத்தில் தணிக்கை செய்யப்படலாம். இதனால் டாப்ளர் ஒரு இயங்கும் அமைப்பின் ஒத்த அதிர்வெண்ணுக்கு மாற்றப்பட்டு, ஒளிமிகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்தில் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் நகரும் அணுக்கள் மட்டுமே பாதிக்கப்படுவதற்கும், குளிரூட்டும் மையக் கருவிகளை கண்டறிவதற்கும் அனுமதிக்கிறது. மற்றும் காந்த-ஒளியியல் கருவி ஒத்த அதிர்வெண்ணுக்கு குறைவாக ஒளிமிகளை முடுக்கி விடும்போது அதன் அதிர்வெண் காணப்பட்டால் அதனை சிவப்பு கண்டறிதல் என்கிறோம். ஒளிமிகளை அதிர்வெண்ணுக்கு மேல் முடுக்கி விடும்போது அதனை நீல-கண்டறிதல் என்று அழைக்கிறோம்.

</doc>
<doc id="358032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358032" title="என். காசிராமன்">
என். காசிராமன்

நாராயண ஐயர் காசி ராமன். (இறப்பு:ஏப்ரல் 11, 1999) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். கும்பகோணம் தொகுதியில் இருந்து 1967 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராகவும், 1971 தேர்தலில் காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்
காசி ராமன் கும்பகோணத்தில் எஸ். நாராயண அய்யருக்கு பிறந்தார். நாராயண ஐயர் ஒரு போக்குவரத்துத் தொழிலதிபரும், ராமன் மற்றும் ராமன் லிமிடெட் நிறுவனரும் ஆவார். காசிராமன் ஏப்ரல் 11, 1999 இல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="358033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358033" title="கி. கிருஷ்ணமூர்த்தி">
கி. கிருஷ்ணமூர்த்தி

கிருஷ்ணசாமி கிருஷ்ணமூர்த்தி (சூலை 1, 1944 - சனவரி 16, 2019) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

இவர் சூலை 1, 1944 ஆம் ஆண்டு தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணத்தில் கிருஷ்ணசாமி என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். கும்பகோணம் அரசு கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு முடித்த இவர், சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்றார்.

இவா் 1984 முதல் 1988 வரை தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 1998 இல், மயிலாடுதுறை மக்களவை தொகுதியிலிருந்து, தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தேர்தலில் போட்டியிட்டு, வெற்றிப்பெற்றார்.

இவா் மல்லிகா என்பவரை செப்டம்பர் 8, 1975 ஆம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு இரு மகள்கள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="358038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358038" title="குப்தர்களின் அமைச்சரவை">
குப்தர்களின் அமைச்சரவை

குப்தர்களின் அமைச்சரவை மந்திரி பரிசத் அன அழைக்கப்பட்டது. இந்த அவையின் ஆலோசனைப்படியே குப்த அரசர்கள் நிர்வாகம் செய்து வந்தனர்.அரசியல் அறிவும், படைத்திறனும்,நன்னடத்தையும் கொண்டவர்கள் மட்டுமே அமைச்சர்களாக நியமிக்கப்பட்டனர். அரசின் அனைத்து முடிவுகளும் அமைச்சரவையில் விவாதிக்கப்பட்டாலும் அர்சனின் கையொப்பம் பெற்ற பின்னரே அவை செயலாக்கம் பெற்றன. இந்திய வரலாற்றில் குப்தர்களின் ஆட்சிக்காலமே பொற்காலம் என வரலாற்று ஆய்வாளர்களால் குறிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358041" title="சிகாகிரீஷ்வரர் கோவில்">
சிகாகிரீஷ்வரர் கோவில்

சிகாகிரீஷ்வரர் கோவில் என்பது இந்தியாவிலுள்ள, தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இலுப்பூர் வட்டம், குடுமியான்மலையில் அமைந்துள்ள கோவிலாகும். இக்கோவிலின் மூலவர் தெய்வமாக சிகாகிரீஷ்ரர் வீற்றிருக்கிறார். இவருக்கு குடுமிநாதர் என்றொரு பெயரும் உண்டு.

இக்கோவில் இந்திய அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது. 

இக்கோவிலில் சொர்ணாம்பிகை அம்மன், விநாயகர், ஹனுமன், தெட்சிணாமூர்த்தி, பைரவர், பெருமாள் மற்றும் மலையின் உச்சியில் முருகக்கடவுள் போன்ற தெய்வங்கள் உள்ளது. 

மகேந்திரவர்ம பல்லவனுடைய இசைக்கல்வெட்டு ஒன்று உள்ளது. சரிகமபதநி குறித்த குறிப்புகள் இக்கல்வெட்டில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மலையினைக் குடைந்து, குடவரைக்கோவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது பல்லவர் காலத்தைச் சேர்ந்தது. மேலும் ஆயக்கலைகள் 63ஐயும் விளக்கக்கூடிய கற்சிற்பங்கள் இக்கோவிலில் இடம்பெற்றுள்ளது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் பங்குனி உத்திரத்தில் தெப்ப உற்சவத் திருவிழா நடைபெறும்.

</doc>
<doc id="358055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358055" title="பூஜ் கோட்டை">
பூஜ் கோட்டை

பூஜ் கோட்டை குஜராத் மாநிலத்தில் இருந்தது.இது அகமதாபாத்தில் இருந்து மேற்கு பக்கமாக சுமார் 110 கி.மீ. தொலைவில் இருந்தது. கோட்டை இருந்த இடம் இன்று சதுப்பு நிலமாக உப்பு படிந்த பாழ்வெளியாக உள்ளது. இங்கு இராச புத்திர அரசர்கள் கி.பி.15ம் நூற்றாண்டில் வந்து கி.பி.1548ல் பொர் செய்து இங்குள்ள குன்றின் மீது பூஜ் எனும் நகரை நிர்மாணித்தனர்.ராவ் கோடஜி என்ற மன்னர் கி.பி. 1723 ல் 35 அடி உயரமும் 4 அடி அகலமும் கொண்ட ஒரு மதிலை நகரைச் சுற்றிக் கட்டினார். அதில் 51 பீரங்கிகளை நிறுத்தி அதனைக் கோட்டையாக மாற்றினார். 1819ல் பூஜ்-ல் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.அதில் இக்கோட்டை தகர்ந்துவிட்டது.

</doc>
<doc id="358059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358059" title="பராவதி கோட்டை">
பராவதி கோட்டை

பராவதி கோட்டை கி.பி.17ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. இதன் அமைப்பு முழுவதும் ஆக்ராவில் உள்ள தாஜ்மகாலைப் போல் உள்ளது. ஆனால் தாஜ்மகாலைப் போன்ற அழகிய வேலைப்பாடுகள் இதில் இல்லை. இக்கோட்டையில் அசம்ஷா என்ற இளவரசன் கட்டிய சமாதி ஒன்று உள்ளது. ஔரங்கசீப்பின் மனைவியின் நினைவாக இதனைக் கட்டினார். இக்கோட்டையில் ஒன்பது வாயில்கள் உள்ளன. இதன் உள்ளே மசூதிகளும், கிறித்துவ தேவாலயங்களும் உள்ளன. இவற்றின் அலங்கார வளைவுகள் சிறப்புத்திறன் மிக்கன. 
கோட்டையின் தற்போதைய நிலை:

பராவதிக் கோட்டை கி.பி.13ம் நூற்றாண்டில் மொகலாயர்களின் வலிமை மிக்க கோட்டையாக இருந்தது என்று அக்பரின் அவையில் இருந்த அபுல் பாசல் என்ற அறிஞர் தனது அயினி அக்பரியில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.இது தற்போது ஒரிசா மாநிலத்தின் பிரதான விளையாட்டு மைதானமாக விளங்குகின்றது.
<ref>வட இந்தியக் கோட்டைகள்<ref>

</doc>
<doc id="358061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358061" title="சனிவார கோட்டை">
சனிவார கோட்டை

சனிவார கோட்டை "முக்தா" ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோட்டை மராட்டியர்களின் பேஷ்வாவான பாஜிராவால் கட்டப்பட்டது. 

முக்தா ஆற்றின் வலக்கரை மீது வடக்குப் பக்கமாக ஆற்றைப் பார்த்தவாறு ஒரு வாயில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அரண்மையின் பிற மூன்று பக்கங்களிலும் நகரின் தெருக்களும், வீடுகளும் உள்ளன. விருந்தினர்க்கென்று தனி வீடுகளும், வேலைக்காரர்களுக்கு என்று தனியாக தங்கும் இடங்களும் உள்ளன. இக்கோட்டையில் பூங்காக்களும், அவற்றின் உள்ளே நீரூற்றுகளும் அமைந்துள்ளது. அரண்மையைச் சுற்றி உயரமான மதிற்சுவர்கள் உள்ளன. மதில்கள் செவ்வக வடிவில் அமைந்துள்ளன. தன் பக்கங்களிலும், மூலைகளிலும் காவல் கோபுரங்களும் , தேவைப்படும் இடங்களில் வாயில்களும் இருந்தன.

21.02.1828 -ல் ஏற்பட்ட பெரும் தீயினால் கோட்டையின் உள் இருந்த அனைத்து கட்டிடங்களும் அழிந்தன. ஆனால் மதில்களும், வாயில்களும், கோபுரங்களும் மட்டும் அழியாது இன்றும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="358064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358064" title="சிம்மக் கோட்டை">
சிம்மக் கோட்டை

கோட்டை அமைவிடம்:
சிம்மக் கோட்டை பூனாவில் இருந்து சுமார் 30.கி.மீ.தொலைவில் இருந்தது. இக்கோட்டையின் வேறு பெயர் காந்தனாகோட்டை என்பதாகும். 

கோட்டை அமைப்பு:
இக்கோட்டை நான்கு புறங்களும் செங்குத்தாலான சுவர்களால் ஆனது. இக்கோட்டையில் இரு வாயில்கள் காணப்படுகின்றன. அவற்றின் பெயர்கள் பூனா வாயில், கல்யாண் வாயில் என்பதாகும். கோட்டையின் அமைப்பு மறை மிகச் சிறப்பானதாகக் கூறப்படுகின்றது. இக் கோட்டையில் சுரங்கப் பாதைகளும் உள்ளன. கோட்டையில் கொத்தளங்கள் காணப்படுகின்றன. கோட்டையில் அமைந்துள்ள குடியிருப்புகள் மிகச் சிறந்த கட்டிடக் கலைக்குச் சான்றாக அமைந்துள்ளன.

பூனேவிற்குத் தெற்கே இருக்கும் சிம்மக் கோட்டை மொகலாயர்களின் ஆதிக்கத்தில் இருந்தது. இக்கோட்டையில் இருந்து அதனைச் சுற்றிலும் உள்ள பகுதிகளைக் கவனமாகக் கண்காணிக்கும் மிகச் சரியான அமைவிடத்தில் இது கட்டப்பட்டிருந்தது.ஆகையால் பகைவர்கள் எளிதில் ஊடுருவவோ, தாக்கவோ இயலாத வலிமையான கோட்டையாக சிம்மக் கோட்டை திகழ்ந்தது..உதயபானு என்ற படைவீரனின் பாதுகாப்பில் இக்கோட்டை இருந்தது.

</doc>
<doc id="358068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358068" title="தௌலதாபாத் கோட்டை">
தௌலதாபாத் கோட்டை

தௌலதாபாத் கோட்டை ,தௌலதாபாத் இரயில் நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 2 கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது. இவ்வூரின் பழைய பெயர் தேவகிரி.தற்போது இவ்வூர் பில்லானா என்று அழைக்கப்படுகிறது.கி.பி. 12ம் நூற்றாண்டில் பாதவர்கள் இவ்வூரை ஆட்சி செய்தனர்.அவர்கள் ஆட்சியின் போது கி.பி. 1187 ல் இக்கோட்டை கட்டப்பட்டது. இக்கோட்டை சுமார் 2250 அடி உயரத்தில் ஒரு பெரிய கோம்பு வடிவப் பாறையின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளது.ஔரங்காபாத்தில் இருந்து எல்லோரா மலைக்குப் போகும் சாலை வழியாக இக்கோட்டையை அடையலாம். ஹொய்சளர் மற்றும் சாளுக்கியர்களின் தலைநகரமாக தௌலதாபாத் விளங்கியது.

</doc>
<doc id="358073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358073" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, செவ்வாய்ப்பட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, செவ்வாய்ப்பட்டி

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி செவ்வாய்ப்பட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் கறம்பக்குடி என்ற ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. அரசு நடுநிலைப்பள்ளி ஆகும்.
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளியாக 23.1.1956 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. பின் நடுநிலைப்பள்ளியாக 6.6.2008 அன்றுதரம் உயர்த்தப்பட்டது. தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கறம்பக்குடி உதவித் தொடக்கக் கல்வி அலுவலா் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.
இப்பள்ளியில் 262 மரணவா்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். ஒரு தலைமையாசிரியா் மூன்று பட்டதாாி ஆசிாியா்கள் நான்கு இடைநிலை ஆசிரியா்கள் என எட்டு ஆசிரியா்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர். பள்ளியின் வளா்ச்சியில் இவ்வூர் மக்களின் பங்களிப்பு அளப்பறியது. இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் அனைவருக்கும் அரசின் நலத்திட்டங்களான பாடநுால் சீருடை குறிப்பேடுகள் காலணிகள் எழுதுபொருட்கள் கல்வி உதவித்தொகைகள் போன்றவை வழங்கப்படுகின்றன.2010-2011 ஆம் கல்வியாண்டில் மாணவர்கள் எண்ணிக்கை 134 லிருந்து 2017-2018 ல் மாணவர் எண்ணிக்கை 262 ஆக உயர்ந்துள்ளது.
இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்கு வகுப்பு வரை செயல்வழி கற்றல் முறையிலும் ஐந்நாம் வகுப்பு மாணவா்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் ஆறு முதல் எட்டு வகுப்பு வரை படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.பாடத்திறன்கள் கணினி தொடுதிரை வகுப்புகள் பாிசோதனைகள் மூலமும் கற்பிக்கப்படுகிறது.
பள்ளியானது பொதுமக்களின் ஒத்துழழைப்பால் மேம்பாடு அடைந்து வருகிறது.பள்ளிக்கு விழா மேடை ஆசிரியர்கள் ஒத்துழைப்புடன் புதிய கட்டிடம் மின்விசிறி நாற்காலி தையல் இயந்திரம் பள்ளி புரவலர்கள் 102 பேர் மற்றும் ரோட்டரி சங்கம்மூலம் ஆழ்துளை கிணறு போன்றவை நன்கொடையாக பள்ளிக்கு அளித்துள்ளனர்.
செவ்வாய்ப்பட்டி பள்ளியின் மாணவரும் தற்பொழுது சென்னையில் ஆடிட்டராக உள்ள திரு ந.பழனிவேல் அவர்கள் பள்ளிக்கு ரூ.60000 மதிப்பில் தொடுதிரை அரங்கம் அமைத்துக்கொடுத்துள்ளார். மற்றும் பள்ளியின் நுழைவாயில் ரூ.60000 மதிப்பில் கட்டிக்கொடுத்துள்ளார். பள்ளி புரவலராக ரூ.10000 கொடுத்துள்ளார். 
இப்பள்ளியில் ஆண்டுதோறும் உணவுத்திருவிழா அறிவியல் கண்காட்சி ஆண்டுவிழா போன்ற விழாக்கள் நடைபெறுகிறது. இப்பள்ளியானது மாவட்டத்தின் சிறந்த பள்ளியாக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டு சிறந்த பள்ளிக்கான விருதை 2014-2015 கல்வியாண்டில் பெற்றுள்ளது.
சிறந்த பள்ளிக்கான விருது.(2016-2017)

</doc>
<doc id="358074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358074" title="விலங்கியல் பெயரிடுதல்">
விலங்கியல் பெயரிடுதல்

விலங்கியல் பெயரிடுதல் வாயிலாக விலங்கியலாளர்கள் விலங்கின உயிர் பிரிவுகள் மற்றும் சிற்றினம் போன்றவை பற்றி தகவல்களை தங்களுக்குள் பதிர்ந்கொள்ள உதவுகிறது. 

விதிப்பிரிவு 1-ன் படி விலங்கின வகைப்பாட்டில் இயற்கையில் வாழுகிற மற்றும் மறைந்த விலங்கினங்களை வகைப்படுத்த விலங்கின பெயரிடுதல் முறை வழி வகுக்கிறது. பெயரிடுதலுக்கான மூன்று அடிப்படைத் தேவைகள் பின்வருமாறு. 

ஒரு வகைப்பாட்டு அலகின் பெயர், ஒரு கோப்பின் குறியீட்டு எண் போன்றதாகும். அது அவ்வலகு பற்றிய தகவல்களை உடனடியாகப் பெறுவதற்கு உதவுகிறது. லின்னேயஸ் எழுதிய சிஸ்டமா நேச்சுரே என்ற நூலின் 10வது (1758) பதிப்பின் படி இருபெயரிட்டு முறையின் வழியாக சிறப்பினம் என்பது வகுக்கப்பட்டது. 

இரு பெயரிட்டு முறையின்படி ஒவ்வொரு உயிரினமும் தனது பெயரின் முதல் பகுதியில் பேரினத்தையும் இரண்டாம் பகதியில் சிற்றினத்தையும் கொண்டுள்ளன. 

சிற்றினப் பெயர் எந்த சூழ்நிலையிலும் இருமுறை அமையக் கூடாது. எடுத்துக்காட்டாக பேந்த்ரா லியோ, பேந்த்ரா டைகிரீஸ், பேந்த்ரா பார்டஸ் பேரின சிற்றினப் பெயர்களின் இணைப்பே பெயரின் சிறப்பாகும். 

ஒரு விலங்கினத்தின் பெயரை எம்மொழிக்காரரும் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் பன்னாட்டு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு இலத்தீன் மொழியை மட்டும் அறிவியல் மொழியாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது, இம்மொழி தற்போது பேச்சு வழக்கில் இல்லாத மொழியாகையால் புதுப்புது பெயர்கள் தோன்ற வாய்ப்பில்லை. அதனால் இம்மொழி அனைவராலும் ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்க வகையில் அமைந்துள்ளது. 

விலங்கினப் பெயரிடுதலுக்காக யாரும் இலத்தீன் மொழியை கற்க வேண்டிய அவசியமில்லை. சூட்டப்பட்டுள்ள பெயரின் பின்பகுதியில் அஸ் ஆ என்சிஸ் போன்ற சில சிறிய இணைப்புகளைச் செய்வதன் வாயிலாக அப்பெயர் விதிகளுக்குட்பட்ட பெயராக ஏற்றுக் கொள்ளப்படும். 

பண்டைய அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளும் படைப்புகளும் இலத்தீன் மற்றும் கிரேக்க மொழிகளிலேய பதிவு செய்யப்பட்டமையால் இலத்தீன் மொழியைப் பயன்படுத்துவது சாலச் சிறந்ததாகும். பெயர்கள் இலத்தீன் மொழியில் வழங்கப்பட்டால் பண்டைய இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு பார்க்க ஏதுவாகும். 

விலங்குகளின் பெயர்கள் இடத்திற்கு ஏற்றவாறும், காலத்திற்கு ஏற்றவாறும் அடிக்கடி மாறுமேயானால் அப்பெயர் பயனற்றதாகி விடும். மலும் ஒரு பொருளின் பெயரை அல்லது ஒரு உயிரினத்தின் பெயரை அடிக்கடி மாற்றும் போது பெரும் குழப்பமே விளையும். விலங்கினப்பெயர்களில் நிலைத்தன்மையை ஏற்படுத்தவே பன்னாட்டு விலங்கியல் பெயரிடல் முறைகள் உருவாக்கப்பட்டன. 

வகைப்பாட்டியலாளர்கள் ஒரு சிற்றினத்திற்கு பெயர் சூட்டும் முன்பு பன்னாட்டு விதிமுறைகளை கட்டாயம் படித்து அதனை தவறாமல் பின்பற்ற வேண்டும். வகைப்பாட்டியலாளர்களின் தவறுகள் காரணமாகவே விலங்கினப் பெயர்கள் மாறுதலுக்கு உள்ளாகின்றன. கடந்த 200 ஆண்டுகளில் பல பெயர் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. 

பன்னாட்டு விலங்கினப் பெயரிடுதல் விதிமுறைகள் அடிக்கடி விலங்கினப் பெயர்கள் மாற்றப்படாமம் அது தொடர்பான குழப்பங்கள் தோன்றாமலும் பாதுகாப்பாய் அமைகிறது.

</doc>
<doc id="358075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358075" title="பாஹீ கோட்டை">
பாஹீ கோட்டை

"'பாஹீ கோட்டை" ஜம்முவில் ஓடும் தாவி நதிக் கரையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கோட்டை தாவி நதிக்கரையின் இடதுபக்கம் உள்ள ஒரு பாறையின் மீது ரான்பீர் என்ற வாய்க்காலின் அருகே கட்டப்பட்டுள்ளது. இது ஜம்முவில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 4.கி.மீ.தொலைவில் உள்ளது. ஜம்முவின் பழைய கோட்டையை "பகுலோசன்" என்ற அரசன் கட்டினான். அக்கோட்டை போர்களால் அழிக்கப்பட்டது. பின்பு தற்போது உள்ள பாஹீ கோட்டை பிற்கால டூகூரா ஆட்சியாளர்களால் கட்டப்பட்டது. ராஜா "ஜம்பூலோசன்" என்ற மன்னன் இதனைக் கட்டினான். கோட்டையின் உள்ளே ஒரு காளி கோவில் உள்ளது. இது மிகவும் பெருமை வாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="358076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358076" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மறமடக்கி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மறமடக்கி

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மறமடக்கி என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி ஒன்றியம், மறமடக்கி கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசு பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. மாவட்ட அளவில் புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் இப்பள்ளியின் நிர்வாகத்தைக் கவனிக்கிறார்.

மறமடக்கி அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் சுமாா் 1200 மாணவா்கள் பயின்று வருகின்றனர். மொத்தம் 29 ஆசிரியா்கள் பணியாற்றும் இப்பள்ளியில் 4 பிாிவுகள் உள்ளன. 1.கணிணிப் பிாிவு 2.உயிாியல் பிாிவு 
3.அறிவியல் பிரிவு 4. வேளாண்மைப் பிாிவு.

சீருடை, காலனிகள், புத்தகப்பை, பாடநுால்கள், நோட்டுப்புத்தகங்கள், பேருந்து பயண அட்டை போன்ற அனைத்து தமிழக அரசின் நலத்திட்டங்களும் அனைத்து நலத்திட்டங்களையும் பெற்று மாணவ, மாணவியா் ஆா்வமுடன் கல்வி கற்று வருகின்றனா்.

</doc>
<doc id="358080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358080" title="வேதியியலில் SAT பொருள் சோதனை">
வேதியியலில் SAT பொருள் சோதனை

=வேதியியலில் SAT பாடநெறி தேர்வு=

விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்

வேதியியலில் உள்ள SAT பாடநெறி தேர்வு கல்லூரி வாரியத்தால் வேதியியலில் தொகுக்கப்பட்ட பல உள் தெரிவு வினாக்களைக் கொண்ட ஒரு மணி நேரத் தேர்வாகும். மாணவர் விண்ணப்பிக்க திட்டமிட்டுள்ள பள்ளிகளுக்கு கல்லூரி நுழைவுத் தேவைகளைப் பொறுத்து தேர்வில் பங்கேற்கலாமா என்பதை மாணவர் தேர்வு செய்கிறார். 1994 வரை, SAT தலைப்பு சோதனைகள் சாதனை சோதனைகளாக அறியப்பட்டன; ஜனவரி 2005 வரை, அவை SAT II கள் என அழைக்கப்பட்டன; பிறகு அவை இன்னமும் இப்பெயராலேயே அறியப்படுகின்றன.

இந்த சோதனை 85 கேள்விகளைக் கொண்டுள்ளது. 1-23 என்ற எண்ணில் வரும் முதல் 23 கேள்விகள் 'வகைப்பாடு கேள்விகள்' ஆகும். 101-115 வரையுள்ள அடுத்த 15 கேள்விகலள்,'உறவு பகுப்பாய்வு கேள்விகள்' என்று அழைக்கப்படுகின்றன.வேதியியல் தொடர்பான SAT தேர்வு மட்டுமே தற்போது உறவு பகுப்பாய்வுக் கேள்விகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரே SAT தேர்வு ஆகும். உறவு பகுப்பாய்வு கேள்விகளில் மாணவர் கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு அறிக்கைகளின் உண்மை மதிப்பை அடையாளம் வேன்டும்.இரண்டு அறிக்கைகளும் உண்மை என்றால், மாணவர் பின்னர் இரண்டு அறிக்கைகளுக்கு இடையேயான உறவை ஆய்வு செய்து, இரண்டாவது அறிக்கை முதல் அறிக்கையை சரியாக விளக்குகிறதா என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும். 24-70 என்ற எண்ணில் உள்ள கடைசி 47 கேள்விகளுக்கு நிலையான பல உள் தெரிவு வினாக்கள் ஆகும். மதிப்பெண்ணை அளவிட அளவீட்டு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த சோதனையில் 85 பல உள் தெரிவு வினாக்கள் உள்ளன, அவை ஒரு மணி நேரத்திற்கு பதில் அளிக்கப்பட வேண்டும். அனைத்து கேள்விகளுக்கும் ஐந்து பதில்கள் கொடுக்கப்பட்டு இருக்கும். மாணவர்கள் ஒவ்வொரு சரியான பதிலுக்கும் ஒரு மதிப்பெண்ணைப் பெறுகின்றனர், ஒவ்வொரு தவறான பதிலுக்கும் ¼ மதிப்பெண்ணை இழக்கிறார்கள், மேலும் விடையளிக்காத கேள்விகளுக்கு 0 மதிப்பெண்ணைப் பெறுகின்றனர்.இந்த ஸ்கோர் பின்னர் 200-800 என்ற அளவிலான மதிப்பிற்கு மாற்றப்படுகிறது.2009 சோதனை நிர்வாகங்களின் சராசரி மதிப்பானது 638, நிலையான விலகல் 113 ஆகும்.2011 ஆம் ஆண்டில், சராசரியான மதிப்பெண் 648 ஆக இருந்தது.

கல்லூரி வாரியத்தின் பரிந்துரையாவது: வேதியியலில் ஒரு ஆண்டு கல்லூரி ஆயத்த பாடத்திட்டம், ஒரு ஆண்டு இயற்கணித படிப்பு, மற்றும் ஆய்வகத்தில் அனுபவம். இருப்பினும், இரண்டாம் ஆண்டு அல்ஜீப்ரா கருத்துகள் (மடக்கைகள் உட்பட) இந்த தேர்வில் சோதனை செய்யப்படுகின்றன. சோதனையின் நேரத்திலான தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு பார்க்கும் பொழுது, வேதியியலில் SAT II இல் காணப்படும் கணிதத்தின் வினா தன்மைகளில் ஒன்றும் சிரமம் அல்ல, மாறாக எவ்வளவு வேகத்தில் நிறைவு செய்கிறார் என்பதே முக்கியமானதாகும்.மேலும்,ஆய்வக சோதனைகளைப் பற்றிய கேள்களின் அடிப்படையில் பார்க்கும் பொழுது, பெரும்பாலும் அடிக்கடி மேற்கோள் காட்டப்படும் வேதியியல் ஆய்வு அனுபவம் இந்த SAT தேர்விற்கு சில சமயங்களில் தேவையற்றதாககிறது. பெரும்பாலான ஆய்வக கருத்தாக்கங்களை முன்னரே நினைவில் கொள்ளலாம். சில ஆய்வக அடிப்படையிலான கேள்விகள் வரைபடங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, இதனால் கண்ணாடிப் பொருட்கள் எவ்வாறு காட்சியளிக்கின்றன, வெவ்வேறு துண்டுகள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

பெரும்பாலான SAT பாடநெறிகளைப் போலவே, வேதியியல் SAT டெஸ்ட் ஒப்பீட்டளவில் கடினமானது. இது மிகவும் பரந்த உள்ளடக்கத்தை சோதிக்கிறது மற்றும் மிக குறுகிய கால நேரத்தில் பதில்களை மாணவர்கள் உருவாக்க வேண்டுமென எதிர்பார்க்கிறது.பல உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்கள், கூடுதல் புத்தகங்கள், ஆன்லைன் புத்தகங்கள் போன்ற கூடுதல் மூலப்பொருட்களின் உதவியை நாடுகிறார்கள், அவற்றை SAT வேதியியல் சோதனைக்கு தயார் செய்ய பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். சோதனை சவால் மிகுந்ததாக உள்ள போது, SAT வேதியியல் டெஸ்ட் மற்றும் AP கெமிஸ்ட்ரி பரீட்சைக்கு இடையே வேறுபாடுகள் உள்ளன, இது மிகவும் சிந்தனைத் திறனை சோதிக்கும் பரீட்சை ஆகும். இது கல்லூரி சேர்க்கைக்கு பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, மாறாக கல்லூரி வேலை வாய்ப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆயினும் வேதியியலில் ஒரு AP பயிற்சி வேதியியலில் SAT தேர்விற்கு நிச்சயமாக போதுமான தயாரிப்பு ஆகும்.

மாணவர் குறிப்புகள், பாடப்புத்தகங்கள், அல்லது கால்குலேட்டரை இந்த சோதனையில் பயன்படுத்த அனுமதி இல்லை. ஒரு மாணவர் சோதனை புத்தகத்துடன் வழங்கப்படும் தனிம வரிசை அட்டவணை மட்டும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். இந்த அட்டவணை ஒவ்வொரு தனிமத்தின் அணு நிறை, அணு எண்கள் மற்றும் சின்னங்களை மட்டுமே வழங்குகிறது.

↑ "SAT Subject Test Percentile Ranks, 2009 College-Bound Seniors" (PDF). The College Board. Retrieved May 12, 2010.

</doc>
<doc id="358081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358081" title="டோக்கர்">
டோக்கர்

டொக்கர் என்பது ஜம்முவில் வசிக்கும் மக்களின் பெயர். ஜம்முவிற்கு டூக்கர் என்ற பெயரும் உண்டு. இப்பெயர் பழங்காலத்தில் வழங்கப்பட்டு வந்தது. டூக்கர் நகரில் வசிக்கும் மக்களை டோக்கர் என்று அழைத்தனர். அவர்கள் பேசும் மொழி டூக்கி என்பதாகும். இது பாரசீகமும், பஞாபியும் கலந்த கலவி மொழி.
கி.பி.1730 ல் டோக்ரா ராஜபுதன சந்ததியைச் சேர்ந்த ரஞ்சித தேவன் தன்னைத் தானே அரசனாக அறிவித்துக் கொண்டான்.பஞ்சாபை ஆண்ட மன்னன் ரஞ்சித்சிங் ஆவார்.அவர் ஜம்முவைக் கைபற்றினார். அதன் பின் துருவ தேவர் என்ற பூர்வீக டோக்ரா ராஜ வம்சத்தவர் ரஞ்சித்சிங்கின் அவையில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.
ஜம்முவை டோக்கர் மன்னனான குலாப் சிங் ஆண்டு வந்தான். கி.பி. 1832 ல் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியினர் இவனுடைய அண்டைப்பகுதியான காஷ்மீரை இவரிடம் 75 இலட்ச ரூபாய்க்கு விற்று விட்டனர். காஷ்மீர் மன்னர் பரம்பரையின் கடைசி மன்னனான ஹரிசிங் ஜம்மு காஷ்மீர் சமஸ்தானத்தை இந்தியாவுடன் இணைத்தார்.

</doc>
<doc id="358084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358084" title="திருமணம் பற்றிய புத்த மத கருத்துகள்">
திருமணம் பற்றிய புத்த மத கருத்துகள்

பௌத்த மதம், திருமணம் ("Buddhist view of marriage") என்பதை ஒரு மதச்சார்பற்ற விடயமாகக் கருதுகிறது. தங்கள் அரசுகளால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட திருமணம் தொடர்பான குடியியல் சட்டங்களை பௌத்தர்கள் பின்பற்ற வேண்டுமென பௌத்த மதத்தில் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பொதுவாகத் திருமணம் முடிந்தபிறகு பௌத்தர்கள், பௌத்தத் துறவிகளிடம் ஆசிர்வாதம் பெறுகின்றனர்.

கௌதம புத்தர், திருமணத்திற்கு எதிராக எதுவும் கூறவில்லை. ஆனால் அதற்குப் பதிலாக திருமணத்தின் சில சிரமங்களைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். இதை தனது பராபவா சுத்தாவில் கூறியுள்ளார். ஒருவனுடைய வீழ்ச்சிக்குக் காரணம், அவன் மனைவியோடு இருப்பதல்ல; அவன் வேசியோடும் பல மனைவிகளோடும் இருப்பதும் இன்னொருவரின் மனைவியைத் தவறான எண்ணத்தோடு பார்த்தலும் தான் என்கிறார்.

புத்தர் மற்றும் அவரது சீடர்களின் சொற்பொழிவுகள் மற்றும் போதனைகளில் ஓரினச்சேர்க்கை கண்டனம் செய்யப்படவில்லை. திபெத் தலாய் லாமாவின் திபெத்திய பௌத்தம் உட்பட்ட அனைத்துப் பௌத்த பிரிவுகளிலும் கருணையும் அன்பும் வலியுறுத்தப்படுகிறது. 

தலாய்லாமா திருமணம் பற்றிக் கீழ்க்கண்டவாறு கூறுகிறார்:

பவுத்த மதம் திருமணத்தை ஊக்கப்படுத்தவோ, தடுக்கவோ இல்லை; ஆனால் சில வழிகாட்டுதல்களை அளிக்கிறது. பவுத்த அடிப்படைச் சட்டமான பன்காசிலா பாலியல் தவறான நடத்தையைக் கண்டிக்கிறது. மேலும் திக்கா நிகாயா நூலில் ஒருவனுக்கு ஒருத்தி என்பதை ஆதரிக்கிறது.

புத்த மதத்தில் திருமணம் மதம் சார்ந்தது அல்ல. எனவே விவாகரத்தும் தடை செய்யப்படவில்லை. தம்மானந்தர் என்பவர், உண்மையாகவே கணவன் மனைவி சேர்ந்து வாழ முடியாது; அவ்வாறு வாழ்வது பொறாமைக்கும் வெறுப்புக்கும் வழிவகுக்குமெனில் அவர்கள் தனியாகப் பிரிந்து வாழ அனுமதிக்க வேண்டும் என்கிறார்.

</doc>
<doc id="358088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358088" title="ஊரும் பேரும்">
ஊரும் பேரும்

 பரதன் என்ற மன்னன் ஆண்ட நாடு என்பதால் இந்த நாட்டிற்கு "பரத கண்டம்" என்ற பெயர் வந்தது.எகிப்தியர்கள் பரத கண்டம் என்று இருந்த இந்த நாட்டில்,வெளிநாட்டவர் குடியேறி வாழ்ந்த அந்த பகுதியை இண்டஸ் என்று அழைத்தனர்.பின்னர் நாளடைவில் மருவி இந்தியா என்று மாறியதாக அறியப்படுகிறது.

 நாடு என்னும் சொல் மனிதர்கள் வாழும் நிலத்தை குறிப்பதற்கு வழங்கப்பட்டது. அந்தமுறையில் தமிழர் வாழ்ந்த நாடு "தமிழ்நாடு" என்று பெயர் பெற்றது. அந்த நாடு மூன்று பாகம் ஆகிய பொழுது, ஒவ்வொரு பாகமும் தனித் தனியே நாடு என்னும் பெயருக்கு உரியதாயிற்று. சேரநாடு, சோழநாடு, பாண்டியநாடு என்ற பெயர்கள் தமிழ் இலக்கியத்தில் குறிப்பிடுவது சிறப்பு ஆகும்.

 சென்னையில் ஆங்கிலேயர்கள் கோட்டைக் கட்டி வர்த்தகம் செய்யலாம் என்று கருதிய போது சென்னப்ப நாயக்கர் என்பவருக்கு உரியதாக இருந்த சில இடங்களை அவர் மகனிடமிருந்து வாங்கினார்கள். எனவே சென்னப்ப நாயக்கர் நினைவாக அந்த இடத்திற்க்கு சென்னைப் பட்டினம் என்று பெயர் வைத்தனர்.

 1757-ம் ஆண்டு சென்னை உட்பட பல இடங்கள் ஆங்கில ஆட்சியின் கட்டுபாட்டில் இருந்தது. அதை மதராசன் என்பவர் மிகத்திறமையோடு நிர்வகித்து வந்தார். அவரின் நினைவாக சென்னை என்ற பெயரை மதராஸ் என்று மாற்றி அமைத்தனர். அதன்பின்னர் ஆங்லேயர்கள் சென்னைக்கு பதிலாக 'மதராஸ்' என்றும் சென்னை மாகணத்திற்கு பதிலாக 'மதராஸ் ஸ்டேட்'என்றும் பயன்படுத்தி அழைத்தனர். 1967-ம் ஆண்டு அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு மதராஸ் என்பதை சென்னை என்றும் மதராஸ் ஸ்டேட் என்பதை தமிழ்நாடு என்றும் மாற்றி அமைத்தார்.

 1. வட ஆற்காடு மாவட்ட வரலாறு, வேலூர் மா. குணசேகரன்

</doc>
<doc id="358090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358090" title="அரித்மேடிக் அடித்தளங்கள்">
அரித்மேடிக் அடித்தளங்கள்

ஒரு எண்ணை ஃப்ரேஜின் சொந்த பார்வையில் உருவாக்குதல்

பலவகைகளில் ஃப்ரேஜின் சொந்த தோற்றத்தை உருவாக்குதல் [தொகு]

ஃபிரெஜ் எண்களை பொருள்களாகவும் ஒரு கருத்து பற்றி ஏதாவது ஒன்றை உறுதிப்படுத்துவதாகவும் வாதிடுகிறார். 'F இன் எண்' என்பது G இன் விரிவுபடுத்தலாக வரையறுக்கப்படுகிறது. G ஆனது F க்கு சமமாக இருக்கும் ஒரு கருத்து ஆகும். கேள்விக்குரிய கருத்து F இன் (எ.கா உட்பட) எண்ணைக் கொண்டிருக்கும் எல்லா கருத்துக்களுக்கும் சமமான வர்க்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது. சுய-ஒற்றுமை என்ற கருத்தாக்கத்தின் நீட்டிப்பு 0 என ஃப்ரீஜ் 0 வரையறுக்கிறது. எனவே, இந்த கருத்தாக்கத்தின் எண்ணிக்கை என்பது அனைத்துக் கருத்தாக்கங்களின் கருத்தாக்கத்தின் விரிவாக்கமாகும், .

மரபுவழி

</doc>
<doc id="358093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358093" title="பொலோரியா செலீனிஸ்">
பொலோரியா செலீனிஸ்

பொலோரியா செலீனிஸ் நிம்ஃபைலிடே குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு வகை பட்டாம்பூச்சி.ஜப்பானில் வோல்கா பகுதியில் இந்த வகை பட்டாம் பூச்சிகள் காணப்படுகின்றன. 

இந்த பட்டாம்பூச்சி ஒரு நிமிடத்திற்கு 35 முதல் 48 முறை தன்னுடைய இறக்கையை அசைக்கும். 

</doc>
<doc id="358094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358094" title="தமிழக கல்வித்துறை">
தமிழக கல்வித்துறை

தமிழக கல்வித்துறை என்பது தமிழக அரசின் ஒரு அங்கமாகும்.கல்வித்துறையின் தலைவர் கல்வி அமைச்சர் ஆவார். இவருக்கு கீழ் பள்ளிக்கல்வித்துறைச் செயலாளர் ஒருவர் இருப்பார்.அவர் இந்திய ஆட்சிப்பணியில் தேர்ச்சி பெற்றவராக இருப்பார்.மேலும் இதன்கீழ் 9 உட்பிரிவுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="358098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358098" title="பொருளாதார சொற்களஞ்சியம்">
பொருளாதார சொற்களஞ்சியம்

</doc>
<doc id="358104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358104" title="அந்தோனி மில்போர்டு">
அந்தோனி மில்போர்டு

Anthony Milford (born 11 July 1994) is a Samoan professional rugby league footballer who currently plays for the Brisbane Broncos in the National Rugby League. A Samoan national and Prime Minister's XIII representative, Milford plays at five-eighth and fullback and previously played for the Canberra Raiders.

</doc>
<doc id="358106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358106" title="ஹர்திக் பாண்டியா">
ஹர்திக் பாண்டியா

ஹர்திக் பாண்டியா என்பவர் இந்தியாவிற்காகச் சர்வதேச அரங்கில் மட்டைப்பந்து விளையாடும் விளையாட்டு வீரர். இவரது முழுப்பெயர் ஹர்திக் ஹிமான்சூ பாண்டியா. இவர் பந்துவீச்சு, மட்டைவீச்சு, தடுப்பு ஆகிய அனைத்திலும் சிறந்து விளங்கும் முழுமையான வீரர் ஆவார்.

ஹர்திக் பாண்டியா அக்டோபர் 11, 1993 ஆம் ஆண்டு குஜராத் மாநிலம், சூரத்தில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஹிமான்சூ பாண்டியா சூரத்தில் ஒரு சிறிய தானுந்து நிதி நிறுவனம் ஒன்றை நடத்தி வந்தார். ஹர்திக் பாண்டியாவிற்கு ஐந்து வயதாக இருக்கும் போது அந்த நிறுவனத்தை நிறுத்தி விட்டு அவர் வதோதரா சென்றார். அங்கு தான் தனது இரு மகன்களுக்கான (ஹர்திக், குருனல் பாண்டியா) சிறந்த துடுப்பாட்ட பயிற்சி கிடைக்கும் என்ற காரணத்திற்காக அங்கே குடியேறினார். அவர் வதோதராவில் உள்ள கிரண் மோர் பயிற்சி நிறுவனத்தில் தனது இரு மகன்களையும் சேர்த்தார். பொருளாதாரச் சிக்கலின் காரணமாக கோர்வாவில் ஒரு வாடகை வீட்டில் இருந்தனர். ஒரு பழைய தானுந்திலேயே அவர்கள் தினமும் துடுப்பாட்ட மைதானத்திற்குச் சென்றனர். ஒன்பதாம் வகுப்பு வரை எம். கே நடுநிலைப் பள்ளியில் பயின்றார்.

இவருடைய சகோதரர், இளையோர் அளவிலான மன்ற துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பலவற்றை ஹர்திக் பாண்டியா தனி ஆளாக வென்று கொடுத்தார் எனக் கூறியுள்ளார். ஹர்திக் பாண்டியா இந்தியன் எக்சுபிரசுக்கு அளித்த பேட்டியில் தனது மனோபாவத்தின் காரணமாக மாநில அணியிலிருந்து விலக நேரிட்டது எனக் கூறியுள்ளார். தனது உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தத் தன்னால் இயலவில்லை எனக் கூறியுள்ளார்.

2013 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பரோடா துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடி வருகிறார். 2013 -2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சயது முஷ்டாக் அலி கோப்பைக்கான போட்டியில் அந்த அணி வெற்றி பெறுவதில் முக்கியப் பங்காற்றினார். 2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்காக இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் 8 பந்துகளில் 21 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் அதே போட்டியில் இலக்குகளை (விக்கெட்) எடுத்து ஆட்டநாயகன் விருதைப் பெற்றார். அந்தப் போட்டி முடிந்தவுடன் , சச்சின் டெண்டுல்கர் இவரிடம் நீங்கள் இன்னும் 18 மாதங்களில் இந்திய அணிக்காக விளையாடுவாய் எனக் கூறினார். அடுத்த ஒரு வருடத்திற்குள்ளாகவே 2016 ஆசிய கோப்பை மற்றும் 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டிக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதே இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு எதிராக வெற்றி பெற வேண்டிய கட்டாயத்தில் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி இருந்தது. அதில் 31 பந்துகளில் 61 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணி வெற்றிபெற உதவிகரமாக இருந்தார். அந்தப் போட்டியில் அதிகமாக ஆறு ரன்கள் எடுத்ததற்கான யெசு வங்கி விருதைப் பெற்றார்.

2016 ஆம் ஆண்டு சனவரியில் நடந்த சையது முஷ்டாக் அலி கோப்பைக்கான போட்டியில் விதர்பா துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் பரோடா அணிக்காக விளையாடிய ஹர்திக் பாண்டியா 8 ஆறு ரன்கள் உட்பட 86 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆறு இலக்குகள் (விக்கெட்) வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற காரணமாக இருந்தார்.

முதல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியை சனவரி 27 , 2016 அன்று ஆத்திரேலிய அணிக்கு எதிராக விளையாடினார். அப்போது அவருக்கு வயது 22. இவருடைய முதல் இலக்காகக் கிறிஸ் லின்னை வெளியேற்றினார். இரண்டாவது போட்டி இலங்கை அணிக்கு எதிராக விளையாடினார். இந்தப் போட்டி ராஞ்சியில் நடைபெற்றது. 2010 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஆசிய கோப்பையில் 18 பந்துகளில் 31 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போது 28 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 3 இலக்குகளைப் பெற்று அந்த அணியை 83 ஓட்டங்களுக்குள் கட்டுப்படுத்தியது. மார்ச் 23 அன்று வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய பரபரப்பான போட்டியில் கடைசி 3 பந்துகளில் 2 இலக்குகளைப் பெற்று 1 ஓட்டம் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெறச் செய்தார்.

ஹர்திக் பாண்ட்யா 2018 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் முதல்முறையாக 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினர்.

</doc>
<doc id="358108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358108" title="முடிவு சுழற்சி">
முடிவு சுழற்சி

ஒரு முடிவை சுழற்சி அடைய மற்றும் தீர்மானங்கள் செயல்படுத்த மற்றும் முடிவுகளில் இருந்து கற்றுக்கொள்ள உட்பொருள் மூலம் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மீண்டும் அடிப்படையில் படிநிலைகள் வரிசை ஆகும். "முடிவு சுழற்சி" சொற்றொடர் அகன்ற, எடுப்பர் கீழ்நிலை விளைவுகளுக்கு தலைவர்கள், தேவையை அப்ஸ்ட்ரீம் போகிறது, மற்றும் தேவைகளை விளைவுகளை இணைக்க சுற்றி சைக்கிள் பல்வேறு முறைகள் வகைப்படுத்தவும் உள்ளது பயன்பாடு ஒரு வரலாறு உண்டு

ஒரு முடிவை சுழற்சி ஒரு வெளிப்படையாக குறிப்பிட்ட முடிவெடுத்தல் மாதிரி ஒரு முடிவை வழிகாட்ட பயன்படுத்தப்படுகிறது பின்னர் அந்த முடிவை விளைவுகளை முடிவு தேவை எதிராக மதிப்பீடு போது ஏற்படும் எனக் கூறப்படுகிறது. இந்த சுழற்சி விரும்பிய முடிவுகளை எதிராக விளைவுகளை விரும்பிய முடிவுகளை (தீர்வுகாணல் தேவை) விவரக்குறிப்பு, விளைவுகளை கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீட்டை உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="358117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358117" title="வரலாற்றுப்போர்கள்">
வரலாற்றுப்போர்கள்

ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றுப் போர்கள் ஆஸ்திரேலிய பிரிட்டிஷ் காலனித்துவத்தின் வரலாற்றின் விளக்கம் மற்றும் சமகால ஆஸ்திரேலிய சமுதாயத்தின் (குறிப்பாக பழங்குடி ஆஸ்திரேலியர்கள் மற்றும் டோர்ரெஸ் ஸ்ட்ரெய்ட் தீவுகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துதல்) ஆகியவற்றின் விளக்கம் பற்றிய பொது விவாதம் ஆகும்.

ஆஸ்திரேலிய விவாதம் பெரும்பாலும் 1788 க்குப் பிந்தைய ஐரோப்பிய காலனித்துவ வரலாறு மற்றும் 1901 இல் கூட்டமைப்பிலிருந்து அரசாங்க நிர்வாகத்தின் வரலாற்றைப் பொறுத்தவரை:

'காலனித்துவம்', 'கொரில்லா போர்', 'வென்று' அல்லது 'இனப்படுகொலை' என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் நிகழ்வுகள், பொதுவாக பொதுவாக மனிதாபிமான நோக்கத்துடன் அரசாங்கத்தால் குறிக்கப்படும், அதிகாரிகள், தீங்கிழைக்கும் கொள்கைகளுக்கு மாறாக, திட்டமிடப்படாத காரணிகளுக்கு (அதாவது புதிய நோய்களின் பரவல் போன்றவை) பெரும்பாலும் காரணமளிக்கும் உள்நாட்டு மக்களுக்கு சேதம் விளைவிக்கும்; அல்லது

ஐரோப்பியர்கள் மற்றும் பழங்குடியினர்களிடையே எல்லைப்புறத்தில், கெரில்லா போரில் (அல்லது வேறு வடிவிலான போர்) வன்முறை மோதல்களால் ஏற்பட்டுள்ள படையெடுப்பு, பாரம்பரிய பழங்குடி நிலங்களை பாதுகாப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள பழங்குடி மக்களின் அடிக்கடி அல்லது குறிப்பிடத்தக்க படுகொலைகளை உள்ளடக்கியது; தேசிய அல்லது அல்லது சில பகுதிகளில், 'அழிப்பு' அல்லது 'இனப்படுகொலை' என்ற வார்த்தை, பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் காலனித்துவத்தின் விளைவாக, இனப்படுகொலை என்ற பெயரில் இனப்படுகொலை, சுரண்டல், தவறான சிகிச்சை மற்றும் கலாச்சார இனப்படுகொலை.
வரலாற்றுப் போர்கள் தேசிய அடையாளத்தைப் பற்றிய பரந்த கருப்பொருள்களையும், சரித்திர வரலாற்றையும், வரலாற்று ஆராய்ச்சி மற்றும் எழுதும் வரலாற்றையும், எழுதப்பட்ட பதிவுகளின் மதிப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மையும் (அதிகாரிகள் மற்றும் குடியேற்றக்காரர்களின்) மற்றும் வாய்வழி (சுதேச ஆஸ்திரேலியர்களின்) மரபுகள், அவற்றை விளக்குபவர்களின் அரசியல் அல்லது ஒத்த கருத்தியல் சார்புகளுடன். ஒரு கருத்து பிரிட்டிஷ் அல்லது பன்முக கலாச்சார ஆஸ்திரேலிய அடையாள வரலாறு மற்றும் இன்றில் இருந்து வருகிறது. [1] [2]

அதே சமயத்தில் வரலாற்றுப் போர்கள் விளையாடியிருந்தன, தொழில்முறை வரலாறு வீழ்ச்சியுற்றதாகத் தோன்றியது, மேலும் பிரபல எழுத்தாளர்கள் களத்தை மீட்டுக்கொண்டனர். [3]

பொருளடக்கம் [மறை]
1 அவுட்லைன்
கருப்பு பிளேண்ட் / வெள்ளை குருட்டு விவாதம் விவாதம்
3 இனப்படுகொலை விவாதம்
4 ஆஸ்திரேலியாவில் சிறுநீரகத்தின் மீதான சர்ச்சை
5 திருடப்பட்ட தலைமுறைகள் விவாதம்
6 வின்ட்சட்யூட்டிலின் பழங்குடியினர் வரலாறு
7 ஸ்டுவர்ட் மேக்கின்டரின் தி ஹிஸ்டரி வார்ஸ்
8 ஆஸ்திரேலியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகம் சர்ச்சை
9 நியூ சவுத் வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகம் சர்ச்சை
10 வரலாறு போர்கள் மற்றும் கலாச்சாரம் போர்கள்
11 கதாநாயகர்கள்
12 மேலும் காண்க
13 அடிக்குறிப்புகள்
14 குறிப்புகள்
15 கூடுதல் வாசிப்பு
16 புற இணைப்புகள்
1968 இல் பேராசிரியர் டபிள்யூ ஈ எச் "பில்" Stanner ஒரு ஆஸ்திரேலிய மனிதவியல் ஆராய்ச்சியாளர் என்ற தலைப்பில் ஒரு போயர் விரிவுரை கால "கிரேட் ஆஸ்திரேலிய சைலன்ஸ்" என்று பெயரிட்டார் "கனவு பிறகு", [4] இவர் ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றில் எழுத்து நிறைவடையாமல் இருந்தது என்று வாதிட்டார் அங்கு. அவர் அப்போதுவரை ஆவணப்படுத்தியுள்ளதால் ஆஸ்திரேலிய தேசிய வரலாறு பெரும்பாலும் ஒரு நேர்மறையான ஒளியில் அளிக்கப்பட்ன கொடுத்ததாகவும், ஆனால் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள் கிட்டத்தட்ட புறக்கணிக்கப்பட்டு வந்த என்று. அவர் மாட்டா ஒரு கட்டுமான மற்றும் வேண்டுமென்றே செயல்முறை தீர்வாகக் கருதினர் "வாழ்ந்து 1788 மற்றும் 1938 க்கு இடையில் இறந்தார்கள் ... (இருந்த ஆனால்) பல நூறு ஆயிரம் பூர்வீக ... வரலாறு எதிர்மறை உண்மைகள் மற்றும் ... எந்த வழியில் நவீன காலத்திற்கு அதன் விளைவாக ஏற்படும் இருந்தன". [5 ] ஆஸ்திரேலியாவின் பிரிட்டிஷ் குடியேற்றத்தின்போது உள்நாட்டு ஆஸ்திரேலியர்களின் எதிர்மறையான அனுபவங்களைக் காட்டிய ஆஸ்திரேலிய வரலாற்று சரித்திரத்தின் ஒரு புதிய போக்கு வெளிப்பட்டது. 1970 மற்றும் 1980 களில், அத்தகைய மானிங் கிளார்க் மற்றும் ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ் வரலாற்றாசிரியர்களால் அவர்கள் தவறாக அல்லது பூர்வீக ஆஸ்திரேலிய வரலாறு புறக்கணிக்கப்படும் என்று ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரலாற்று திருத்தும் குறிப்பதாகக் கண்ட ஒரு படைப்பைப் பிரசுரித்தார். வரலாற்றாசிரியர் ஜெஃப்ரி Blainey ஆஸ்திரேலிய வரலாறு சொல்லத் தேவையில்லாத எதிர்மறை காட்சி ( " 'கருப்பு கைக்கட்டை அவிழ்த்துவிடுவதற்கு'") என்ற தேவையில்லாத நேர்மறை விளக்கத்தில் ( "மூன்று சியர்ஸ் காட்சி") நகர்த்தப்படுகிறது விட்டதாகக் 1993 இலக்கிய மற்றும் அரசியல் பத்திரிகை குவாட்ரன்ட் உள்ள வாதிட்டார் ஆஸ்திரேலிய வர்ணனையாளர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் இந்த விஷயத்தை விவாதிக்கின்றனர்.

1996-2007 முதல் கூட்டணி அரசாங்கத்தின் காலப்பகுதியில் 'கலாச்சாரம் போர்கள்' என அழைக்கப்பட்ட பரந்த அரசியல் விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக, பழங்குடி வரலாற்றின் விளக்கங்கள் ஆஸ்திரேலிய பிரதம மந்திரி ஜோன் ஹோவர்ட் பகிரங்கமாக குவாண்டிரண்டைச் சேர்ந்த சிலரின் கருத்துக்களை வென்றெடுத்தன. [6] இந்த விவாதம், ஆஸ்திரேலியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளி வரலாறு பாடத்திட்டத்தில் வரலாறு வழங்கப்பட்டது பற்றிய விவாதத்திற்கு நீட்டியது. [7] [8] இது, வழக்கமான கருத்து துண்டுகள் முக்கிய ஏடுகள் வெளியிடப்படும் கொண்டு வருகிறது, ஆஸ்திரேலிய சிட்னி மார்னிங் ஹெரால்ட் மற்றும் வயது போன்ற பொது ஆஸ்திரேலிய மீடியாவில் குடிபெயர்ந்தனர். மர்சியா லாங்டன் 'போர் ஆபாச' [9] மற்றும் ஒரு 'அறிவார்ந்த இறந்த முடிவு' என்று இந்த பரந்த விவாதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார். [10]
இரண்டு ஆஸ்திரேலிய பிரதம மந்திரிகள், பால் கீட்டிங் மற்றும் ஜான் ஹோவார்ட் ஆகியோர் "போர்களில்" முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றனர். டாக்டர் மார்க் மெக்கன்னாவின் ஆஸ்திரேலிய நாடாளுமன்ற நூலகத்தின் ஆய்வின் படி, [11] பால் கீட்டிங் (1991-1996) ஆஸ்திரேலியாவை முன்னிலைப்படுத்தி, ஜான் ஹோவார்ட் (1996-2007) ஒரு நம்பத்தகுந்த எதிர்மறை ஒளியில் சித்தரிக்கப்பட்டது; கீதிங் நவீன தொழிற்கட்சி இயக்கத்தை அதன் முடியாட்சிக்கான வரலாற்று ஆதரவிலிருந்து வெள்ளை மாளிகையில் இருந்து வெள்ளை மாளிகையில் இருந்து வெளியேற்ற முற்பட்டார். இது தேசிய முன்னேற்றத்திற்கு தடைகளை ஏற்படுத்திய பிரிட்டிஷ் பேரரசுக்கு மிகுந்த விசுவாசமாக இருந்த கன்சர்வேடிவ் ஆஸ்திரேலிய கட்சிகள் என்று வாதிட்டார். இரண்டாம் உலகப்போரின் போது பிரித்தானியா ஆஸ்திரேலியாவை கைவிட்டுவிட்டதாக அவர் குற்றம் சாட்டினார். கீட்டிங் கடந்த அரசாங்கங்களின் தவறான செயல்களுக்காக உள்நாட்டு மக்களுக்கு ஒரு அடையாளப்பூர்வமாக மன்னிப்பு கோரியது, அவரது ரெட்ஃபர்ன் பார்க் ஸ்பீச்சில் (வரலாற்றாசிரியரான டான் வாட்சனின் உதவியுடன் தயாரிக்கப்பட்டது) சமகாலத்திய பழங்குடியினர் குறைபாடுகளுக்கான தோற்றம் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகள் பற்றிய அவரது பார்வையை கோடிட்டுக் காட்டினார். 1999 ஆம் ஆண்டில், 1998 ஆம் ஆண்டின் Bringing Them Home Report வெளியானதைத் தொடர்ந்து, ஹாவர்ட் ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றில் "மிகவும் மோசமான அத்தியாயமாக" ஆர்பரிஜின்களின் சிகிச்சையை விவரிக்கும் பாராளுமன்ற சலனத்தை நிறைவேற்றியது, ஆனால் அவர் பாராளுமன்ற மன்னிப்பைப் பெறவில்லை. [12] ஹோவர்ட் மன்னிப்பு என்பது "இடையற்ற குற்றத்தை" குறிக்கும் என பொருத்தமற்றது என்றும் "நடைமுறை" நடவடிக்கைகள் சமகால பழங்குடி தீமைகளுக்கு ஒரு சிறந்த பிரதிபலிப்பாக இருந்ததாகவும் கூறினார். பிரிட்டிஷ் வம்சாவளிகளுடன் தொடர்புடைய மீதமுள்ள குறியீடுகள் அழிக்கப்படுவதாக கீட்டிங் வாதிட்டுள்ளது: ANZAC தினம், ஆஸ்திரேலிய கொடி மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் முடியாட்சி ஆகியவற்றிற்கான அர்ப்பணிப்பு உட்பட, ஹோவர்ட் இந்த நிறுவனங்களின் ஆதரவாளராக இருந்தார். சக தொழிற்கட்சி தலைவர்கள் மற்றும் சமகாலத்தவர்கள் போலல்லாமல், பாப் ஹாக் மற்றும் கிம் பீஸ்லி, கீட்டிங் ANZAC நாள் விழாக்களுக்கு கால்பொலிக்கு பயணித்ததில்லை. 2008 இல் அவர் "தவறாக வழிநடத்தப்பட்டவர்" என்று வர்ணித்தவர்களை விவரித்தார் 
2006 ஆம் ஆண்டில், ஜான் ஹோவார்ட், "அரசியல் சரியானது" ஆஸ்திரேலியாவில் இறந்து விட்டது என்று குவாண்டிரண்டின் 50 வது ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்க ஒரு உரையில் கூறியது: "மென்மையான இடது, இன்னும் ஆதிக்கத்தை, குறிப்பாக ஆதிக்கம் செலுத்தும், பல்கலைக்கழகங்கள் "; 2006 இல், சிட்னி மார்னிங் ஹெரால்டின் அரசியல் ஆசிரியர் பீட்டர் ஹாரட்சர் எதிர்க்கட்சி வெளியுறவுத்துறை செய்தித் தொடர்பாளர் கெவின் ரூட் தத்துவார்த்த விவாதத்தில் நுழைந்து கொண்டார் என்று பதிலளித்ததன் மூலம் "ஜான் ஹாவர்ட், அவரது மோசமான 'மோசடி' என்ற குற்றச்சாட்டிற்கு பதிலளித்தார். உண்மையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதல்ல, அரசாங்கத்தின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளினால் ஏற்படும் சேதத்தை மறைப்பதற்கு "வடிவமைக்கப்பட்டது. [14]
2007 ஆஸ்திரேலிய கூட்டாட்சி தேர்தலில் ஹோவார்ட் அரசாங்கத்தின் தோல்வி மற்றும் ரூட் தொழிற்கட்சி அரசாங்கம் அதற்கு மாற்றாக விவாதத்தின் மாறும் மாற்றியமைத்தன. ரூட் ஒரு சார்பான மன்னிப்பு கோரி ஸ்டாலின் தலைமுறைக்கு [15] இரு சார்பற்ற ஆதரவுடன் செய்தார். [16] கீட்டிங் போலவே, ரூட் ஒரு ஆஸ்திரேலிய குடியரசை ஆதரித்தார், ஆனால் கீட்டிங்க்கு மாறாக, ரூட் ஆஸ்திரேலிய கொடியின் ஆதரவை அறிவித்து, ANZAC தினத்தை நினைவூட்டுவதாகவும், லிபரல் கட்சி நிறுவனர் ராபர்ட் மென்ஸிஸுக்கு புகழையும் தெரிவித்தார். [17] [18]

ஆஸ்திரேலிய ஆய்வாளர்களின் பேராசிரியர் ரிச்சர்ட் நைல், "அனைத்துலக மற்றும் ஆஸ்திரேலிய மக்களுக்கு பாராளுமன்ற மன்னிப்பை வழங்குவதன் மூலம் அனைத்து கட்சிகளின் ஆதரவையும் கொண்ட அரசாங்கம் மற்றும் பத்தியின் மாற்றத்தைத் தொடர்ந்து," கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றுப் போர்கள் முடிந்துவிட்டன, அவற்றுடன் அவர்களது அறிவுஜீவித்தனத்தின் எதிர்மறையான தன்மை விவாதம் ", [19] மற்றவர்கள் போட்டியிட்ட கருத்து, பழமைவாத கருத்துரையாளரான ஜேனட் ஆல்பிரட்ச்சன் உட்பட. [20] இருப்பினும், வரலாற்றுப் போர்களில் பின்வாங்குவதற்கான எண்ணம் அப்பொழுது மத்திய பெடரல் எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் கிறிஸ்டோபர் பைன் என்பவரால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. [21]

பிளாக் ஆர்பாண்ட் / வெள்ளை விறைப்பு விவாதம் [தொகு]

ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் கணக்குகள் மிக அதிகமான எதிர்மறையான அல்லது மிகுந்த நேர்மறையான கண்ணோட்டத்தை நோக்கிச் செல்வதா அல்லது இல்லையா என்பது கருப்பு கவசம் விவாதம் சம்பந்தப்பட்டது. வரலாறு பற்றிய கருத்தாக்கங்கள் விவரிக்க 1993 ஆம் ஆண்டின் ஜான் லாதம் நினைவக விரிவுரையில் ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றாசிரியரான ஜியஃப்ரி பிளேனி முதன்முதலில் பயன்படுத்திய ஒரு சொற்றொடர், அவர் "நம்பமுடியாத [ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றுக்கு முந்தைய] ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றில் ஒரு அவமானம் "முக்கியமாக சிறுபான்மை குழுக்களுக்கு (குறிப்பாக ஆபிரிக்கன்கள்) சிகிச்சையில் கவனம் செலுத்தியது. இது 'மூன்று சியர்ஸ்' பார்வைக்கு முரணாக இருந்தது, இது இவ்வாறு கூறுகிறது: "[குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட சகாப்தத்திற்குப் பிறகு வந்த எல்லாமே அழகாக இருந்ததாக நம்பப்பட்டது]. ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் இத்தகைய கணக்குகளை இருவரும் தவறானவை என்று பிளேனி வாதிட்டார்: "வரலாற்றின் பிளாக் ஆர்மான்ட் பார்வை மிகுந்த சாதகமான, மிகுந்த தன்னம்பிக்கையுடனான ஒரு நிலைப்பாட்டிலிருந்து பெண்டுலம் சுழற்சியை நன்கு பிரதிபலிக்கக்கூடும்; முடிவெடுத்தார். "[22]
இந்த விரிவுரை பின்னர் அரசியல் மற்றும் இலக்கிய பத்திரிகையான குவாட்ரன்ட், [23] இல் வெளியிடப்பட்டது, இது ராபர்ட் மேன்னே எழுதியது மற்றும் இப்போது விவாதத்தின் எதிரெதிர் பக்கங்களில் இருந்தாலும், முன்னணி "வரலாற்று வீரர்கள்" எனும் கீத் விண்ட்ஷட்லால் திருத்தப்பட்டது . இந்த சொற்றொடர் பின்வருமாறு சில விமர்சகர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது, வரலாற்றாசிரியர்கள் "துக்கம் மற்றும் துக்கமடைதல் அல்லது வெட்கமின்மை" என்ற ஒரு கருப்பு கவசத்தை அணிந்துகொண்டு, ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றை மிகுந்த விமர்சனத்திற்குள்ளாக்கியதாக விவரிக்கின்றனர். 1788 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் புதிய விளக்கங்கள் உத்தியோகபூர்வமற்ற மற்றும் அதிகாரப்பூர்வமற்ற ஏகாதிபத்தியம், சுரண்டல், கொடூரமான சிகிச்சை, காலனித்துவ இழப்பு மற்றும் கலாச்சார இனப்படுகொலை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தி, ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் நேர்மறையான அம்சங்களை புறக்கணிப்பதற்காக போட்டியிட்டன. [11] மானிங் கிளார்க், 1993 ஆம் ஆண்டு பிளேனி தனது உரையில் "இருண்ட பார்வையை பரப்பவும், அவருடைய சக்தி வாய்ந்த உரைநடை மற்றும் பழைய ஏற்பாட்டு சொற்றொடர்களால் கருணைமிக்க பார்வைக்கு அதிகமாகவும்" செய்தார். [23]

ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றை எப்படி மறுபரிசீலனை செய்வது என்ற கேள்விக்கு ஹோவார்ட் அரசாங்கத்தின் பதில்கள் ஆரம்பத்தில் இந்த விஷயத்தில் பவுல் கீட்டிங் கதாபாத்திரத்தின் சூழலில் அமைக்கப்பட்டன. 1996 ஆம் ஆண்டு சர் ராபர்ட் மென்ஸீஸ் விரிவுரையில் "ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் இருப்புநிலைக் குறிப்பு" தவறாக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது என்று ஜோன் ஹோவர்ட் வாதிட்டார்:

"1788 ஆம் ஆண்டிலிருந்து மிக ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றை ஏகாதிபத்தியம், சுரண்டல், இனவெறி, பாலினம் மற்றும் பிற பாகுபாடு ஆகியவற்றின் ஒரு இழிவான கதையைவிட, எமது வரலாற்றைப் பற்றிய 'கருப்பு கவசம்' பார்வை ஒரு நம்பிக்கையை பிரதிபலிக்கிறது. [...] நம் வரலாற்றின் இருப்புநிலை என்பது வீர சாதனைப் பண்பில் ஒன்றாகும் என்று நாம் நம்புகிறோம்; நாமும் வெட்கப்பட வேண்டிய ஒரு விடயத்தை நாம் பெருமைப்படுத்திக் கொள்ளும் நாட்டையே நாம் அடைந்திருக்கிறோம். நாங்கள் கடந்த காலத்தின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களை ஒதுக்கி வைக்கவோ அல்லது கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளவோ கூடாது என்று கூறும்போது. அநியாயங்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் செய்யப்பட்டன மற்றும் யாரும் அவற்றை மறைக்கவோ குறைக்கவோ கூடாது. [...] ஆனால் [...] ஒரு முன்னுரிமை [...] செயல்திறன் நிறைந்த ஒரு செயல்திறன் திட்டத்தை நிறைவேற்றுவதோடு, நீடித்திருக்கும் மரபார்ந்த தன்மைகளை அகற்றும். [24] "
நம் நாட்டின் கடந்த காலத்தை பற்றிய ஒவ்வொரு விவாதத்தையும் பாதிப்பிற்கு உட்படுத்தத் தொடங்கிய துருவமுனைப்பிற்கு பின்னால் இருந்து வெளியேறுவதற்கான நேரம். நம்முடைய கடந்த காலத்தைப் பற்றி சில கடினமான உண்மைகளை எதிர்கொள்ள மறுத்துவிட்ட "கருப்பு கையை" என்று அழைக்கப்படுவதற்கு அப்பால் செல்லுதல் என்பது, நம்முடைய முன்னோடிகளான ஆண்களும் பெண்களும் முழுமையான செல்வந்தர்கள், ஸ்பெஸ் அல்லது கள்ளத்தனமாக இல்லாமல் இருக்கிறார்கள். ஆனால், சீர்திருத்தவாதிகள், மறுபிரவேசம், புரட்சியாளர்கள் ஆகியோரை மட்டும் கொண்டாடும் வகையில், எமது ஆராய்ச்சியாளர்கள், எங்கள் பயனியர்கள், எங்கள் தொழில் முனைவோர் ஆகியோரின் மாபெரும் கதைகளை வெறுமனே புறக்கணிப்பதாலோ அல்லது சிதறாமல் பார்த்துக்கொள்வதா என்ற சந்தர்ப்பத்திற்கு அப்பால் செல்ல வேண்டிய நேரம். எமது நாட்டின் கடந்த காலத்தின் உண்மையான உண்மை பிரதிபலிப்பாகும், இவை அனைத்தும் எங்கள் குறிப்பிடத்தக்க கதைகளின் செல்வந்த தட்டுகளின் பகுதியாகும் ... [25] "
தற்போது நியூ சவுத் வேல்ஸில் பல்கலைக்கழகத்தின் எழுத்தறிவு பேராசிரியரான ஸ்டீபன் மியூக், விவாதத்திற்கு பங்களித்தார், கறுப்புப் பட்டை நிகழ்வுகள் பொதுவான நினைவுகளில் மக்களை ஒன்றாகக் கொண்டுவருவதாகவும், அன்சாக்கு தினத்தை முன்மாதிரியாக 

மேற்கோளிட்டதாகவும் வாதிட்டார்; பூர்வீக வக்கீல் நோவெல் பியர்சன் வாதிட்டார், "அதுமட்டுமல்லாமல், அந்தக் கிழக்கத்திய ஆஸ்திரேலிய கலாச்சார பாரம்பரியத்தை காப்பாற்றுவது எவ்வளவு முக்கியம் என்று வாதிட்டார்," இன்று தேசிய சமூகத்தின் பகுதியாக உள்ள சாதாரண ஆஸ்திரேலியர்கள் எங்களுடைய வெட்கக்கேடான அம்சங்களுடன் எந்த தொடர்பும் இல்லை கடந்த காலத்தில்தான் அவர்கள் பெருமைக்குரிய பிட்டுக்களுக்கு இணைப்புகளை வைத்திருக்கிறார்கள் என்று எங்கள் புத்திமதிகளுடன் முரண்படுகிறது. "[26]

வரலாற்றின் "வெள்ளைக் கண்மூடித்தனமான" காட்சியின் கருத்தை, "blackarmband school" என்ற கருத்தாக்கத்திற்கு வினோதமான எதிர்-விடையிறுப்பாக விவாதத்தில் நுழைந்தது. [27] [28] [29]

அவருடைய புத்தகத்தில் ஏன் வில்லே நாங்கள் சொன்னோம்? 1999 இல் ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ் ஸ்டேனரின் "கிரேட் ஆஸ்திரேலிய சைலன்ஸ்" மற்றும் "ஒரு மனநல தடுப்பு" ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட்டார், இது ஆஸ்திரேலியர்களை கடந்த காலத்துடன் வரவிடாமல் தடுக்கிறது. "[30] இருபதாம் நூற்றாண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் எல்லைப்புற வன்முறையின் வரலாறு பற்றிய மௌனம், திறந்த மனப்பான்மையுடன் முற்றிலும் மாறுபட்டதுடன், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் வன்முறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு விவாதிக்கப்பட்டது. 1907 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் குயின்ஸ்லாந்தில் உள்ள டவுன்ஸ்வில் ஹெரால்டில் எழுதப்பட்ட ஒரு கட்டுரை உட்பட ஒரு பத்திரிகையாளர்களிடமிருந்து பல பகுதிகளை மேற்கோள் காட்டி ரெனால்ட்ஸ் மேற்கோளிட்டுள்ளார். Aboriginals க்கு எதிரான வன்முறை, அவமதிப்பது அல்லது மறுக்கப்படுவதை விடவும் வெளிப்படையாக பேசப்பட்டது என்று ரெனால்ட்ஸ் கருத்து தெரிவித்தார்.
விவாதத்தின் தன்மை 1999 ஆம் ஆண்டில் மேற்கத்திய பத்திரிகையில் 1926 ஃபாரஸ்ட் ரிவர் படுகொலை பற்றி ஆய்வு செய்த பத்திரிகையாளர் ராட் மோரன் எழுதிய ஒரு படுகொலை கட்டுரையை வெளியிட்டார். படுகொலை ஒரு மிஷனரியின் தவறான கூற்றுக்களால் (மனநல சுகாதார பிரச்சினையின் விளைவாக இருக்கலாம்) ஈர்க்கப்பட்ட ஒரு கட்டுக்கதை என்று மோரன் முடித்தார். [31] ஃபாரஸ்ட் நதி படுகொலையின் முக்கிய வரலாற்றாசிரியர் நெவில் கிரீன், படுகொலைக்கு சாத்தியமானதாக விவரிக்கிறார், ஆனால் நீதிமன்றத்தில் நிரூபிக்க முடியாது. [32] ஒரு ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றாசிரியரான கீத் விண்ட்சுட்லூல், மோரன் புத்தகத்தை மீளாய்வு செய்வது பரந்த வரலாற்று சாதனையைத் தனது சொந்த பரிசோதனையை ஊக்கப்படுத்தியது. [33] 1970 களின் பிற்பகுதி முதற்கொண்டு, ஆஸ்திரேலிய பழங்குடி வரலாற்றின் பெரும்பகுதி, கேள்விக்குரிய அல்லது நம்பமுடியாத சான்றுகள் மற்றும் வரலாற்று சான்றுகளின் வேண்டுமென்றே தவறான மற்றும் தவறான பயன்பாடு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்று வான்சுட்சூல் வாதிடுகிறார். முந்தைய வரலாற்று கணக்குகளில் மேற்கோள் காட்டிய ஆதாரங்களை பரிசீலிப்பதில் அவர் தனது முடிவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டார். இல்லாத ஆவணங்களை மேற்கோள் காட்டி, தவறாகவும் தவறாகவும் தவறாகக் குறிப்பிட்டு ஆவணங்களில் இருந்து ஆவணங்கள் மற்றும் ஆவணங்களை மேற்கோள் காட்டி மேற்கோள்கள் அவர்கள் அந்த கூற்றுக்களை ஆதரிக்கவில்லை. க்வாட்ரன்டில் வெளியிடப்பட்ட பல கட்டுரைகளில் வின்ட்ச்சூட்டில் தனது முடிவுகளை வெளியிட்டார், அவர் ஒரு புத்தகத்தை வெளியிட்டார், தி ஃபேப்ரிஷேஷன் ஆஃப் ஆப்ரிக்கர் ஹிஸ்டரி, தொகுதி 1, வான் டைமன்ஸ் லேண்ட் 1803 - 1847, இது டாஸ்மேனியன் காலனித்துவ வரலாற்றில் கவனம் செலுத்தியது.

2003 ஆம் ஆண்டின் புத்தக விமர்சனம் ஃபேபிகேஷன் [34] என்ற வரலாற்றாசிரியரான Geoffrey Blainey கூறுகையில், ஆதார ஆவணங்களின் ஆதாரங்களின் ஆதாரங்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் பல்வேறு வன்முறை மோதல்கள் மற்றும் படுகொலைகளின் கூற்றுகள் ஆகியவற்றின் ஆதரவை பெருமளவில் வேறுபடுத்தி காட்டுகின்றன என்ற உண்மையை இது காட்டுகிறது வெறுமனே பிழை ஆனால் சார்பு ஒரு விஷயம் இல்லை.

ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் எதிர்மறையான அம்சங்களின் மீது அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டதா என்பது பற்றி ஒரு விவாதத்தில் இருந்து விவாதத்தை மாற்றிக் கொண்டது, ஆஸ்திரேலிய வரலாற்று வரலாறு என்னவெனில், ஆஸ்திரேலிய பழங்குடி வரலாறு கேள்விக்குரிய ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது அல்லது பொய்மைப்படுத்தப்பட்ட அல்லது கற்பனை செய்யப்பட்டது என்பதாலும் ஆரியர்களுக்கு எதிரான வன்முறை அளவை மிகைப்படுத்தியது. சண்டையிடும் குறிப்பிட்ட வரலாற்றாளர்கள் மற்றும் வரலாறுகள் லிண்டால் ரியான் மற்றும் ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ் மற்றும் படுகொலைகளின் வரலாறு, குறிப்பாக தாஸ்மேனியாவில், ஆனால் ஆஸ்திரேலியாவில் வேறு இடங்களிலும் அடங்கும். வரலாற்று சான்றுகளின் தவறான விளக்கங்களையும், கற்பனையையும் அவர் குற்றம் சாட்டினார் என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிப்பிடுவது, கணிசமான சர்ச்சையை உருவாக்கியதுடன், அவரது வேலைக்கு ஆதரவாகவும், ஆதரவாகவும் பலவிதமான பதில்களை உருவாக்கியது. [35] [36] [37] [38] [39] ]

இனப்படுகொலை விவாதம் [தொகு]
பார்க்க
மேலும் காண்க: இனப்படுகொலை வரையறைகள்
"ஆஸ்திரேலிய இனப்படுகொலை" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவதற்கான வழக்கு பல்வேறு ஆதாரங்களில் இருந்து ஆதாரங்களைக் கொண்டுள்ளது, மக்கள் சில வகையான இனப்படுகொலைகளை நிரூபிக்கின்றனர். வெள்ளை குடியேற்றக்காரர்களால், குறிப்பாக 19 ஆம் நூற்றாண்டில் (ப்ரெஸ் எல்டர் அல்லது ஃபிரண்டியர் ஹிஸ்டரினால் வால்ட் மீது ராபர்ட் ஒர்ஸ்டெட்-ஜென்சன் மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டது); சில படுகொலைகள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, மேலும் படுகொலைகளின் ஆதாரங்கள் பொதுவாக இரகசியத்தினால் மூடப்பட்டிருக்கின்றன மற்றும் ஆவணங்கள் அழிந்துவிட்டன என்பதற்கான சக்திவாய்ந்த அறிகுறிகள் உள்ளன. குயின்ஸ்லாந்தின் நேட்டோ பொலிஸ் டைரிகள், மோதல் அறிக்கைகள் மற்றும் மாதாந்திர மற்றும் காலாண்டு எண்ணிக்கையிலான 'ரோந்து' மற்றும் உள்நாட்டு மக்களுடன் 'மோதல்கள்' ஆகியவற்றை தயாரித்து, குவைத் குயின்ஸ் பொலிஸ் துறையிலேயே இந்த பொருள் சேகரிக்கப்பட்டது என்பதற்கான சான்றுகள் திடமானவை. இருப்பினும், குயின்ஸ்லாந்த் மாநில காப்பகத்தில் இன்று கிடைத்த தகவலின் ஒரு ஒற்றை தாள் பொலிஸ் துறையால் வழங்கப்பட்ட கோப்புகளிலிருந்து உருவானது, அந்த பொருள் பொருள் மற்ற அரசாங்க அலுவலகங்களில் இருந்து மட்டுமே வருகிறது. குயின்ஸ்லாந்து பொலிஸ் திணைக்களத்தில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள பரந்த நேட்டோ பொலிஸ் படைகளின் மொத்த இழப்புகளை மட்டுமே மனித குறுக்கீடு செய்ய முடியும். [40]

மற்றவர்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் டாஸ்மேனிய பழங்குடி மக்களின் வியத்தகுக் குறைப்பு மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது தங்கள் பெற்றோரிலிருந்து பழங்குடி குழந்தைகளின் தலைமுறைகளை இனப்படுகொலைக்கான ஆதாரமாகக் கட்டாயப்படுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு வெள்ளை ஆஸ்திரேலியர்களிடமிருந்தும் குறிப்பிடத்தக்க விகிதாச்சாரத்தில் ஆபிரிக்கர் "இனம்" அகற்றப்படுவதை பார்க்கும் விருப்பம், சில நேரங்களில் விருப்பம், மற்றும் சில நேரங்களில் திட்டமிடுதல் ஆகியவை அடங்கிய சான்றுகள் உள்ளன. ஆவணங்கள் உயர்ந்த சுழற்சிக்கான செய்தித்தாள்கள் ஆசிரியர்களுக்கு வெளியிடப்பட்ட கடிதங்கள் அடங்கும். குயின்ஸ்லாந்தில் இதுதான் வழக்கமாக இருந்தது, உள்நாட்டு மக்கட்தொகுதி ஆஸ்திரேலியாவில் மிகவும் மக்கள்தொகை கொண்ட பிரிவினர் மற்றும் நிச்சயமாக மிகவும் வன்முறை நிறைந்த காலனியான காலனி. 1866 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், சர் ராபர்ட் ஹெர்பெர்ட் இந்த காலனி முதல் பிரீமியர் பத்திரிகையின் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தனது அனுபவத்தை கூறுகிறார்:

"இந்த ஆபத்தான காட்டுமிராண்டிகளுடன் கையாளுகின்ற ஒவ்வொரு முறையும் முயற்சி செய்யப்பட்டது, மேலும் குவிஸ்லாந்தின் மக்கள் சகித்துக்கொள்ள முடியாத ஒரு சிரமத்தை சமாளிக்க முயலுவதைவிட, திருப்திகரமாக அமைந்திருப்பதை நான் நம்புகிறேன். Gtc: suffix = "" gtc: mediawiki-xid = "41" & gt; [41] "
ஹெர்பர்ட் தனிப்பட்ட நபர்களிடையே தனிப்பட்ட முறையில் பொறுப்பேற்றுள்ள "அமைப்பு", "நேட்டோ பொலிஸ் அமைப்பு" என்று அழைக்கப்படுவது, பொதுவாக எல்லைப்புறத்தில் உள்ள உள்நாட்டு நாட்டிற்கு எதிரான அடக்குமுறையை எந்தவித அடையாளத்தையும் "அகற்றும்" முகாம்களில். இந்த அரை இராணுவ படை அதன் வணிகத்தைச் செல்ல அனுமதித்தது, பொதுவாக குற்றம் சாட்டப்படுவதற்கு முன்னர் விசாரணையின்றி பெரிய அளவிலான கொடிய பழிவாங்கும் நடவடிக்கைகளை தூண்டிவிட்டது. அவர்கள் பொதுவாக எல்லைப்பகுதியில் எந்த கைதிகளையும் கைது செய்யவில்லை, மேலும் அவர்கள் "சரியானது" என்ற விடயத்தை வேறு எந்த "சட்ட" யும் செயல்படுத்தவில்லை என்பதற்கான அறிகுறிகள் இல்லை. சமீப காலங்களில் "இறப்புக் குழு" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு நிகழ்வு, அதன் நடவடிக்கைகளின் தொலைதூரத்தினால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டதுடன், "கறுப்பர்கள்" என்பதற்கான ஆதாரங்களை மறுத்த ஒரு அமைப்பைச் சேர்த்தது. எப்போதும் ஒரே ஒரு வெள்ளை இருக்கும் என்று உறுதி செய்ய வலியுறுத்தி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது
சாட்சி, ஒவ்வொரு பற்றின்மை பொறுப்பான அதிகாரி. சமீபத்தில் நேட்டோ பொலிஸ் உடனான சந்திப்புகளில் கொல்லப்பட்ட ஆபிரிக்கர்களின் எண்ணிக்கையை விஞ்ஞானரீதியில் கணக்கிட முதல் முயற்சியானது எண்கள் 45,000 ஐ தாண்டக்கூடும் என்பதைக் காட்டுகிறது. [42]

"பயனற்ற இனம்" என்ற சொற்றொடர் பொதுவாக குயின்ஸ்லாந்தில் 1877 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது, முன்னணி இதழின் தலையங்கத்தில்,

"முற்போக்கான முன்னேற்றத்திற்கும் கணிசமான செல்வத்திற்கும் ஆசை, மிருகத்தனமான மற்றும் பயனற்ற இனம் அழிந்துபோகும் உணர்ச்சியுள்ள வெறுப்பையும் விட வலுவானது. [43] "
பழங்குடி மக்கள் ஒரு பயனற்ற அல்லது unimprovable இனம் என வகைப்படுத்தி பொதுவான இருந்தது. குயின்ஸ்லாந்து முன்னணி பத்திரிகையின் வாராந்த பதிப்பில் குயின்ஸ்லாந்து பத்திரிகையின் பத்திகளில் 1880 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் பொலிஸ் மற்றும் பொதுமக்கள் எல்லோரும் விவாதித்தனர்; இன்னொரு பிரபலமான குடியேற்றக்காரர்,

"ஒரு பயனற்ற இனம், இந்த சார்பில் எழுதுகின்ற புகழ்பெற்ற மெய்யியலாளரைக் காட்டிலும், அவற்றின் படப்பிடிப்பு ஆட்டங்களில் காயமடைந்த பாதி அரைப் புறாவைப் பொறுத்தவரையில் அவர்கள் என்ன பாடுபடுகிறார்கள் என்பதற்கு இது பொருந்தும். [44] "
1866-81 இல் ஸ்கொட்லாந்து ஆஸ்திரேலிய முதலீட்டு நிறுவனமான போவன் டவுன்ஸின் முன்னணி நில உரிமையாளர்களில் ஒருவரான பாய்ட் டன்லப் மோர்ஹெட், மேலாளர்களில் ஒருவரான அக்டோபர் மாதத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார் மற்றும் எதிர்கால பிரீமியர், ஒரு பாராளுமன்ற உரையில், ஆம், கடந்த காலங்களில் குடியேறியவர்கள் சென்றனர்

"... அவுட் மற்றும் அவர்களின் பயனீட்டாளர் தேவை, மண் குடிமக்கள் தீவிர நடவடிக்கைகள் பயன்படுத்த வேண்டும். ஆதிவாசி, எந்த சந்தேகமும், சுடப்பட்டிருக்கவில்லை; யாரும் அதை மறுக்கவில்லை ... இந்த இனம் பூமியின் முகத்தில் இருந்து வேலை செய்யப்பட்டது. என்று எல்லோருக்கும் தெரியும் என்று, அது இருக்க வேண்டும் என்று, யாரும் மறுக்க வேண்டும் ... தனது சொந்த பகுதியாக அவர் பழங்குடி இனம் பாதுகாக்கும் மதிப்பு என்று நம்பவில்லை. எந்தவொரு aboriginals இருந்தால் அது ஒரு நல்ல விஷயம் ... [45] "
1940 களில் ராபியேல் லெம்ஸ்கின், லெம்ஸ்கின், மற்றும் இனப்படுகொலையின் மிகவும் ஒப்பீட்டளவில் அறிஞர்கள் மற்றும் ராபர்ட் ஹியூஸ், வார்ட் சர்ச்சில், லியோ குப்பர் மற்றும் ஜாரெட் டயமண்ட் போன்ற பல பொதுவான வரலாற்றாளர்களால் எழுதப்பட்ட இனப்படுகொலை என்ற வார்த்தையை அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், ஒரு இனப்படுகொலை ஒரு உரை புத்தக உதாரணமாக டாஸ்மேனியன் பழங்குடியினரின் அழிவு. [46] அண்மைக்கால வரலாற்றில், குரு மற்றும் கிரிமினலின் ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றாளர், இரத்த மற்றும் மண்: ஸ்பார்டாவிற்கு டார்பர், (2007) இனப்படுகொலை மற்றும் அழிக்கப்பட்ட ஒரு உலக வரலாறு, முதல் நூற்றாண்டு குடியேற்றத்தை ஆஸ்திரேலிய சான்றுகள் நடத்துகிறது. இனப்படுகொலைக்கு உதாரணம். [47]

ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றில் சிறப்பு வல்லுநர்களிடையே சமீபத்தில் நடந்த விவாதங்களில் ஆஸ்திரேலியாவின் ஐரோப்பிய காலனித்துவ காலத்தின்போது ஆபிரிக்கர்களின் குழுக்கள் மற்றும் குறிப்பாக டாஸ்மேனியன் பழங்குடியினருக்கு என்ன நடந்தது என்பது குறித்து இனப்படுகொலை என வகைப்படுத்தலாம். மார்க் லெவெனி கருத்துப்படி, பெரும்பாலான ஆஸ்திரேலிய வல்லுனர்கள் இப்போது "கணிசமாக அதிக வட்டாரத்தில்" உள்ளனர். [48] காலனித்துவ ஆஸ்திரேலியாவின் மற்ற பகுதிகளில் நிகழ்வுகளை எடுக்கும் டாஸ்மேனிய பழங்குடியினர், ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ், "இனப்படுகொலை தருணங்களை" குறிக்கும் வகையில், [49] தஸ்தானியாவில் உள்ள பிரிட்டிஷ் நிர்வாகக் கொள்கையானது முற்றிலுமாக அழிந்துபோகாமல் தடுக்கப்பட வேண்டும் என்று பதிவுகள் காட்டுகின்றன. இருப்பினும், நடைமுறையில் அவர்களது மெய்நிகர் அழிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் தரையில் நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்தன. [50] டோனி பார்டா, ஜான் டக்கர் மற்றும் அன்னே செர்டோய்ஸ் ஆகியோர், காலனித்துவத்திற்கும் இனப்படுகொலைக்கும் இடையே லெம்மினின் இணைப்பிற்கு வலியுறுத்தினர். [51] ஜெர்மன் வரலாற்றில் ஒரு ஆஸ்திரேலிய வல்லுனரான பார்தா லெமெக்கினில் வாதிட்டார், "ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் அடிப்படை உண்மை ஆக்கிரமிப்பு மக்களாலும் கண்டறிதலினாலும் கண்டனம் செய்யப்படுவதுடன், மற்றொருவரின் கொடூரமான அழிவுடனும் உள்ளது" என்று வாதிட்டார். [52] ] டக்கர் வாதிடுகிறார், "(w) லெமனின் பரந்த வரையறை இனப்படுகொலை குறித்த புறக்கணிப்பை புறக்கணித்துவிட்டது, இது காலனித்துவவாதத்துடன் இணைந்திருக்கிறது, நமது ஆபத்தில்". [53] சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர் ஆஸ்திரேலிய அணுகுமுறைகளுக்கு இடையில் பிரித்தல் தீங்கிழைப்பதாக உள்ளது என்று வளைகுடாக்கள் வாதிடுகின்றனர். "இனப்படுகொலை மற்றும் டாஸ்மேனிய வரலாற்று உதவித்தொகைக்கு இடையிலான ஒரு வலுவான பரிமாற்றம்" எனக் கூறும் போது, [54] தன் சொந்த கருத்தை தாஸ்மேனியன் உதாரணமாக "இனப்படுகொலை வழக்கு, மாநிலத் திட்டமிடல், வெகுஜன கொலை அல்லது அழிவு ஆகியவற்றில்லை" என்று கூறுகிறது. [55]

ஆஸ்திரேலிய ஐரோப்பிய குடியேற்றங்கள் இனப்படுகொலைக்கு காரணமாக இருந்தனவா என்பது பற்றிய விவாதம், " இனப்படுகொலை " என்பது ஐரோப்பிய குடியேற்றக்காரர்களின் பழங்குடியினரின் திட்டமிட்ட வெகுஜன படுகொலைகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும், அல்லது ... பல பழங்குடியினருக்கு மக்கள் பொறுப்பற்ற அல்லது திட்டமிடப்படாத செயல்களாலும், குடியேறுபவர்களிடமிருந்து விலகுவதாலும் மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். "[56] டோனி பார்கா போன்ற வரலாற்றாசிரியர்கள் பாதிக்கப்பட்ட குழுவினர் திட்டமிட்ட தாக்குதலின் ஒரு பகுதியாக துடைத்தழிக்கப்பட்டால் அது மிகச் சிறியது என்று வாதிடுகின்றனர். பிரிட்டிஷ் குடியேற்றக்காரர்களால் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்படும் சிறுகுடலின் விளைவாக ஒரு குழு அழிக்கப்பட்டால், அல்லது ஐரோப்பிய விவசாய முறைகளை அறிமுகப்படுத்தினால், ஒரு பழங்குடி இனத்தவர் மரணம் அடைந்தால், இதன் விளைவாக, இனப்படுகொலை நிகழ்கிறது. [57]
ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ் ஐரோப்பிய காலனித்துவவாதிகள் மற்றும் அவர்களது சந்ததியினர் அடிக்கடி காலனித்துவ காலத்தின்போது அபிரிஜின்களின் சிகிச்சையைப் பற்றி பேசும் போது "அழித்தல்", "அழிவு", மற்றும் "அழித்தல்" ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதாகவும், அவருடைய கருத்துரையிலும் "பல வடிவங்களை எடுக்க முடியும், அவர்கள் அனைவரும் வன்முறைக்கு உள்ளாகவில்லை ". [58] ஜெனினின் ராபர்ட்ஸ், இனப்படுகொலை ஆஸ்திரேலியக் கொள்கையாகும் என்று வாதிட்டார், அது மட்டுமல்லாமல் மட்டுமே நீக்கம். தற்காலிக பத்திரிகைகளிடம் "அழிவுகரர்களின் காட்டுமிராண்டி பயிர்" மற்றும் "சொந்த இரங்கல் முறைமை ... இரக்கமற்ற மற்றும் முழுமையான ஒரு முறையை" தொடர்ந்து சீர்குலைத்துள்ளபோதிலும், "சட்டவிரோத நடவடிக்கைகள் எதுவும் நடைபெறவில்லை" என்று அரசாங்கம் கூறுகிறது, மோசமான சம்பவங்கள் வெறுமனே "மனோபாவங்கள்". [59]

அரசியல் விஞ்ஞானி கென்னத் மினோக் மற்றும் கீத் வின்ட்சட்யுட்டல் போன்ற பிற வரலாற்று அறிஞர்கள் மறுக்கவில்லை, எந்த இனப்படுகொலையும் நடக்கவில்லை என்று கருதுகின்றனர். [60] [61] மினாக் இனப்படுகொலைகளை வரையறுக்க முயற்சிப்பதில்லை, ஆனால் அதன் பயன்பாடு நவீன ஆபிரிக்க சமூகத்தால் கடந்த காலத்தைத் தவறான நடத்தையைப் பற்றி அபிரிஜிங்கிற்கு உணர்த்தும் குற்றத்தின் தீவிர வெளிப்பாடு என்று வாதிடுகிறார். ஆஸ்திரேலிய சமுதாயம் தனது கடந்த கால தவறுகளை ஏற்றுக்கொள்ள முயல்கிற செயல்முறையை பிரதிபலிக்கிறது, மேலும் இந்த ஆஸ்திரேலியர்கள் இந்த உள்நாட்டு விவாதத்திற்குள் பொருந்துவதற்கு இனப்படுகொலைக்கான அர்த்தத்தை நீட்டுகின்றனர். [62]
தி மாண்ட்லியின் ஏப்ரல் 2008 பதிப்பில், டேவிட் தினம் இனப்படுகொலை பற்றிய மேலும் மேலும் எழுதியது. Lemkin இனப்படுகொலைகளை வெகுஜன படுகொலைகளை விட அதிகமானதாகக் கருதினார், ஆனால் "உண்மையான மக்களை நிலத்தில் இருந்து வெளியேற்றுவது போல்" செயல்படுகிறார் ... அவர்கள் இருப்புக்களில், அவர்கள் வேண்டுமென்றே புறக்கணிக்கப்படக் கூடிய கொள்கைகள், அவர்களது கலாச்சாரம், மொழி மற்றும் மதம், மற்றும் பெரும்பாலும் அவர்களின் பெயர்கள் ஆகியோரிடமிருந்து மக்களை ஒதுக்கித் தக்கவைக்க அவர்களது சொந்த இடங்களில் உள்ளுர் குழந்தைகளை உறிஞ்சுவதற்கு தக் ... "[63]

ஆஸ்திரேலியாவில் சிறுநீரகத்தின் மீதான சர்ச்சை [தொகு]
ஆஸ்திரேலியாவில் சிறுகுடலின் வருகை என்பது நிச்சயமற்ற தோற்றம் மற்றும் வரலாற்றுப் போர்களில் முக்கிய அம்சமாக உள்ளது. இந்த அறிமுக நோய்க்கான பழங்குடி ஆஸ்திரேலியர்களிடையே நோய் எதிர்ப்பு சக்தி இல்லாததால், பழங்குடி மக்களில் பேரழிவு தரக்கூடிய ஒரு பாதிப்பு ஏற்பட்டது. நோயாளியின் எந்தவொரு தெரிந்த கேரியருடனும் முதல் கடற்படை வரவில்லை என்றாலும், பிரிட்டிஷ் வருகைக்குப் பின்னர் 16 மாதங்கள் கழித்து சிட்னியின் பழங்குடி மக்களிடையே தொற்றுநோய்களின் கவலையை கவனிப்பதன் மூலம், இந்த வியாதியை ஆஸ்திரேலியத்திற்குக் கொண்டு வந்ததை ஊகிக்க முடிந்தது. சில வரலாற்றாசிரியர்கள் இந்த நோயை விபத்து அல்லது மருந்து கடைகளில் திருட்டு அல்லது விடுவிக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது பழம்பெரும் ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு எதிரான "கிருமி யுத்தத்தை" ஒரு வடிவமாக வேண்டுமென்றே பயன்படுத்தலாம் என்று சில வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். 1796 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் அறுவைசிகிச்சைகளில் பல நோயாளிகளால் நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டதுடன், எட்வர்ட் ஜென்னர் மூலம் சிறுநீரக தடுப்பூசி செயல்முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. உலர்ந்த கசிவு பொதுவாக ஒரு கண்ணாடி அறுவை சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக கண்ணாடி கொள்கலன்களில் சேமிக்கப்படுகிறது. [64]

1789 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தொடங்கி, சிட்னி பழங்குடியினர் மத்தியில் ஒரு "அசாதாரண பேரழிவு" என்று குறிப்பிட்ட கடற்படைகளின் முதல் ஃப்ளீட் கேப்டன் வாட்கின் டென்க்கின் ஆரம்பத்தில் இந்த நோய் பற்றிய ஆரம்பகால ஊகங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த நேரத்தில் சிட்னி துறைமுகத்தைச் சுற்றி சிறுநீரகத்துடன் ஒத்ததாகத் தொடங்கியது. கொக்கோவின் கண்டுபிடிப்புகள், நியூ சவுத் வேல்ஸில் அறியப்பட்டிருக்கக்கூடாது என்றும், முதல் ஃபுளீட்டர்ஸ் நோயால் பாதிக்கப்படவில்லை எனவும், ஆபிரிக்கர்கள் மத்தியில் திடீரென ஏற்படும் "கற்பனையானது" எனக் கருதினார். இந்த நோய் நாட்டிற்கு உள்நாட்டு ரீதியாக இருக்கக்கூடும் என கருதப்படுகிறது; அல்லது அது ஒரு வருடத்திற்கு முன்னர் லபீரெஸ்சின் பிரஞ்சு பயணத்தின் மூலம் காலனிக்கு கொண்டுவரப்பட்டதா என்பதையும்; ஐரோப்பியர்கள் முன்னர் தரையிறங்கிய மேற்குப் பகுதியை கண்டித்தனர்; ஜேம்ஸ் குக் படையெடுத்தால்; அல்லது உண்மையில் சிட்னியில் முதல் பிரிட்டிஷ் குடியேற்றக்காரர்களால். "எங்கள் அறுவைசிகிச்சை பாட்டில்களில் மாறுபட்ட விஷயங்களைக் கொண்டுவந்தது" என்று அவர் எழுதினார், "ஆனால் இந்த காரணத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது என்று கருதுவது கருத்தற்றதாக இருப்பதற்கு ஒரு கருத்தாகும்." [65]

அடுத்து, மற்றும் எப்படி ஆஸ்திரேலியா அல்லது ஆஸ்திரேலியாவில் அடைந்திருந்தால் நிச்சயமற்ற நிலையில் இருந்த போதிலும், சிறுநீரகத்தை ஆஸ்திரேலியாவிற்குள் கொண்டு வந்தமை தொடர்பாக ஒரு வரலாற்றுப் போரைப் பற்றியது, குறிப்பாக குறிப்பாக உள்நாட்டு மக்களுக்கு எதிரான கச்சா உயிரியல் ஆயுதம் என்று பயன்படுத்தப்பட்டது.

சர் எட்வர்ட் ஸ்டிர்லிங் மற்றும் சர் ஜான் கிளெல்டின் போன்ற மருத்துவ விஞ்ஞானிகள் 1911 மற்றும் 1966 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் பல ஆசிய புத்தகங்கள் மற்றும் கட்டுரைகளை வெளியிட்டனர், இது ஆசிய மூலத்திலிருந்து வட ஆஸ்திரேலியாவில் வந்திருந்ததாக தெரிவித்தது. [66]

1789 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் குடியேற்றக்காரர்களால் NSW இடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு போட்டிக் கோட்பாடு, 1914 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய தனித்தனி சேவை இயக்குனர், டாக்டர் ஜே. எச். எல். கம்ப்ஸ்டன் இயக்குநரால் முன்வைக்கப்பட்டது. [67]

1983 ஆம் ஆண்டில், பொருளாதார வரலாற்றாளர் பேராசிரியர் நோவெல் பட்லின், "இது சாத்தியமானது, 1789 ஆம் ஆண்டில், பழங்குடியினரின் தொற்றுநோயானது ஒரு வேண்டுமென்றே அழிக்கப்பட்ட செயல்" என்று பரிந்துரைத்தது. வரலாற்றாசிரியர்கள் டேவிட் டே மற்றும் ஹென்றி ரெனால்ட்ஸ் ஆகியோர் பட்லினின் கூற்றுக்களை மறுபடியும் மறுபடியும் 2001 ஆம் ஆண்டில் ரெனால்ட்ஸ் எழுதினார்கள்: "சிட்னி கோவ் என்ற இடத்தில் குடியேறியவர்கள் யாரோ ஒருவர் வேண்டுமென்றே அல்லது தற்செயலாகத் தளர்ச்சியடைந்துவிட்டால், இது மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய விடயமாகும். ஜெனோசிடு மாநாட்டின் எல்லைக்குள் தெளிவாக விழும். "[68] மெக்க்சன் மீனவர்கள் சில நேரங்களில் 'ஆஸ்திரேலிய பிரதானத்தில் வைரஸ் பரவியிருக்கலாம், சில சமயங்களில் அவ்வாறு செய்யக்கூடிய திறன் குறைவாக இருந்திருக்கும்' என்று பட்லின் வாதிட்டார். [69] இந்த வைரஸ் "முதல் கப்பலின் தரையிறக்கம் பதினைந்து மாதங்களுக்கு பிறகு" முதல் பெரிய வெடிப்பு உடன் தற்செயலாக வரையில் இந்த வைரஸ் கார்பெண்டரியா வளைகுடாவில் இருந்து கீழே கொண்டு வரப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று அவர் மேலும் வாதிட்டார். மக்காசான்களுடன் தொடர்புபட்ட நேரக் காரணி தவிர, 'ஏழு அல்லது எட்டு வாரங்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவை', கப்பல்களின் வகை, பூர்வீக மற்றும் மீனவர்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பிற்கான வரையறுக்கப்பட்ட சாத்தியம், மற்றும் கேரியர் மற்றும் வைரஸ் போன்ற ஆடை உண்மையில் அழிக்கப்பட்ட அல்லது தீவிரமாக குறைக்கப்படுகிறது உப்புநீரைத் தொடர்பு கொள்ளுதல், மகாசான் கோட்பாடு மிகவும் சாத்தியமற்றதாக உள்ளது, அவர் வாதிட்டார். உண்மையில், பாதிக்கப்பட்ட 'Macassans கார்டெண்டரியா வளைகுடாவை அடையும் முன் நீண்ட அல்லது முழுமையாக மீட்கப்படும். [70] முதன்மையான கடற்படைகளில் ஏழு மருத்துவ அதிகாரிகளில் ஒருவர் மட்டுமே எடுத்துக் கொண்ட கண்ணாடிக் கன்டர்களில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள கசிவுகளில் இருந்து எப்படியாவது இடமாற்றம் செய்யப்படலாம், திருட்டு விபத்து அல்லது போன்றவை பெரும்பாலும் காரணமாக இருக்கலாம். [71]

சி.சி. மாக்நைட் (1986) பல நூற்றாண்டுகளாக பழங்கால ஆஸ்திரேலியர்களிடமிருந்தும், மாகசார் (இந்தோனேசியாவின் பகுதியிலிருந்தும்) மக்களுக்கு இடையேயான ஒரு பரவலானது, அர்னெம் நிலத்திற்கு வருகை தரும் Macassan கப்பல்களால் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கோட்பாட்டை புத்துயிர் அளித்தது. [72]

</doc>
<doc id="358119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358119" title="தட்டைப்புழு இனம்">
தட்டைப்புழு இனம்

பிளாட்டிஹெல்மின்தஸ் அல்லது தட்டைப்புழு இனம்
தட்டைப்புழுக்கள் இத்தொகுதியில் உள்ளன் இவற்றில் சீலோம் எனும் உடற்குழி இல்லை. உணவுப்பாதை பலவற்றில் இருப்பதில்லை. கழிவு நீக்கமும் ஊடுகலப்பு ஒழுங்குபாடும் ' சுடர் செல்' களால் நடைபெறும்.
இவ்வகைப் புழுக்கள் பெரும்பாலும் இருபாலின. ஒரே புழுவில் ஆண், பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் இருக்கும். இவை பொதுவாக ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள் இத்தொகுதியில் மூன்று வகுப்புகள் உண்டு.
இவை தனித்து நீரில் வாழும் தட்டைப்புழுக்கள் இவ்வகுப்பில் உள்ள பிளனேரியா மீள் தோன்றல் தன்மையுடையது
இவை ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள் இவற்றின் மேல்புறத்தில் கியூட்டிக்கிள் எனும் பாதுகாப்பு உறை உண்டு. விருந்தோம்பியின் உடலினுள் ஒட்டிக்கொள்ள இவை ஒட்டுறுப்புகளாக கொண்டுள்ளன.( உதாரணம்)
ஃபாசியோலா அல்லது ஈரல் புழு.
நாடாப்புழுக்கள் இவ்வகுப்பைச் சார்ந்தவை. இவை அக ஒட்டுண்ணிகள். இவற்றின் வாழ்க்கை சற்று சிக்கலானது. இப்புழுக்களின் வாழ்வில் இரண்டு ஒட்டுண்ணிகள் உண்டு. இவற்றின் உடலமைப்பு முழுவதும் ஒட்டுண்ணி வாழ்விற்கு உரியது. உணவுக்குழல், வாய் போன்றவை இல்லை. உடல் சுவரின் வழியாக உணவை உறிஞ்சக் கூடியவை. தலைப்பகுதி ஸ்கோலக்ஸ் எனப்படும். இப்பகுதியில் வளைய வடிவ கொக்கிகள் உண்டு. ஒட்டுறுப்புகளும் உண்டு.

மேற்க்கோள்: தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் விலங்கியல் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு பக்கம் 14,15

</doc>
