<doc id="368125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368125" title="ஹரிபிரசாத் சௌரசியா">
ஹரிபிரசாத் சௌரசியா

பண்டிட் ஹரிபிரசாத் சௌராசியா (Pandit Hariprasad Chaurasia, பிறப்பு 1, சூலை 1938) என்பவர் இந்திய செவ்வியல் புல்லாங்குழல் இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் பாரம்பரிய இந்துஸ்தானி இசையில் பன்சூரி என்ற ஒரு இந்திய புல்லாங்குழல் வகிக்கிறார்.

இந்தியாவின், உத்தரப்பிரதேச மாநிலம், அலகாபாத்தில் ஹரிபிரசாத் பிறந்தார். அவருடைய ஆறு வயதில் அவரது தாயார் இறந்தார்.  தந்தையின் உதவி இல்லாமல் இசையைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டியிருந்தது, ஏனெனில் அவரது தந்தை ஹரிபிரசாத்தை மல்யுத்த வீரராக்க விரும்பினார். அவர் தனது தந்தையாருடன் அகதாவுக்கு சில சமயம் மூலும் அழைத்துச் சென்றார், எனினும் அவர் அவரது நண்பரின் வீட்டிலேயே அவர் இசைப் பயிற்சி பெற்றார்.
ஹரிபிரசாத் தனது அண்டை வீட்டாரான பண்டிட் ராஜராமுவிடம் 15 வயதில் குரல் இசை கற்றுக் கொண்டார். பிறகு, வாரணாசியில் பண்டிட் போலன்நாத் பிரசன்னாவிடம்  எட்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் புல்லாங்குழலில் இசை வாசிக்க கற்றுக்கொண்டார். அவர் 1957 இல் ஒடிசா மாநிலத்தில் உள்ள, கட்டாக் வானொலி  நிலையத்தில் பணியில் சேர்ந்தார் மற்றும் ஒரு இசையமைப்பாளராகவும் கலைஞராகவும் பணியாற்றினார்.  பின்னர், அகில இந்திய வானொலியில் பணிபுரிந்த போது, பாபா அலாவுதீன் கானின் மகள் அன்னபூர்ணா தேவிக்கு வழிகாட்டினார். 

கமலா மற்றும் அனுராதாவை திருமணம் செய்து கொண்டார். அவருக்கு மூன்று மகன்கள் வினய், அஜய், ராஜீவ், ஐந்து பேத்தி மற்றும் ஒரு பேரன்.
2013 ஆம் ஆண்டு ஆவணப்படமான பன்சூர் குருவில், சௌராசியாவின் வாழ்க்கை மற்றும் மரபு ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக எடுக்கப்பட்டது இந்த ஆவணப்படமானது ராஜீவ் சௌராசியாவால் இயக்கப்பட்டு, இந்திய அரசின் தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்பு அமைச்சகத்தின் பிலிம்ஸ் பிரிவால் தயாரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368126" title="குறியீட்டுத் தோற்றம்">
குறியீட்டுத் தோற்றம்

குறியீட்டுத் தோற்றம் (Trademark look) அல்லது ஒப்பப் பார்வை (signature look) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பாத்திரம் அல்லது நடிகரால் பயன்படுத்தப்படும் தனித்துவமான துணி அல்லது வேறுபட்ட அடையாளமாகும். அமெரிக்க ஜனாதிபதி பாரக் ஒபாமா அல்லது ஜேர்மனிய சான்ஸ்லர் அங்கெலா மேர்க்கெல் மேர்க்கெல்-ரொட்ட் போன்ற அரசியல்வாதிகள் கூட குறியீட்டுத் தோற்றங்களைக் கொண்டிருக்கலாம். இது ஒரு குறிப்பிட்ட துணிவகைகளின் துணிகளைக் குறிக்கலாம். தமிழ்நாட்டில் எம். ஜி. ஆர் தொப்பி, கண்ணாடி, மு. கருணாநிதியின் கருப்புக் காண்ணாடி, நித்தியானந்தரின் முண்டாசு, லேனா தமிழ்வாணனின் கருப்புக் கண்ணாடி போன்றவற்றை எடுத்துக் காடாடாக காட்ட இயலும்.

சில நேரங்களில், பிரபலங்கள் தங்களது வழக்கமான குறியீட்டுத் தோற்றத்தில் இல்லாமல் இருக்கும் போது, மக்கள் அவர்களை அடையாளம் காண சிரமப்படுவர்.

</doc>
<doc id="368129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368129" title="இணை கண் இயக்கம்">
இணை கண் இயக்கம்

ஒரு பொருள் மீது இருதரப்பு நிலைப்பாட்டை அனுமதிக்கும் கண்களின் இயக்க ஒருங்கிணைப்பையே இணை கண் இயக்கம் குறிக்கிறது. இதில் மூளையின் பல மையங்கள் ஈடுபட்டுள்ளன. கிடைமட்ட இணை விழிப்படலம்  சிஎன் III மற்றும் சிஎன் VI, paramedian pontine reticular உருவாக்கம், மற்றும் உட்கருவின்  prepositus hypoglossi- போன்றவற்றின்  உட்கருக்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.  செங்குத்து இணை விழிப்படலம்   சிஎன் III மற்றும் சி.என் IV, இடையீட்டு ராஸ்ட்ரல் உட்கரு,  மத்திய நீள்வட்ட ஃபாசிக்குளஸ் (riMLF), மற்றும் இடையீட்டு காஜல் உட்கரு, போன்றவற்றின் உட்கருக்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="368131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368131" title="சாத்துகுடி">
சாத்துகுடி

சாத்துக்குடி, சிட்ரஸ் லிமாட்டா(Citrus limetta) சிட்ரஸ் பழங்களில் ஒன்றாகும். அவை பெரும்பாலும் இனிப்புச் சுண்ணாம்பு, இனிப்பு எலுமிச்சை அல்லது இனிப்பு லிம்பெட்டா என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

தென் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில், சாத்துக்குடி தோன்றியிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. மேலும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதியின் பிராந்தியங்களில் வளர்க்கப்பட்டது. இது மெக்ஸிகோ நாட்டின் எலும்பிச்சையும், இனிப்பு சிட்ரானின் கலவையாகும். 

இன்றைய சூழலில், எகிப்திலும், சிரியாவிலும், பாலஸ்தீனத்திலும், தென்கிழக்கு ஆசியாவிலும் சாத்துக்குடி அதிகமாக வளர்கிறது.

சாத்துக்குடி மரங்கள், 26 அடி (8 மீ) உயரம் வரை வளரும் சிறிய மரங்கள். அவை பழுப்பு-சாம்பல் நிறம் கொண்ட பட்டைகளையும், சீர் அல்லாத கிளைகளையும், சுமார் 1.5 - 7.5 செ.மீ அளவில் பல முட்களையும் கொண்டவை. இந்த மரத்தில், 0.79-1.18 அங்குல அகலம் கொண்ட வெள்ளை நிற பூக்கள் பூக்கும். பின்னர், இவை பூப்படைந்து மஞ்சள் சாயல் கொண்ட பச்சை பழங்களாகும். இவைதான் சாத்துகுடி என்பர். அவை பெரும்பாலும் வெப்ப மண்டல மற்றும் மிதவெப்ப மண்டல காலநிலை நிலைகளை விரும்புகின்றன. இந்த மரங்கள் 5 - 7 வயதிலே பழங்களை தருகின்றன, ஆனால் 10- 20 வயதான பின்பே, நிறைய பழங்கள் கிட்டும். அவர்கள் பொதுவாக தங்கள் விதைகள் மூலம் மகரந்தமாகின்றன.
மற்ற சிட்ரஸ் வகை பழங்களைப் போல, சாத்துக்குடியிலும் வைட்டமின் சி அதிகமாக உள்ளது. சுமார் 100 கிராம் சாத்துக்குடியில், குறைந்தபட்சம் 50 மில்லி கிராம் 'வைட்டமின் சி' உள்ளது. இதை தவிர பொட்டாசியமும், பாசுபரசும் உள்ளன.

சாத்துக்குடி, பல இடங்களில் பல பெயர்களில் அழைப்பர். அவை

</doc>
<doc id="368133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368133" title="வரகரிசி முறுக்கு">
வரகரிசி முறுக்கு

வரகரிசி முறுக்கு

=தேவையான பொருட்கள் =

வரகரிசி -500 கிராம்
உளுந்து -100 கிராம்
ஓமம், -5 கிராம்
சீரகம் -5 கிராம்
பெருங்காயத்துாள் -2 கிராம்
உப்பு, எண்ணெய் -தேவையான அளவு
தண்ணீர் -தேவையான அளவு
=செய்முறை =

வரகு அரிசி, உளுந்து இரண்டையும் சேர்த்து நீரில் கழுவி அரைக்க வேண்டும். அதில் உளுந்து, ஓமம், சீரகம், தேவையான அளவு உப்பு சேர்த்து கலந்துகொள்ள வேண்டும். கலந்த மாவில் நீர் சேர்த்து பிசைந்துகொள்ள வேண்டும். வாணலில் எண்ணய் ஊற்றி காய விடவும். காய்ந்த எண்ணெயில் பிசைந்த மாவை முருக்கு அச்சில் வைத்து பிழிந்து வேகவிட வேண்டும்.

Jump up ^ "Lost Crops of the Incas: Little-Known Plants of the Andes with Promise for Worldwide Cultivation". Office of International Affairs, National Academies. Washington D.C.: National Academy Press. 1989. p. 24.
Jump up ^ Vaughan, J. G., C. Geissler, B. Nicholson, E. Dowle, and E. Rice. 1997. The New Oxford Book of Food Plants. Oxford University Press.
Jump up ^ Serna-Saldivar, S.O. (2012). Cereal Grains: Laboratory Reference and Procedures Manual. Food Preservation Technology. Taylor & Francis. p. 58. ISBN 978-1-4398-5565-2.
Jump up ^ Lean, M.E.J. (2006). Fox and Cameron's Food Science, Nutrition & Health, 7th Edition. CRC Press. p. 49. ISBN 978-1-4441-1337-2.
Jump up ^ Wessel, T. 1984. "The Agricultural Foundations of Civilization". Journal of Agriculture and Human Values 1:9–12
Jump up ^ "Frequently Asked Questions About Flowing Grain Entrapment, Grain Rescue and Strategies, and Grain Entrapment Prevention Measures" (PDF). Agricultural Safety and Health Program, Purdue University. April 2011. p. 1. Retrieved November 4, 2012.
Jump up ^ Occupational Safety and Health Administration. "Combustible Dust in Industry: Preventing and Mitigating the Effects of Fire and Explosions". Safety and Health Information Bulletin. United States Department of Labor. Retrieved 29 October 2013.

</doc>
<doc id="368135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368135" title="மனத்திறன் தேர்வு - எண்ணியல் திறன்">
மனத்திறன் தேர்வு - எண்ணியல் திறன்

ஒரு மாணவன் பள்ளி வாயிலாகக் கேட்டு, பார்த்து, புரிந்து கொண்ட அனுபவ அறிவைப் பயன்படுத்திக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினாக்களுக்கு அகத்தே ஆய்வு செய்து தீர்வு காணும் முறை மனத்திறன் தேர்வு எனப்படும்.
மனத்திறன் தேர்வு வினாத்தாளில் 90 வினாக்கள் இடம்பெற்றிருக்கும். இதில் எண்ணியல் திறனைச் சோதிக்கும் வகையிலும், காரணம்காண் திறனைச் சோதிக்கும் வகையிலும் வினாக்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். 
1. எண்ணியல் திறன் 
2. காரணம்காண் திறன்
· மொழிசார் காரணம்காண் திறன்
· மொழிசாரா காரணம்காண் திறன்
மனத்திறன் தேர்வுப் பகுதியில் கணிதப் பாடத்தோடு தொடர்புடைய பல வினாக்கள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவை பின்வரும் தலைப்புகளில் உள்ள கணக்குகளிலிருந்து கேட்கப்பட்டுள்ளன. 
1. கணிதக் குறியீடுகளை இடமாற்றிச் சுருக்குதல் 2. கால அளவைகள் 3. வென்படங்கள் 4. திசை மற்றும் தூரம் 5. தர வரிசை 6. எண் தொடர்கள் 7. இயல் எண்களின் அமைப்புகள் 8. கடிகாரக் கணக்குகள் 9. உறவுக் கணக்குகள் 10. வயதுக் கணக்குகள் 11. அலகுகள் மாற்றம் 12. சமன்பாட்டைப் புரிந்து விடையளித்தல் 
கணிதக் குறியீடுகளான கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் குறியீடுகள் மாற்றி மாற்றிக் கொடுக்கப்படும்போது, ஏற்கனவே கொடுக்கப்பட்ட குறியீடுகளை நீக்கிவிட்டு, அதற்குப் பதிலாகக் கொடுக்கப்பட்ட குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தித் தீர்க்குமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். கொடுக்கப்பட்ட கணக்கில் குறியீடுகளை மாற்றி எழுதி, மாற்றப்பட்ட கணக்கில் க்ஷடீனுஆஹளு சுரடந வரிசை முறையில் தீர்வு காண வேண்டும்.
சாதாரண ஆண்டு 365 நாள்கள் 52 வாரங்கள் + 1 நாள் 
லீப் ஆண்டு 366 நாள்கள் 52 வாரங்கள் + 2 நாள் 
· ஒரு வாரத்தின் முதல் நாள்அடுத்தடுத்த வாரங்களின் முதல் நாளுக்குச் சமம்.
· ஒவ்வொரு சாதாரண வருடமும் எந்த நாளில் துவங்குகிறதோ அதே நாளில் முடிவடையும்
· குறிப்பிட்ட நாள் முதல் / குறிப்பிட்ட நாள் வரை எனக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தால் அந்த நாளினைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
· குறிப்பிட்ட நாள் முடிய/ குறிப்பிட்ட நாள் எனக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தால் அந்த நாளினைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
· கொடுக்கப்பட்டுள்ள கணக்கில் மொத்த நாட்களைக் கணக்கிட்டுப் பின்னர் 7ஆல் வகுத்து வாரங்களைக் கணக்கிட்டு அதன் பின்னர் நாளினைக் கணக்கிட வேண்டும்
மொத்தநாள்கள் 7 = மூமூமூவாரங்கள் + மூமூமூ நாள் 
நாள்காட்டி கணக்குகளுக்குத் தீர்வுகாண மட்டு எண்கணிதத்தைப் பயன்படுத்தலாம். மட்டு என்பது வகுத்தலின் கீழ் பெறப்படும் மீதியைக் குறிப்பதாகும். மட்டு 7 என்பது 7 ஆல் வகுக்கும்போது கிடைக்கும் மீதிகளான 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 ஐ குறிக்கும். மட்டு எண்கணிதப்படி ஒவ்வொரு கிழமைக்கான மட்டு எண்கள் பின்வருமாறு
ஞாயிறு-0, திங்கள்-1, செவ்வாய்-2, புதன்-3, வியாழன்-4, வெள்ளி-5, சனி-6
· வெவ்வேறு மூன்று அல்லது நான்கு வடிவங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைத்தாற் போன்று வினா கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
· ஒவ்வொரு வடிவத்திற்கும் தனித்தனியாகப் படவிளக்கம் தரப்பட்டிருக்கும்
· ஒவ்வொரு வடிவத்திலும் இருக்கின்ற எண்ணினைத் தனியாக எடுத்து எழுதிக்கொள்ளல், இரண்டு வடிவங்கள் சேரும் இடத்தில் உள்ள எண்ணினையும், மூன்று/நான்கு வடிவங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று சேரும் இடத்தில் உள்ள எண்ணினையும் குறித்துக் கொள்ள வேண்டும். 
· வரைபடத்திலிருந்து தனித்தோ, சேர்ந்தோ, பொதுவானதாகவோ உள்ள எண்களைக் குறிப்பிட்டும், குறிப்பிட்ட எண்ணைக் குறித்து விளக்கத்தினைக் குறிப்பிட்டும் வினாக்கள் கேட்பது போல் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
· செவ்வகம் - கல்வியறிவு பெற்றவர்கள்
· வட்டம் - கிராமத்தினர்
· முக்கோணம் - உயரமானவர்கள்
எங்கிருந்து அல்லது எந்த இடத்தை மையமாகக் கொண்டு திசை கேட்கப்படுகிறதோ, அங்கு மேலே உள்ள படத்தை அப்படியே, அதன் மையப் புள்ளியைப் பொறுத்தி அதன் முடியுமிடத்தைப் பார்த்துத் திசை கூற வேண்டும். 
தரவரிசை மேலிருந்து கீழாகவோ, வலமிருந்து இடமாகவோ இருக்கலாம். எப்படி இருப்பினும் அதன் விடையைக் கண்டறிய விதி ஒன்றுதான்.
மொத்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை (மேலிருந்து கீழாக உள்ள தரம்) + (கீழிலிருந்து மேலாக உள்ள தரம்) -1 
மொத்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் மேலிருந்து கீழாக உள்ள தரம் கொடுத்து, கீழிருந்து மேலாக உள்ள தரம் கேட்கப்பட்டால், கீழிலிருந்து மேலாக உள்ள தரம் (மொத்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை) - மேலிருந்து கீழாக உள்ள தரம்) + 1 
மொத்தமும், கீழிலிருந்து மேலாக உள்ள தரம் எண்ணும் கொடுக்கப்படின், மேலிருந்து கீழாக உள்ள தரம் (மொத்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை) - (கீழிலிருந்து மேலாக உள்ள தரம்) +1 
இடமிருந்து வலம், வலமிருந்து இடம் மற்றும் வரிசையில் உள்ள மொத்த நபர்களுக்கு இடையே உள்ள உறவு. 1) வரிசையில் உள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை (இடமிருந்து வலம் உள்ள தரம்) + (வலமிருந்து இடம் உள்ள தரம்) - 1 
2) இடமிருந்து வலம் உள்ள தரம் (வரிசையில் உள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை) - (வலமிருந்து இடம் உள்ள தரம்) +1 
3) வலமிருந்து இடம் உள்ள தரம் (வரிசையில் உள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை) - (இடமிருந்து வலம் உள்ள தரம் +1) 
எண் தொடர்கள் கொடுக்கப்பட்டு அவற்றில் கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் முறையிலோ அல்லது அவற்றின் மடங்குகளாகவோ அடுத்த எண்ணைக் காணுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
· ஏறு வரிசை-கூட்டல், பெருக்கல் செயலிகளைப் பொறுத்து அமையும். எ.கா. 4,10,16,2, . 
· இறங்குவரிசை - கழித்தல், வகுத்தல் என்ற செயலிகளைப் பொறுத்து அமையும்.
· இயல் எண்கள் தொடர் எ.கா. 1, 2, 3, . . . . . 
· இரட்டைத் தொடர் வரிசை எ.கா. 1, 5, 4, 10, 7, 15, 10, . . . 
· இரட்டை எண்களின் தொடர் எ.கா. 2, 4, 6, . . .
· ஒற்றை எண்களின் தொடர் எ.கா. 1, 3, 5, 7, . . . 
· பகா எண் தொடர் எ.கா. 2, 3, 5, 7, 9, . . . 
· இயல் எண்களின் வர்க்கத் தொடர் எ.கா. 1, 4, 9, 16, 25, . . . 
· இயல் எண்களின் கனத் தொடர் எ.கா. 1, 8, 27, 64, 125, . . . 
இலக்கம் எண்ணிக்கை பெரிய எண் சிறிய எண் வேறுபாடு 
1 9 9 1 8 
2 90 99 10 89 
3 900 999 100 899 
4 9000 9999 1000 8999 
5 90000 99999 10000 89999 
· கடிகாரத்தின் மையக் கோணம் 3600
· குறிக்கப்பட்டுள்ள எண்கள் 12
· அடுத்தடுத்த எண்களுக்கு இடைப்பட்ட கோணம் 360 / 12 = 300
· கடிகார எண்களின் கூட்டுத்தொகை 1+2+3+ ... +12 = 12 ஒ 13/2 = 78
· ஒரு நாளில் மணி முள் இரண்டு முறையும், நிமிட முள் 24 முறையும், நொடி முள் 1440 முறையும் சுற்றி வருகின்றன.
11. அலகுகள் மாற்றம்
நீட்டல் அளவை, நிறுத்தல் அளவை, முகத்தல் அளவை ஆகியவற்றில் கீழின அலகை மேலினமாக்குதல், மேலின அலகைக் கீழினமாக்குதல் போன்ற வினாக்களுக்கு விடையளிக்க பின் வரும் வழிமுறையைப் பின்பற்றலாம்.
12. சமன்பாட்டைப் புரிந்து விடையளித்தல்
· தரப்பட்ட இரண்டு சமன்பாடுகளில் முதல் சமன்பாட்டிலிருந்து கணித உத்தியைக் கண்டறிதல். 
· இரண்டாவது சமன்பாட்டில் கண்டறிந்த உத்தியைச் சரிபார்த்தல்.
· சரிபார்த்த உத்தியைப் பயன்படுத்தித் தீர்வு காணுதல்.

</doc>
<doc id="368136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368136" title="ஜேம்ஸ் மில்">
ஜேம்ஸ் மில்

 தற்கால இந்திய வரலாற்று வரைவியல் அறிஞா் ஜேம்ஸ் மில் ஆவாா். இவா் 1773 ஆம் ஆண்டு பிறந்தாா். ஜேம்ஸ் மில் செருப்பு தொழிலாளியின் மகனாவாா்.

சான்றுகள்
வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு
வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="368137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368137" title="கெப்லர் -37 சி">
கெப்லர் -37 சி

=கெப்லர் -37 சி=

கெப்லர் -37 சி என்பது கெப்லர் விண்வெளி தொலைநோக்கியால் பெப்ரவரி 2013 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு வெளீகிரகம். [1] 21 நாட்களில், [2], 210 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது, [1] அதன் நட்சத்திர நட்சத்திரமான கெப்லர் -37 விண்மீன் திரவ நட்சத்திரத்தில் சுற்றுப்பாதையில் உள்ளது. [2] அதன் அளவு வீனஸ் விட சிறியது. [2]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368138" title="கார்லோ அலெஸான்ட்ரோ குவிடி">
கார்லோ அலெஸான்ட்ரோ குவிடி

Carlo Alessandro Guidi (14 June 165கார்லோ அலெஸாண்ட்ரோ குயிடி (14 ஜூன் 1650 - 12 ஜூன் 1712), இத்தாலிய பாடல் கவிஞர், பவியாவில் பிறந்தார்.0 – 12 June 1712), 

நன்கு அறியப்பட்ட ரோமானிய அகாடமியின் தலைமை நிறுவனர் L'Arcadia என அழைக்கப்பட்டவர், இத்தாலிய கவிதை சீர்திருத்தத்தில் கணிசமான பங்கைக் கொண்டிருந்தார், அந்த காலத்தில் கியூபாட்டிஸ்டி மாரினி மற்றும் ஜியோவானி பிலிடோ அசில்லின் மற்றும் அவர்களின் பாடசாலையின் கெட்ட, சுவை சுவைகளால் சிதைக்கப்பட்டார். கவிஞர் குயிடி மற்றும் விமர்சகர் மற்றும் நீதிபதி கிருவினா அவர்களின் செல்வாக்கு மற்றும் எடுத்துக்காட்டு இந்த தீமையை சோதித்தனர்.

குயிடியின் மேதையானது மிக உயர்ந்த பாடலில் பாடப்பட்டது; அவரது பாடல்கள் ஒற்றை சக்தியுடன் எழுதப்பட்டு, வாசகர்களை கவர்ந்திழுக்கின்றன. அவருடைய மிகவும் புகழ்பெற்ற பாடலான ஆலா ஃபோர்டுனா (பார்ச்சூன்) என்ற தலைப்பில் இது அமைந்தது, இது நிச்சயமாக 17 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகவும் அழகிய கவிதைகளில் ஒன்றாகும்.

குயிடியின் கண்கள், கண்ணி, மற்றும் மென்மையான அரசியலமைப்பில் இருந்தது, ஆனால் சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத இலக்கிய திறனைக் கொண்டிருந்தது. அவரது கவிதைகள் 1671 ஆம் ஆண்டில் பர்மாவிலும், 1704 ல் ரோம் நகரத்திலும் அச்சிடப்பட்டன. 1681 ஆம் ஆண்டில் அவர் புர்மாவில் இத்தாலியில் அவரது பாடல் துன்பியல் அமாலசுண்டா மற்றும் இரண்டு மேய்ப்பு நாடகங்களை டாப்னே மற்றும் எண்டிமிஷன் ஆகியவற்றில் பிரசுரித்தார். கவியரங்கில் அவரது ஆய்வில் விமர்சகர் க்ரவினா ஒரு மாதிரியாக குறிப்பிடப்பட்டதன் கௌரவம் கடைசியாக இருந்தது.

போப் கிளெமென்ட் XI இன் ஆறு மேலீல்களின் குயீடின் கவிதை பதிப்பில் குறைந்த அதிர்ஷ்டம் இருந்தது, முதன்முதலாக நையாண்டித்தனம் செட்டானோவால் கடுமையாக விமர்சித்திருந்தார், அடுத்ததாக ஆசிரியரின் மரணத்திற்கு மறைமுகமான காரணம் நிரூபிக்கப்பட்டது. 1712 ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பதிப்பின் ஒரு அற்புதமான பதிப்பு அச்சிடப்பட்டது, பின்னர் போஸ்டல்-கேஸ்டல் காண்டொல்போவில், குயிடியி ஒரு நகலை அவருக்கு வழங்கினார். வழியில் அவர் ஒரு தீவிர அச்சுக்கலை பிழை கண்டுபிடித்தார், அவர் அவர் Frascati ஒரு apoplectic பொருத்தம் பறிமுதல் மற்றும் இடத்தில் இறந்து என்று மிகவும் இதயம் எடுத்து இது.

ரெனுச்சியோ II, பாராவின் பிரபு மற்றும் ஸ்வீடனின் ராணி கிறிஸ்டினா ஆகியோரின் சிறப்புப் பாதுகாப்புடன் Guidi கௌரவிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="368139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368139" title="தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு">
தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு

தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு ("Titanium tetrachloride") ஒரு கனிமச்சேர்மம் ஆகும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு TiCl. தைட்டானியம் ஆக்சைடு நிறமி மற்றும் தைட்டானியம் உலோகம் தயாரிப்பில் முக்கிய இடைநிலைப் பொருளாக உள்ளது. இது அதிகளவு ஆவியாகக்கூடிய உலோக ஆலைடுக்கான ஒரு அசாதாரண உதாரணம் ஆகும். சில நேரங்களில் ஒலிப்பு ஓசையின் காரணமாக இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (TiCl4) "டிக்கிள்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு பன்முகத்தன்மை உள்ள ஒரு வினைபொருள். இது பல்வேறு வழிப்பொருட்களை தருகிறது. இதன் உதாரணம் கீழே விளக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="368140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368140" title="மூலிகைகள் பயனும் பலனும்">
மூலிகைகள் பயனும் பலனும்

வேர், இலை: வாயில் அடக்கிக்கொண்டால் பல்வலி, தொண்டைக்கம்மல், நாவறட்சி நீங்கும்.
வேர், இலை: நரம்புத்தளர்ச்சி, மூட்டுவலி குணமாகும். உடல் வன்மை உண்டாகும். 
வேர், இலை: சளி, இருமல், இரைப்புக்கு நல்லது.
வேர்: சளி, இருமலுக்கு பயன்படுகிறது.
இலை: குளிர்சுரம் மற்றும் விஷக்கடிகளுக்குப் பயன்படுகிறது.
இலை: சர்க்கரை நோய்க்கு மருந்தாகிறது.
இலை, கொடி:சுரம், அஜீரணம், வயிற்றுப் பொருமலில் பயன்படுகிறது. 
இலை: படர்தாமரை, தோல் நோய்கள் தீரும்.
இலை: இரத்தசோகை தீரும்.
காய், வேர்: இருமல், இரைப்பு, சுவையின்மைக்குப் பயன்படுகிறது. தொண்டைக்கம்மல் குணமாகும்.

"நிலவளம்", மார்ச்,2008, சென்னை:தமிழ்நாடு கூட்டுறவு மாநில வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி.

</doc>
<doc id="368141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368141" title="தமிழ்மொழியின் பழைமை">
தமிழ்மொழியின் பழைமை

தமிழ் மொழி பழைமையும் பாரம்பரியமும் கொண்ட ஒரு சில மொழிகளுள் மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இடையறாமல் வாழ்ந்து வளர்ந்து வரலாறு படைத்து வரும் மொழி. மிகப் பழங்காலத்திலிருந்தே தனக்கெனத் தனி இலக்கணங்களையும் இலக்கியங்களையும் படைத்து வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து வரும் மொழி. 

உலக மொழிகளில் காணப்படும் கிரீக், லத்தின், ஹீப்ரு, சமஸ்கிருதம் ஆகிய பழைமை வாய்ந்த மொழிகளில் தமிழும் ஒன்று. கி.மு.மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதலே இதன் கண் மிகச் சிறந்த இலக்கணங்களும் இலக்கியங்களும் தோன்றி இடையறாத வாழ்வையும் வளத்தையும் பெற்றுள்ளது. இம்மொழியில் கிடைப்பனவற்றுள் முதல் நூல் என்று கருதப்படும் தொல்காப்பியம் உலக இலக்கண நூல்களுள் சிறந்த ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது "(அகத்தியலிங்கம்.2001(அ)156-76)". சிறந்த பல ஒருங்கிணைந்த கொள்கைகளை அடிப்படையாக வைத்துச் செம்மையாக ஆக்கப்பட்ட இலக்கணம் இது "(அகத்தியலிங்கம் 2002(அ))". தமிழ்மொழியில் காணப்படும் சாகாவரம் பெற்றுச் செம்மையும் சீர்மையும் பெற்ற சங்க இலக்கியங்கள், திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம் போன்ற மிகப் பழைமையான இலக்கியங்களைத் தன்னகத்தே கொண்டு ஒரு தொன்மையும் அதற்கேற்ற ஒரு தனித்துவத்தையும் பெற்றுள்ள மொழியாக உள்ளது. ஆங்கிலம், பிரஞ்சு, ஜெர்மன், ரஷ்யன் போன்ற மொழிகள் தோன்றுவதற்கு எத்தனையோ நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே இலக்கணத்துக்கு ஒரு தொல்காப்பியம், இலக்கியத்திற்கு சங்க இலக்கியம், நீதி இலக்கியங்கள், பக்தி இலக்கியங்கள் எனப் பல இலக்கியங்களைக் கண்டுவிட்ட ஒரு பழைமையான மொழி தமிழ்மொழி.

</doc>
<doc id="368142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368142" title="இயற்பியல் காலம்">
இயற்பியல் காலம்

இயற்பியல் காலம்

இயற்பியல் காலம் என்பது அதனுடைய அளவீட்டால் அளவிடப்படுகிறது. கடிகாரம் காட்டும் அளவை காலத்தின் அளவாகக் கொள்ளலாம். காலமும் நீளம் நிறை அடிப்படை அளவுகளை போலவே இதுவும் ஸ்கேலார் அளவாகும். இயற்பியலில் உள்ள கருத்துக்களான இயக்கம், இயக்க ஆற்றல், முடுக்கம் போன்ற பல கருத்துக்கள் காலத்தை சார்ந்தே உள்ளன. காலத்தை கடைப்பிடிப்பது என்பது தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல் சார்ந்த பிரச்சனை என்பதுடன் அவற்றை பதியவைப்பதும் அடிப்படையாகும்.

=== கடிகாரம் கண்டுபிடிக்கும் முன் காலத்தை கணக்கிட்ட விதம் ·

 காலத்தை எஸ்.ஐ அலகு முறையில் வினாடி என்ற அலகால் அளக்கிறோம். இதனை (வி) என்ற எழுத்தால் குறிக்கிறோம்.

 கலியோ மற்றும் நியுட்டன் உட்பட 20 ஆம் நுாற்றாண்டு வரை எல்லா இடங்களிலும் எல்லோருக்கும் நேரம் என்பது சமமான ஒன்று என நினைத்து இருந்தனர். காலத்தின் நவீனக் கோட்பாடு என்ஸ்டீன் சார்பு கொள்கையை அடிப்படையாக கொண்டது. காலம் என்பது சார்பு இயக்கத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும். காலம் என்பது 13.8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றிய பெரு வெடிப்பு நிகழ்ச்சியிலருந்து தொடங்கியது எனலாம்.

</doc>
<doc id="368143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368143" title="இலைக் கள்ளி">
இலைக் கள்ளி

<நடராசன் திருமலை (2006) மூலிகைக் களஞ்சியம், சென்னை: பு+ங்கொடி பதிப்பகம்>

</doc>
<doc id="368145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368145" title="கார்டேசியனிசம்">
கார்டேசியனிசம்

கார்டேசியனிசம் என்ற சொல் டெஸ்கார்ட்டஸ் என்ற பெயரின் 'கார்ட்டஸ்' என்ற பகுதி சொல்லில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது. டெஸ்கார்ட்டஸ் ஒரு கணித தத்துவ ஞானி. இவர் கணித அளவுகளைக் கொண்டு அனைத்து அறிவு துறைகளை அளக்கவும் அறிவின் தத்துவ பரிமாணத்தை கணிக்கவும் முயன்றார். சிந்தனையால் மட்டுமே அறிவை பெற முடியும் என்று கூறினார். குறிப்பாக மனித பாதையில் சென்றால்தான் உண்மையை காண முடியும் என்று நம்பினார். டெஸ்கார்ட்டஸின் இந்த கணித பார்வை, மனப்பான்மை, அணுகுமுறை, கார்டேசியனிசம் என அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368146" title="அமெரிக்கக் கணிதவியல் சங்கம்">
அமெரிக்கக் கணிதவியல் சங்கம்

அமெரிக்கக் கணிதவியல் சங்கம் (MAA) என்பது ஒரு தொழில்முறை சமுதாயமாகும். இது கணிதத்தில் பட்டப்படிப்பு மேற்கொள்வார் இதை அணுகலாம். இதில் பல்கலைக்கழகம் கல்லூரி மற்றும் உயர்நிலைப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் ஆகியோர் அடங்குவர், பட்டதாரி மற்றும் இளங்கலை மாணவர்கள், தூய மற்றும் கணிதவியலாளர்கள், கணினி விஞ்ஞானிகள் கல்வி அரசு, வணிகம் மற்றும் தொழில் முனைவோர் மற்றும் பலர் அடங்குவர். இச்சங்கம் 1915 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இதன் தலைமையிடம் வாசிங்டன், டி. சி.யில் அமைந்துள்ளது. இந்த அமைப்பு கணித இதழ்கள் மற்றும் புத்தகங்களை வெளியிடுகிறது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி தொடக்கத்தில் கட்டங்கள் நடத்தப்படும். அமெரிக்க கணிதவியல் சங்கம், கூட்டு கணிதக் கட்டத்துடன் இணைந்து வருடாந்திர புத்தகங்கள் மற்றும் khehL வழங்குகிறது. சமயங்களில் தொழில்துறை மற்றும் பயன்பாட்டு கணிதத்திற்கான சங்கம் இந்த கூட்டங்களில் இணைகிறது. இருபத்து ஒன்பது பிராந்திய பிரிவுகள் வழக்கமான சந்திப்புகளை நடத்துகின்றன.

அமெரிக்கக் கணிதவியல் சங்கமானது டைலர் & பிரான்சிஸ் என்ற நிறுவனத்துடன் கூட்டாக இனைந்து பல்வேறு இதழ்களை வெளியிடுகிறது.:

அமெரிக்க கணிதவியல் சங்கம் பட்டதாரி மாணவர்களுக்கு வில்லியம் லோவெல் புட்னோம் பரீட்சை நடத்தப்படுகின்றன. இப்போட்டிகளுக்கு ஸ்பான்ஸர் வழங்கப்படுகிறது. ஆன்லைன் மூலம் போட்டித் தொடர் நடத்தப்படுகின்றன.

கணித ஒலிம்பியாட் என்ற திட்டம் செயல்படுகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சிறந்த மாணவர்களை அடையாளம் காணப்படுகின்றனர். இறுதியாக ஆறு உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவர்கள் சர்வதேச கணித ஒலிம்பியாட்ஸில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்துவதற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்கள்.

கணிதத்திற்கான கூட்டுக் கொள்கை வாரியத்தில் நான்கு பங்களாளிகளில் அமெரிக்க கணிதவியல் சங்கம் ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் கணிதவியல் சம்மேளனத்தின் khehL வாரியத்தில் பதினாறு தொழில்சார் சமூகங்களின் ஒரு குடை அமைப்பாக பங்கேற்கிறது. 

</doc>
<doc id="368147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368147" title="முழுமைத் தர மேலாண்மை">
முழுமைத் தர மேலாண்மை

             முழுத்தர மேலாண்மை என்பது “தரத்திற்காக செயல்களை நிறுவனத்திலிருந்து நீக்குவதேயாகும்” என்று டெயிங் கூறுகிறார்.
முழுமையான தரமுடைய மாணாவர்களை உருவாக்க முழுத்தரம் வாய்ந்த மேலாண்மை அவசியமாகிறாது. முழுநிறைவுத்தர மேலாண்மையை “நிறுவனத்திள்ளோர் அனைவரும் தொடர்ந்து தரமுன்னேற்ற்த்திற்காக ஈடுபடுவதும் அதற்காக அக்கறையுடன் செயல்படுதலாகும்” என ஆக்லாண்ட் (1993) கூறுகிறார். 

தரமான பொருளை/கல்வியை மற்றும் சேவையைத் தொடர்ந்து மேம்படுத்த நிலையான குறிக்கோளை உருவாக்குதல்

பொருளாதார நிலைப்பாட்டிற்கான புதிய கொள்கைகளைப் பின்பற்றுதல்

 தரத்தை அடைய மேற்பார்வை சோதனையை சார்ந்து இருத்தல் கூடாது  

விலை நிர்ணயம் செய்வதே கடைசி வேலையாக (வியாபார பரிசாக) அமைய வேண்டும்.

 உற்பத்தி மற்றும் சேவை அமைப்பைத் தொடர்ந்து எப்பொழுதும் முன்னேற்றம் வேண்டும்

 நிறுவனப் பயிற்சிகளின் அவசியம்

 தலைமை மற்றும் மேற்பார்வை போன்றவற்றின் புதிய முறைகளைக் கையாளவேண்டும்

பயத்தை நீக்குதல் வேண்டும்    

 துறைகளுக்குள்ளும், தனிமனிதர்களுக்குள்ளும் இடையேயுள்ள தடைகளைக் களைந்திட வேண்டும்

வாசகங்கள், படங்கள் மற்றும் புத்திமதி கூறுவது போன்றவற்றை தவிர்த்தல் வேண்டும்

 பணி தரம், எண்ணிக்கை பங்கு விகிதத்தையும் தவிர்த்தல் வேண்டும்

 பணி செய்வதில் பெருமை கொள்ளும் உரிமையைப் பறிக்கும் தடைகளை நீக்குதல்

ஒரே துறையை சார்ந்த குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான (6-8) தன்னார்வாளர்கள் தங்களுக்குள் ஒருங்கிணைந்து, செயல்படுவது தரக்குழு எனப்படும். இக்குழு உறுப்பினர்கள் வாரத்திற்கு ஒருமுறை ஒன்றுகூடி குறைந்ததது ஒரு மணி நேரமாவது பணித் தொடர்பான சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காண்பது பற்றி கலந்தாலோசிப்பர்.

           இத்தரக்குழுவைச் சார்ந்தவர்கள் புதியதாக வரும் தன்னார்வலர்களுக்கு குழு செயல்முறைகள், கல்வி இடர்பாடுகளுக்குத் தீர்வு காணல், தரக்கட்டுப்பாடு, புள்ளியியல் போன்றவற்றில் பயிற்சிகள் அளிக்கின்றனர். நன்கு பயிற்சி பெற்ற குழு செயலாளர் தரக்குழு உறுப்பிஅனர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பவராகவும் குழு செயல்பாடுகள் தடையின்றி செயல்படவும் உதவுகிறார்.   

·        ஒருவரின் உள்ளார்ந்த திறனை வெளிக்கொணர்தல்

·        கல்வியில் தரத்திற்கு தேவையான அணுகுமுறைகள்

·        புதிய நுட்பங்களை கற்றல் கற்பித்தல் செயல்பாடுகளில் பயன்படுத்துதல்

·        கல்வி இடரபாடுகளுக்கு ஏற்றதொரு தீர்வு காணல் போன்றவை இக்குழுவின் நோக்கமாகும்.

இந்தியக் கல்வி முறையானது புத்தம் புதிய மற்றும் பாரம்பரிய முறைகளின் கலவையாக உள்ளது. பன்னாட்டு அளவில் இந்தியக்கல்வியின் தரம் குறைவாகவே உள்ளது. இந்தியாவுக்கு ஏற்றவகையில் கல்வியின் நிலையை ஆராய்ந்து தரமான கல்வியை மக்களுக்கு அளிப்பதே தரக்குழுவின் முக்கிய நோக்கமாகும். தரக்குழுக்கள் கல்வி முன்னேற்றத்திற்கான ஒரு கருவி என்றே கூறலாம்.

1.   தர முன்னேற்றத்தின் இயந்திரங்களாக தரக்குழுக்கள் செயல்படுகின்றன.

2.  முழுமைத்தர செயல்முறையில் அதிகமான மக்களை ஈடுபடுத்துவதற்கான கூடுதல் வசதியை குழுக்கள் அளிக்கின்றன.

3.  குழுக்களானது தங்களுக்குத்தானே நிர்வகித்து கொள்கின்றன.

4.  குழுக்கள் தங்களுடைய இலக்குகளையும், தமுக்குரிய பணிசெய்யும் வழிமுறைகளையும் , சாதனைகள், தோல்விகளை மதிப்பிடுதலையும் தாங்களாகவே அமித்துக்கொள்வதன் மூலம் தன்னாட்சியும், சுய நிர்வாகமும் தொடர்ச்சியான தரவளர்ச்சிக்குத் தம்மைத்தாமே புதுப்பித்துக்கொள்ளுதலுக்கும் விதைகளாகின்றன.

5.  குழுக்களானது தன்னைத்தானே புதுப்பித்துக்கொள்ளும் ஆற்றலைப் பெறும் போது நிறுவனமும் தன்னைத்தானே புதுப்பித்துக்கொள்ளும் ஆற்றலைப் பெறுகிறது.

6.  இம்மாதிரியான நிறுவனங்களில் தரத்திற்கான பயணம் பாதுகாப்பானது.

</doc>
<doc id="368148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368148" title="குவியல்முறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்">
குவியல்முறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்

குவியல்முறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்

 நிழல் உள்ள இடங்களில் சிறு மேட்டுப் பாத்தியாக 1மீ நீளம் 1மீ அகலம்ää அதன் மேல் 2-3செமீ மணலை இடவேண்டும். அதன்மேல் 5செமீ அளவிற்கு மண்புழுக்களை சேகரித்த மண்ணை இடவேண்டும். இதன்மேல் 9-12 அங்குல உயரத்தில் பண்ணைக் கழிவுகளான சாணம், நொழுஉரம்ää சாண எரிவாயுக்கழிவு, ஆட்டெரு,கோழி எரு,இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றை சம அளவில் கலந்து ஒரு அடுக்காக இடவேண்டும்.
 இந்த முதல் அடுக்கின்மேல் சிறிது சிறிதாகவோ அல்லது தூளாக்கப்பட்ட பயிர்க்கழிவுகள், காய்கறிக்கழிவுகள் அல்லது களைக்கழிவுகள், அதே உயரத்திற்கு இரண்டாம் அடுக்காக இடவேண்டும். ஈரப்பதம் 60சதவீதம் இருக்கவேண்டும்.
 ஒரு வார இடைவெளியில் உணவு அடுக்குகளை கலைத்து திருப்பவேண்டும். பயிர்க்கழிவுகளும், பண்ணைக்கழிவுகளும் சேர்ந்து மட்கத்தொடங்கும். உணவுகலவை இளம்பழுப்பு அல்லது அடர்கருப்பு நிறமடையும். இதில் மண்புழுக்களை விடவேண்டும்.
 1மீ உயரம், 1மீ நீளம், 1மீ அகலத்திற்கு உணவு படுக்கை ஏற்படுத்தி நீர் தெளித்து இரண்டு முதல் மூன்று நாட்கள் வைத்தபின்னர்,வெப்பம் வெளியேறியவுடன், மண்புழுக்களை விட்டு உரமாக்கவேண்டும்.
1. உணவு அடுக்குகளை நிழலில் அமைக்கவேண்டும்.
2. சீராக நீரை தெளித்து ஈரப்பதம் 60சதவிதம் இருக்கவேண்டும்.
3. துர்நாற்றம் மற்றும் வெப்பம் இல்லாதவாறு பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
4. தென்னை அல்லது பனை ஓலைகளை கொண்டு கொட்டகை அமைத்துää நிழலில் மண்புழு உரம் தயாரிக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="368149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368149" title="கல்கணா்">
கல்கணா்

1. காஷ்மீா் மன்னா் ஹா்ஷருக்கு அமைச்சராக இருந்த கம்பாவுக்கு மகனாகப் பிறந்தவா் கல்கணா்
2. நாட்டை நேசித்த கல்கணா் காஷ்மீரத்தின் வரலாற்றை வரைய விரும்பினாா்.
3. காஷ்மீாின் தலபுராணங்கள், ஆண்டுநிகழ்ச்சிகள், பாரம்பாிய மரபுகளை கருத்தூன்றிப்படித்து இயற்கையின் சொா்க புமியான காஷ்மீரத்தைப் பற்றி "இராஜதரங்கிணி" என்ற நூலின் மிக அழகாக குறிப்பிட்டாா்.

வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="368150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368150" title="டேவிஸின் நிலத்தோற்ற தத்துவம்">
டேவிஸின் நிலத்தோற்ற தத்துவம்

டேவிஸின் நிலத்தோற்ற தத்துவம்

அமெரிக்க புவிப்புறவியல் அறிஞர்டேவிஸ் நிலத்தோற்றம் பற்றிய ஒரு தத்துவத்தை வெளியிட்டார். இத்தத்துவம் யாதெனில் நிலத்தோற்றம் என்பது ஓரிடத்தின் பாறை அமைப்பு, தேயுறுதல் செய்முறை, வளர்ச்சி நிலை ஆகியவற்றின் கூட்டுச்செய்கையால் தோன்றுவதாகும்.

பாறை அமைப்பு

பாறை அமைப்பு என்பது பாறையின் கட்டமைப்பு, கடினத்தன்மை, உறுதித்தன்மை, கரையும் தன்மை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். பாறைகளில் சில அடுக்கமைப்பு கொண்டதாகவும், சில கனிசமாகவும், வேறு சில கற்குழம்பாகவும், இன்னும் சில எல்லாவற்றின் கலவையாவும் காணப்படுகின்றன.
பாறைகள் சிதைந்து அகற்றப்படும் போது அப்பாறைகளின் அமைப்பை நாம் அறிந்திருந்தால் மட்டுமே நம்மால் அந்நிலத்தோற்றத்திற்கான காரணத்தைக் கூறமுடியும்.

தேயுறுதல் செய்முறை

தேயுறுதல் செய்முறை என்பது புவியின் மேல் தளத்தை அரித்து நிலத்தோற்றங்களை உருவாக்குகிற வானிலைச் சிதைவு, ஓடும் நீர், காற்று, பனிக்கட்டி, புவியீர்ப்புவிசை போன்ற புறச்செய்முறைகளைக் குறிக்கும். தேயுறுதலின் அங்கங்களான மேற்கூறிய செய்முறைகளில் வானிலைச் சிதைவும் ஓடும் நீரின் செய்கையும் இயல்பான செயல்முறைகள் எனப்படும். மித வெப்ப மண்டலத்திலும், மழைப் பிரதேசத்திலும் இவ்விரண்டு செயல்முறைகளும் மிக முக்கியமானவையாகும்.

வளர்ச்சி நிலை

தேயுறுதல் செய்கையால் நிலத்தோற்றம் பல மாறுதல்களை அடைகிறது. இம்மாறுதல்கள் மெதுவாகவும் ஒன்றுக்கொன்று சீரான தொடர்புடையதாகவும் காணப்படுகின்றன. கடலுக்குள்லிருந்து புதியதாக ஒரு நிலம் மேலெழுந்தவுடன் அது வானிலைச் சிதைவுக்கு இலக்காகிறது. இதன் பிறகு இதில் ஆறுகள் தோன்றுவதால் நிலம் அரிக்கப்பட்டு தாழ்கிறது.

</doc>
<doc id="368151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368151" title="புரோசெட்டா">
புரோசெட்டா

கலிபோர்னியாவில் உள்ள சான் பிரான்ஸிஸ்கோவில் அமைந்துள்ள ஒரு வைரஸ் தடுப்பு மருந்து நிறுவனம் ஆகும். இது விஸ்வநாத் லிங்கப்பா மற்றும் ஜெய்ஸ்ரி லிங்கப்பா உள்ளிட்ட UCSF ஆய்வாளர்களால் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனம் தங்கள் மரபணுக்களின் பாதுகாப்பிற்காக வைரஸ்கள் உருவாக்குகின்ற காப்சைட்களை (புரத கோட்டுகள்) இடையூறு செய்ய சிறு-மூலக்கூறு மருந்துகள் (வாய்வழியாக எடுத்துக்கொள்ளக்கூடிய கலவைகள்) வேலை செய்கிறது. நிறுவனத்தின் வேலை ஹெபடைடிஸ் சிவை எதிர்க்க வைரஸ் எதிர்ப்பு ஆராய்ச்சி பற்றியது..

</doc>
<doc id="368153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368153" title="பேபே">
பேபே

கெப்லர் லாவரான் டி லிமா பெரெய்ரா ("Kepler Laveran de Lima Ferreira", அல்லது பொதுவாக பேப்பே, "Pepe" (; பிறப்பு: பெப்ரவரி 26, 1983) என்பவர் போர்த்தீசத் தொழில்முறை காற்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் நடுக்கள வீரராக போர்த்துகல் தேசிய அணிக்காகவும், பெசிக்தாசு என்ற துருக்கியக் கால்பந்துக் கழகத்திற்காகவும் விளையாடி வருகிறார். இவர் மரித்தீமோ, போர்த்தோ, ரியால் மாட்ரிட் அணிகளுக்காகவும் விளையாடியுள்ளார். இவர் மூன்று ஐரோப்பியக் கிண்ணங்களை வென்றுள்ளார். ரியால் மாட்ரிட் அணிக்காக 334 ஆட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார்.

பிரேசிலில் பிறந்து வளர்ந்த பேப்பே, பிரேசில் அணிக்காக விளையாவில்லை. போர்த்துகல் தேசிய அணிக்காக இரண்டு உலகக்கோப்பை காற்பந்து போட்டிகளிலும், மூன்று ஐரோப்பிய கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="368154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368154" title="சிற்றுந்து">
சிற்றுந்து

அனைத்து தரப்பு மக்களும் பயன் படுத்தும் போக்குவரத்து வாகனமாக இருப்பது பேருந்து ஆகும் .
அதிலும் அனைத்து பகுதி , நிலை மக்களும் பயன் படுத்தும் போக்குவரத்து வாகனமாக இருப்பது சிற்றுந்து ஆகும் . அரசு மற்றும் தனியார் சிற்றுந்து சேவையை வழங்கிவருகின்றனர் 
நகரமயமாக்கல் அதிகமான பின் கிராமப்பகுதி மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கை தேவைக்காக , பணிநிமித்தமாக நகர் பகுதிக்கு சென்று வருவது அதிகமாக உள்ளது. ஏழை எளிய மக்கள், தொழிளார்கள் விவசாயிகள் , அனைத்து பணியாளர்களும் பயன் படுத்தும் வகையில் குறைத்த கட்டணத்தில் இயக்கப்படுகிறது 
அனைத்து கிராம பகுதிகளுக்கும் சிற்றுந்து செல்வதால் விவசாயிகள் தங்களது விவசய விளை பொருட்களை நகரத்தில் உள்ள உழவர் சந்தைகளுக்கு கொண்டுசெல்ல வசதியாக உள்ளது 
மாணவ,மாணவிகள் பள்ளி, கல்லூரிகளுக்கு சென்று திரும்பும் வகையில் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது 
குறிப்பாக பேற்றுந்து செல்ல முடியாத குறுகலான பத்தியில்,தாணி (AUTO)செல்லக்கூடிய இடங்களுக்கு கூட சிற்றுந்து செல்லுவது சிறப்பு

</doc>
<doc id="368156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368156" title="குழிமுறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்">
குழிமுறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்

குழிமுறையில் மண்புழு உரம் தயாரித்தல்
 குழிகளை மரநிழல் அல்லது மாட்டுக் கொட்டகையின் ஓரங்களிலோ கொட்டகை அமைத்து குழிகளை அமைக்கலாம். நீளம் 10அடியம் ஆழம் மூன்று அடிக்கு மிகாமல் இருக்கலாம்.
 குழியின் சுற்றுப்பகுதி மற்றும் அடிப்பகுதியை பாலித்தீன் தான் கொண்டு மூடவேண்டும் தாளின் மேல் 5செமீ உயரத்திற்கு உடைந்த செங்கற்களையோää கூழாங்கற்களையோ இடவேண்டும். அதன்மேல் 2செமீ அளவிற்கு மணலை இடவேண்டும். இதன்மேல் மண்புழு சேகரித்த பகுதியிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண்ணை 5செமீ அளவிற்கு இட்டு பின் மக்கிய உணவுக் கலவைகளை இடவேண்டும். பின் மண்புழுக்களை விடவேண்டும் ஒரு சதுரமீட்டருக்கு சராசரியாக ஆயிரம் மண்புழுக்களை விடவேண்டும்.
 ஈரப்பதம் 60சதவிதம் இருக்க வேண்டும். ஒரிரு நாட்களில் உணவுக் கலவைகளை உண்ணத் தொடங்குகிறது. இரவு நேரங்களில் எச்சங்களை இடத் தொடங்குகின்றன. சமார் இரண்டு முதல் மூன்று வாரங்களிலே சிறுசிறு குருணை வடிவிலான புழுஎச்சங்களை சேகரிக்கலாம்.
1. மரவட்டை, எறும்பு, காகம், மைனா போன்றவைகளின் தாக்குதலை கட்டுபடுத்துவது மிகக் குறைவு.
2. இனப்பெருக்கத்திறன் மற்றும் உர உற்பத்தி திறன் நாட்கள் செல்ல செல்ல குறைவதற்கு வாய்ப்புள்ளது.
3. வெயில் காலங்களில் இவற்றின் செயல்பாடு குறைவாகவே காணப்படும்.
ம்:-

</doc>
<doc id="368157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368157" title="ரன்டே-குடா முறைகள் பட்டியல்">
ரன்டே-குடா முறைகள் பட்டியல்

Runge-Kutta முறைமைகள் சாதாரண வேறுபாடு சமன்பாட்டின் எண் தீர்வுக்கான முறைகள் ஆகும்
இது வடிவம் எடுக்கிறது

இந்தப் பக்கத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட ஒவ்வொரு முறையும் அதன் புத்செர் tableau மூலம் வரையறுக்கப்படுகிறது, இது ஒரு அட்டவணையில் உள்ள வழிமுறையின் குணகங்களை பின்வருமாறு வைக்கிறது:

வெளிப்படையான முறைகள், [a_ {ij}] குறைந்த முக்கோணமாகும்.

யூலரின் முறை முதல் வரிசையாகும். உறுதியான தன்மை மற்றும் துல்லியம் ஆகியவற்றின் பற்றாக்குறை முக்கியமாக ஒரு எண் தீர்வு முறையின் ஒரு எளிய அறிமுகமான உதாரணமாக பயன்படுத்தப்படுவதைக் குறிக்கிறது.

(வெளிப்படையான) இடைநிலை முறை இரண்டு நிலைகளுடன் இரண்டாம் வரிசை முறையாகும் (கீழே உள்ள உள்ளீடான இடைப்பட்ட வழிமுறையும் பார்க்கவும்):

ஹியூன் முறையானது இரண்டு கட்டங்களுடன் இரண்டாவது வரிசை முறையாகும் (இது வெளிப்படையான பாரியளவிலான விதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது):

ரால்ஸ்டனின் முறையானது இரண்டு கட்டங்களாக இரண்டாவது வரிசை முறையாகும், மேலும் குறைந்தபட்சமான உள்ளூர் பிழை உள்ளது:

"அசல்" ரன்டே-கூட்டா முறை.

இந்த முறையானது "பாரம்பரிய" முறையாக மிகத் துல்லியமானதல்ல, ஆனால் அது அதே தாளில் (குட்டா, 1901) முன்மொழியப்பட்டது என்பதால் கிளாசிக்கல் போன்றது.

உட்பொதிக்கப்பட்ட முறைகள் ஒற்றை ரன்ஜ்-குட்டா படிப்படியின் உள்ளூர் துண்டான பிழை மதிப்பீடு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இதன் விளைவாக, தடையை கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளுடன் கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கின்றன. இது tableau இல் இரண்டு முறைகள் கொண்டது, ஒழுங்கு p மற்றும் ஒன்று order-with-1 உடன்.
இங்கு k_ {i} உயர் வரிசை முறைக்கு ஒத்ததாக இருக்கும். பின்னர் பிழை

எளிமையான தகவல்தொடர்பு ரன்டே-குட்டா முறை ஹ்யூன் முறையை இணைப்பதுடன், ஒழுங்குமுறை 2, இது யூலர் முறையுடன், வரிசை 1 ஆகும். அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட புதர் அட்டவணை அட்டவணை:

அவர் ஃபெல்பெர்க் முறை 1 மற்றும் 2 கட்டளைகள் இரண்டு முறைகள் உள்ளன. அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட புதர் Tableau உள்ளது:

B கோணங்களின் முதல் வரிசை முதல் வரிசையில் துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது, இரண்டாவது வரிசை வரிசையில் இரண்டு உள்ளது.

பொகாக்-ஷம்பம்பின் முறையானது 3 மற்றும் 2 கட்டளைகள் இரண்டு முறைகளைக் கொண்டது. அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட புதர் அட்டவணை அட்டவணை:

B கோணங்களின் முதல் வரிசை மூன்றாம் வரிசை துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது, இரண்டாவது வரிசை வரிசையில் இரண்டு உள்ளது.

Runge-Kutta-Fehlberg முறையானது 5 மற்றும் 4 கட்டளைகள் இரண்டு முறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட புதர் அட்டவணை அட்டவணை:

பி குணகங்களின் முதல் வரிசை ஐந்தாவது வரிசை துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது, இரண்டாவது வரிசையில் வரிசை நான்கு உள்ளது.

பணமும் கார்ப் ஃபெல்ல்பெர்க்கின் அசல் யோசனையும் மாற்றியுள்ளது. பண-கார்ப் முறையின் நீட்டிக்கப்பட்ட அட்டவணை

பி குணகங்களின் முதல் வரிசை ஐந்தாவது வரிசை துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது, இரண்டாவது வரிசையில் வரிசை நான்கு உள்ளது.

டோர்மாண்ட்-பிரின்ஸ் முறையின் நீட்டிக்கப்பட்ட அட்டவணை

பி குணகங்களின் முதல் வரிசை ஐந்தாவது வரிசை துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது மற்றும் இரண்டாவது வரிசையில் நான்காவது வரிசை துல்லியமான தீர்வை அளிக்கிறது.

பின்தங்கிய யூலர் முறை முதல் வரிசையாகும். நேரியல் பரவல் சிக்கல்களுக்கு நிபந்தனையற்ற வகையில் நிலையான மற்றும் அல்லாத அலைக்கற்ற.

உள்ளார்ந்த இடையில் உள்ள முறை இரண்டாவது வரிசையில் உள்ளது. காஸ் முறைகள் என அழைக்கப்படும் collocation முறைகள் வகுப்பில் இது எளிய முறையாகும். இது ஒரு சிம்பிளான ஒருங்கிணைப்பாளியாகும்

இந்த முறைகள், காஸ்-லெஜெண்டேட் குவாட்ரெச்சின் புள்ளிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. கவுஸ்-லெஜெண்டேர் வரிசை வரிசையில் நான்கு நான்கு வகை புஷர் அட்டவணை உள்ளது:
கோஸ்-லெஜெண்ட்ரே முறை வரிசையில் ஆறு வகை புஷர் அட்டவணை உள்ளது:

II, IIIB மற்றும் IIIC எனப்படும் லோபாட்டோ முறைகளில் மூன்று முக்கிய குடும்பங்கள் உள்ளன (வகுப்பு கணித இலக்கியத்தில், I மற்றும் II குறியீடுகள் இரண்டு வகைகள் Radau முறைகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன). இவை ரெஹுவல் லோபாட்டோவின் பெயரிடப்பட்டது. அனைத்து மறைமுக முறைகள் உள்ளன, வரிசை 2 கள் - 2 மற்றும் அவை அனைத்தையும் c1 = 0 மற்றும் cs = 1. எந்த வெளிப்படையான முறையையும் போலல்லாமல், இந்த முறைகள் நிலைகளின் எண்ணிக்கையைவிட அதிகமான வரிசையில் இருக்க வேண்டும். கிளாசிக்கல் நான்காம் வரிசை முறை ரன்ஜே மற்றும் குட்டா ஆகியவற்றால் பிரபலமடைவதற்கு முன்பு லோபோத் வாழ்ந்தார்.

அவர் லோபாட்டோ IIIA முறைகள் கொலொகேசன்மு றைகள். இரண்டாம் ஒழுங்கு முறையானது பைரவர்ஜீயல் ஆட்சி என அழைக்கப்படுகிறது:
நான்காவது வரிசை முறை வழங்கப்படுகிறது
இந்த முறைகள் A- நிலையானவை, ஆனால் L- நிலையான மற்றும் B- நிலையானவை அல்ல

லோபாட்டோ IIIB முறைகள் collocation முறைகள் அல்ல, ஆனால் அவை இடைவிடாத தொகுதிகள் (ஹையர், லுபிஷ்& வன்னர் 2006, §II.1.4) என்று கருதப்படலாம். இரண்டாவது வரிசை முறை மூலம் வழங்கப்படுகிறது
நான்காவது வரிசை முறை வழங்கப்படுகிறது
லோபாட்டோ IIIB முறைகள் A- நிலையானவை, ஆனால் L- நிலையான மற்றும் B- நிலையானவை அல்ல.

லோபாட்டோ IIIC முறைகள் இடைவிடாமல் இடமாற்ற முறைகள் ஆகும். இரண்டாவது வரிசை முறை மூலம் வழங்கப்படுகிறது
நான்காவது வரிசை முறை வழங்கப்படுகிறது
அவர்கள் எல்-நிலையாக உள்ளனர். அவை இயல்பான நிலையாகவும், பி-நிலையாகவும் இருக்கின்றன, அவை கடினமான சிக்கல்களுக்கு பொருத்தமானவையாக இருக்கின்றன.

லோபாட்டோ IIIC * முறைகள் லோபாட்டோ III முறைகள் (புஷ்சர், 2008), புஷ்சரின் லோபாட்டோ முறைகள் (ஹெயர் எட் அல், 1993), மற்றும் லோபாட்டோ IIIC முறைகள் (சன், 2000) இலக்கியத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இரண்டாவது வரிசை முறை மூலம் வழங்கப்படுகிறது
நான்காவது வரிசை முறை வழங்கப்படுகிறது
இந்த முறைகள் A- நிலையான, B- நிலையான அல்லது L- நிலையானவை அல்ல. {\ Displaystyle s = 2} க்கான லோபாட்டோ IIIC * முறையே சில நேரங்களில் வெளிப்படையான ட்ரேப்சாய்டல் விதி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

வடிவத்தின் லோபாட்டோ குணகங்களைப் பரிசீலிப்பதன் மூலம் மூன்று உண்மையான அளவுருக்கள்
எங்கே
உதாரணமாக, லோபாட்டோ IIID குடும்பத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது (னார்செட் வென்னெர் 1981), மேலும் லோபாட்டோ IIINW என்றும் அழைக்கப்படுகிறது,
மற்றும்

ராடு முறைகள் முழுமையாக உள்ளார்ந்த முறைகள் (அத்தகைய முறைகள் ஒரு அணி எந்த அமைப்பு இருக்க முடியும்). ராடுமுறைகள் வரிசை 2 கள் - 1 நிலைகளில் 1 அடைய. ராடு முறைகள் ஒரு நிலையான, ஆனால் செயல்படுத்த செலவு. மேலும் அவர்கள் வரிசையில் குறைக்கப்படலாம். முதல் வரிசையில் ராடு முறை பின்னோக்கி யூலர் முறையை ஒத்திருக்கிறது ..

மூன்றாம் ஒழுங்கு முறைகள் வழங்கப்படுகின்றன
மூன்றாம் ஒழுங்கு முறைகள் வழங்கப்படுகின்றன

இந்த முறைகள் சிஐஎஸ் பூஜ்யங்களாக உள்ளன
எங்கே P_ {s} டிகிரிகளின் லெஜெண்ட்ரோ பல்லுறுப்புக்கோவை ஆகும். மூன்றாம் ஒழுங்கு முறைகள் வழங்கப்படுகின்றன
ஐந்தாவது ஒழுங்கு முறைகள் வழங்கப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="368159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368159" title="பல்லுறுப்பு கோவையின் திட்ட வடிவம்">
பல்லுறுப்பு கோவையின் திட்ட வடிவம்

பல்லுறுப்பு கோவையின் திட்ட வடிவம் 
பல்லுறுப்பு கோவையின் திட்ட வடிவம் வரையறை:

X2 + x + 3 

எடுத்துக்காட்டு 2

x^3-9 -2X என்பதை பல்லுறுப்பு கோவையின் திட்ட வடிவமாக மாற்றுக

x^3-9 -2X இன் திட்ட வடிவம் x^3+0X^2 -2X-9ஆகும்

பார்வை நூல்கள்.
குப்தா ப.கே,மார்டன் அல்கிப்ரா,நீல்கமல் பதிப்பகம், ஹைதராபாத்.
கணிதம் கற்ப்பித்தல்-II, தமிழ் நாடு படநூல்கழகம், சென்னை-5

</doc>
<doc id="368160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368160" title="கால்பந்து கழகம்">
கால்பந்து கழகம்

கால்பந்து கழகம் என்பது முதன்முதலில் 1824 ஆம் ஆண்டு ஸ்காட்லாந்தில், எடின்பர்க் கால்பந்து கழகம் உருவாக்கப்பட்டது.. கோடைக்காலத்தில் கால்பந்து விளையாடுவதற்கு கால்பந்தாட்ட கழகமே எதிர்த்தது.. ஆயினும்கூட, எந்தவொரு வகையான கால்பந்தாட்டத்தையும் கால்பந்தாட்ட விளையாட்டில் அந்த நிறுவனம் பதிவுசெய்ய முடியும். Nevertheless, the organisation can claim to be the earliest recorded club playing football of any kind.. பழைய கிளப்பின் பாரம்பரியத்தை புதுப்பிக்க முயற்சிக்கும் முயற்சியில் 2007 ஆம் ஆண்டில் இதே பெயரில் ஒரு நவீன கால்பந்து கழகம் அமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368161" title="விரிவுரை முறை">
விரிவுரை முறை

=விரிவுரை முறை=
விரிவுரை முறை பல கற்பித்தல் முறைகளில் ஒன்றாகும், ஆனால் பள்ளிகளில் இது வழக்கமாக முதன்மையானதாக கருதப்படுகிறது. இந்த விரிவுரை முறை நிறுவனம் மற்றும் செலவு-திறனுக்கான வசதியானது, குறிப்பாக பெரிய வகுப்பறை அளவுகள் கொண்டது. பல கல்லூரி படிப்புகளுக்கு விரிவுபடுத்தலாகும் இது, வகுப்பறையில் பல நூறு மாணவர்கள் இருக்கக்கூடிய போது; பேராசிரியர்கள், பெரும்பாலான பொது மக்களை உரையாற்றும் போது, மிகவும் பொதுவான முறையில், பாடம் திட்டத்தின் படி மிகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவலை இன்னமும் வெளிப்படுத்தியுள்ளார். ஆசிரியரல்லாத அல்லது ஆசிரியரின் வாய்ப்புகளை வெளியிடப்படாத அல்லது எளிதில் கிடைக்காத விஷயங்களுக்கு மாணவர்களை வெளிப்படுத்தும் போது விரிவுரை முறை படிக்கும்போது, மாணவர்கள் கையாள்வதைத் தடுக்கக்கூடிய செயலற்ற பாத்திரத்தை வகிக்கிறார்கள். இந்த முறை பெரிய வகுப்பு தொடர்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தும் போது, விரிவுரையாளர் மாணவர்களின் பிரச்சினைகளை அறிந்து கொள்ளவும், வாய்மொழி கருத்துக்களை வழங்குவதற்காக மாணவர்களை ஈடுபடுத்தவும் நிலையான மற்றும் நனவான முயற்சி செய்ய வேண்டும். பயிற்றுவிப்பாளருக்கு திறமையான எழுத்து மற்றும் பேசும் திறமை உள்ளவர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஒரு விஷயத்தில் ஆர்வத்தை தூண்டுவதற்கு இது பயன்படுத்தப்படலாம்.

</doc>
<doc id="368163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368163" title="குறுக்கு வெட்டு">
குறுக்கு வெட்டு

"குறுக்கு வெட்டு" என்ற வாா்த்தை கணிதத்தில் குறிப்பாக இயற்கணிதத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

 formula_1 என்பது ஒரு வரிசை எண் மற்றும்   formula_2  என்பது   formula_1, குறுக்கு வெட்டு கீழ்கண்டவாறு குறிக்கப்படுகிறது.
மேலும் 
வரிசை எண் formula_6  என்பது குறுக்கு வெட்டி   formula_7 யில் இருப்பின்if and only if இது முதல்  formula_6 உறுப்புகளைக் கொண்ட தொடா் வரிசையில் அடங்கியுள்ளது. இதை இவ்வாறாக எழுதலாம்.
இங்கு    0 லிருந்து  formula_10 வரையுள்ள  மூடிய இடைவெளியில் குறுக்குவெட்டின் வீச்சை தடுப்பதற்காக பயன்  படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368164" title="திரிதாபா ரூபிடிலினே">
திரிதாபா ரூபிடிலினே

திரிதாபா ரூபிடிலினே என்பது பைரலிட குடும்பத்தின் ஒரு இலை. இது 1866 இல் பிரான்சிஸ் வாக்கர் விவரித்தார். இது ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368165" title="உள் ஒட்டுச் சதைக்கனி">
உள் ஒட்டுச் சதைக்கனி

உள் ஒட்டுச் சதைக்கனி Drupe
ஒரு ஒற்றை ஓடாகும் (குழி, கல் அல்லது பைாின்) கனி உள்தோள் கடினமான விதைப்பகுதியாகவும் மாாியுள்ளது. இவ்வைகனிகள் ஒரு தனிப்பூவின் ஒரு சூலகஇலை அல்லுது பலசூலக இலைகள் இணைந்து உண்டாகிய தனிச்சசூலகத்திலிருந்து மேல்மட்ட சுற்பையிலிருந்து உருவாகிறது. (பாலிபைாினஸ் ட்ருப் விதிவிலக்கு).

</doc>
<doc id="368167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368167" title="லாரன்ஸ் ஏ க்ரீம்">
லாரன்ஸ் ஏ க்ரீம்

லாரன்ஸ் ஆர்தர் "லாரி" க்ரீமின் (அக்டோபர் 31, 1925 மன்ஹாட்டனில், நியூயார்க் - செப்டம்பர் 4, 1990) நியூயார்க் நகரத்தில் ஒரு கல்வி வரலாற்றாசிரியரும் நிர்வாகியும் ஆவார்.

க்ரீம் பி.ஏ. மற்றும் நியூயார்க்கின் சிட்டி கல்லூரி மற்றும் M. Ph.D. 1949 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து, நியூயார்க் நகரிலுள்ள கொலம்பியா பல்கலைக்கழக ஆசிரிய கல்லூரியில் அவர் கற்பித்தார். 1961 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஃப்ரெடெரிக் AP பர்னார்ட் கல்விப் பேராசிரியராகவும், கொலம்பியாவின் வரலாற்றுத் துறையின் உறுப்பினராகவும், 1965-1974ல் கல்லூரியின் 7 வது ஜனாதிபதியாக மாறியதற்கு முன்னர் 1965-1974 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரிய கல்லூரியின் தத்துவவியல் மற்றும் அரசியல் கல்வி நிறுவனத்தை இயக்குநராக இருந்தார்.பின்ன்ர். கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி பணிக்கு திரும்பினார்.
           ஆசிரியர்  கல்லூரி க்குஒரு வணிகப் பள்ளியாகவும் பல்கலைக்கழகத்தை ஒரு ஆய்வு மையமாகவும் அறிமுகப்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். ஆசிரியர்கள் கல்லூரி க்ரீமின் பள்ளிக் கல்வி மையத்தின் பகுப்பாய்வுக்கு அப்பால் 1940 களில் அமெரிக்க கல்வி வரலாற்றின் ஆய்வுகளை விரிவுபடுத்தியது, குழந்தைகளை கல்வி கற்ற மற்ற நிறுவனங்களையும் நிறுவனங்களையும் ஆய்வு செய்த, விரிவான அணுகுமுறையுடன், மற்ற வரலாற்று உபாதைகளுடன் கல்வி ஆய்வுகளை ஒருங்கிணைத்து,  சர்வதேச எல்லைகடந்த             கல்வி ஒப்பீடுகளை மேற்கொண்டார்[3]  . 

1985 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியா மற்றும் ஆசிரியர்கள் கல்லூரிப் பேராசிரியர்களிடமிருந்து மீண்டுமொருமுறை, அவர் சிகாகோவை அடிப்படையாகக் கொண்ட கல்வி ஆராய்ச்சி நிறுவனமான ஸ்பென்சர் பவுண்டேஷனின் தலைவராக ஏற்றுக்கொண்டார். 

அமெரிக்க கல்வி வரலாற்றில் 1962 ஆம் ஆண்டு பேங்க்ரோஃப்ட் பரிசு வென்று கிரீம், தி டிரான்ஸ்ஃபார்மிஷன் ஆஃப் தி ஸ்கூல்: ப்ரோக்கிராசிசிஸ் இன் அமெரிக்கன் எஜுகேசன், 1876-1957 (1961), இது விஞ்ஞான-அல்லாத பாடங்களுக்கான அறிவாற்றலுக்கான முக்கியத்துவம் மற்றும் அல்லாத அதிகாரமற்ற போதனை முறைகளை விவரிக்கிறது காளான்களைப் பதிவு செய்வதன் விளைவாக. அவர் 1981 புலிட்சர் பரிசு ஹிஸ்டரி ஃபார் அமெரிக்கன் எஜுகேஷன்: தி நேஷனல் எக்ஸ்பீரியன்ஸ், 1783-1876 (1980).

1990 ஆம் ஆண்டில், பிரபலமான  Popular Education and Its Discontents திடீர் மாரடைப்பால் இறக்கும் முன் வெளியிட்டார்.

1960 களில் கல்வியியல் வரலாற்றுக் கசப்பானது கசப்பானது, ஏனெனில் புதிய இடது தீவிர வரலாற்றாசிரியர்கள் அமெரிக்கக் கல்வியின் வரலாறு ஜனநாயகத்தையும் சமத்துவத்தையும் ஊக்குவிப்பதில் தோல்வி அடைந்ததை கண்டனம் செய்தனர். க்ரைம் விவாதங்களைத் தவிர்த்து, 1977 இல் பாரம்பரிய தாராளவாத விளக்கத்திற்கான தனது ஆதரவை அவர் தெளிவுபடுத்தினார். எப்போதாவது கல்வி நிறுவனங்கள் மனிதனாக இருப்பதை ஒப்புக் கொண்டாலும், "தீய, கெட்ட, தோல்வியின் முழுப் பங்கின் குற்றவாளிகளாய்" அவர் வாதிட்டா

</doc>
<doc id="368169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368169" title="உயிரினங்களின் வாழ்நாள் -ஆண்டுகளில்">
உயிரினங்களின் வாழ்நாள் -ஆண்டுகளில்

உயிரினங்களின் வாழ்நாள் -ஆண்டுகளில் 
உயிரினங்களின் பெயர் சுவாச எண்ணிக்கை(நிமிடத்திற்கு ) வாழும் வயது(ஆண்டுகளில்) 

தேரை 1-1 500-1000 
திமிங்கிலம் 3-4 200-250 
ஆமை 4-5 150-155 
யானை 11-12 100- 120
பாம்பு 7-12 126-130
குரங்கு 31-22 20-30
முயல் 38-39 8-10
பண்டைக்கால மனிதர்கள் 12-13 100-120
இக்கால மனிதர்கள் 16-17 50-80 

நோயின்றி வாழ சித்த வைத்தியம் (2002),டாக்டர்.பெ.கிருஷ்ணன்,பாவை பப்ளிகேசன்ஸ், சென்னை-14.

</doc>
<doc id="368170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368170" title="கண்டத்திப்பிலி">
கண்டத்திப்பிலி

கண்டத்திப்பிலி (() இதனுடைய வேறு பெயா்கள் அப்பினடி, கிரந்திவேர் நறுக்குவோ் மோடி வோ் என பல்வகைப்படும். இதன் சுவை பச்சையில் இனிப்பும் உலா்ந்தபின் காா்ப்பும் கொண்டிருக்கும். இதன் வோ்ப்பகுதி அருமருந்தாகும். இது ஒரு பசித்தூண்டி. இதனால் நீர் வேட்கை, தீக்குற்றம், சோகம், நஞ்சுச்சுரம், இருமல், உடல் கடுப்பு தீரும். திப்பிலி வேரைப் பால் விட்டறைத்துப் பாலில் கலக்கிக் கொடுக்க குறுக்கு வலி, நாவறட்சி, வெளிநோய் தீரும். இதைப் பொடித்து மூக்கில் ஊத மாரடைப்பு, மூா்ச்சை, மயக்கம் நீங்கும். வாயுவைக் கண்டிக்கும்.

<நடராசன் திருமலை (2006) மூலிகைக் களஞ்சியம், சென்னை: பு+ங்கொடி பதிப்பகம்>

</doc>
<doc id="368171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368171" title="சமபடுத்தபட்ட மாதாந்திர தவணை">
சமபடுத்தபட்ட மாதாந்திர தவணை

ஒரு சமநிலை படுத்தப்பட்ட மாதாந்திர தவணை (இஎம்ஐ) என்பது கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது . "ஒரு நிலையான  கடன் தொகைக்கு ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு குறிப்பிட்ட தேதியில்  வட்டி மற்றும் அசல்  சேர்ந்த ஒரு நிலையான  தொகையை குறிப்பிட்ட ஆண்டுகளுக்கு முழுகடனும் செலுத்தும் கணக்கீட்டு முறையாகும்."

வங்கியல் பயன்படுத்தப்படும் 8 கணிப்பான்கள்

<nowiki>பட்டியலில் மேல் 8 emi கால்குலேட்டர்கள் வங்கிகளில் இருந்து</nowiki>

</doc>
<doc id="368172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368172" title="ஆர்னால் ஜெ. டாயின்பீ">
ஆர்னால் ஜெ. டாயின்பீ

ஆர்னால் ஜெ. டாயின்பீ என்பவர் உலக வரலாற்று ஆய்வாளர். லண்டன் மாநகரில் 1889 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். வின்செஸ்டர் பாலியல் கல்லூரியில் ஆக்ஸப்போர்ட் கல்வி கற்று, கல்லூரியில் பலவிதமான பதவிகளை வகித்தார்.
பைஸான்டைன் பேராசிரியராகவும், ந்வீன கிரேக்க ஆராய்ச்சியாளராகவும் லண்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் பணியாற்றினார்.
மான்செஸ்டர் கார்டியனி இதழின் செய்தியாளராகப் பணிபுரிந்தார்.
" மேற்கின் கேள்விகள் " என்ற நூலை கிரேக்கத்திலும் , டர்க்கியிலும் எழுதியுள்ளார். லண்டன் பொருளியில் பள்ளியின் , பன்னாட்டு வரலாற்று பேராசிரியராக இருந்தார். ராயல் பன்னாட்டு நிகல்வுகளின் நிறுவனத்தில் ( R I I A ) அயல்நாட்டு ஆராய்ச்சித் து ைறயின் ெயக்குநராக இருந்துள்ளாா் ( 1939 - 43 ) அயல்நாட்டுத் து ைறயின் ஆராய்ச்சிப் பிாிவின் இயக்குநராக இருந்துள்ளாா் (1943-46).
10 ெதாகுதி க ைளக் டீகாண்ட இவருடய வரலாற்றின் ஆராய்ச்சி (Study of History ) 1935 இல் அ ெமாிக்காவில் மட்டும் 7000 பிரதிகள் விற்கப்பட்டுள்ளன. பின்னா் இவற்றின் சுருக்க நுால்க ைள ெவளியிட்டேபாது அெமாிக்காவில் மட்டும் 3 லட்சம் பிரதிகள் விற்றுள்ளன. இவாின் ெவளியீடுகள் எண்ணிலடங்காதைவ. அவற்றில் சில
இவருடைய நினைவாக இவா் பெயாில் டாயின் பீ பாிசு நிறுவனம் நிறுவப்பட்டுள்ளது (1987). வரலாறு மற்றும் சமுக அறிவியலில் மிகச் சிறந்த ஆராய்ச்சியாளா்களுக்கு இப்பாிசு வழங்கப்படும். இரண்டாண்டுகளுக்கு ஒரு முறை வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368174" title="பண்டையகால தொண்டை மண்டலம்">
பண்டையகால தொண்டை மண்டலம்

=பண்டைய தொண்டை மண்டலம்=
தொண்டை மண்டலம் என்ற தொண்டைநாடு., தமிழ்நாட்டின் வடக்கே அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று பகுதி ஆகும். இப் பகுதியிலுள்ள மாவட்டங்கள் பாரம்பரிய பல்லவ இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியாகும். தொண்டை மண்டலத்தின் எல்லைகள் தெளிவற்றது – சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், திருவண்ணாமலை, தொண்டை மண்டலத்தின் விழுபுரம்மாவட்டத்தின் வடக்குப்பகுதி, விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் தென்பகுதியில் உள்ள சில குழுக்கள், பாண்டிச்சேரி யூனியன் பிரதேசம் மற்றும் "நடு நாடு" எனக் கூறப்படும் கடலூர் மாவட்டத்திலுள்ள தனி பகுதி, சிலர் வேலூர் மாவட்டம் மற்றும் நடு நாடு என அழைக்கப்படுவதையும் இதனுடன் இணைக்கிறார்கள். மிகப்பெரிய தொண்டை மண்டலம் இவற்றை எல்லாம் உள்ளடக்கியது. மற்றும், தொண்டை மண்டலத்தை விரிவுபடுத்தினால், ஆந்திராவிலுள்ள சித்தூர் மற்றும் நெல்லூர் பகுதிகளும் இணையும்.

இருளர் அல்லது அரவர் எனப்படும் பழங்குடி தலைவர்களால் இப்பகுதி ஆரம்ப காலத்தில் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. முதல் நூற்றாண்டில் இப்பகுதி சோழர்களின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. தொண்டை நாட்டின் தலைநகரம் காஞ்சிபுரம். மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தொண்டை நாடு இளந்திரையனால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. தொண்டைமான் என்ற பெயர் பெற்ற முதல் அரசரான இவரை, பி. டி. சீனிவாச ஐயங்கார், இளவரசனுடன் அடையாளப்படுத்துகிறார். ஆந்திரா மற்றும் வடதமிழகத்தை நான்கிலிருந்து ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு வரை ஆட்சி செய்த இடைக்கால பல்லவர்களின் தலைநகரம் பண்டைய காஞ்சிபுரம் ஆகும். பண்டயகால அரசர் அதோண்டை தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றி, திருசைலத்திலிருந்து வெள்ளாளர்களை கொண்டு வந்தார்.

பாலாறு ஆற்றின் பெருநிலத்தைச் சுற்றியும் மற்றும் வட காவேரி ஆற்றின் பெருநிலப்பகுதியும் தான் தொண்டை நாடு ஆகும். இரண்டாம் சோழ அரசரான ஆதித்யாவால் இது கைப்பற்றப்பட்டது. காஞ்சிபுரத்தின் பல்லவ அரசர்களை தோற்கடித்து, அனைத்து தொண்டை மண்டலத்தையும் சோழ எல்லைக்குள் கொண்டுவந்தார். தொண்டை நாடு என்பது ஆந்திராவின் சித்தூர் மற்றும் நெல்லூர் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.

மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="368175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368175" title="பாறைவாழ்தாவரம்">
பாறைவாழ்தாவரம்

 பாறைவாழ் தாவரங்கள் . பாறைகள் மீது வளரும் இனவ  epipetric அல்லது epilithic தாவரங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. மழைநீர் மற்றும் ஊட்டச் சத்துக்கள், மழைநீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து தங்களைத் தாங்களே இறந்த தாவர திசுக்களில் இருந்து உணனவ எடுத்து வளரும். லித்தோபைட். மண் அல்லது கரிம பொருள் குவிந்திருக்கும் பாறைகளில் பிளவுபடுவதில் சாஸ்மோபிட்கள் வளரும்.

 லித்தியோபைட்ஸடின் எடுத்துக்காட்டுகள் பல பாபியோபீடியம் ஆர்க்கிடுகள், ஃபெர்ன்கள், பல பாசிகள் மற்றும் லிவெர்த்ரோட்கள் ஆகியவை அடங்கும். பானற  அல்லது சரளைகளில் மட்டுமே வளரும் இனங்கள், கடற்புலிகள் கடமையாக்கப்படுகின்றன. பாறை மூலக்கூறு மற்றும் வேறு இடங்களில் வளரும் இனங்கள் வேதியியல் ஆய்வகத் திறன் கொண்டவை.

ஊட்டச்சத்துக்கள் லித்தோபைட் அல்லது சாஸ்மோபைட்ஸில் அரிதாக கிடைக்கக்கூடியதாக இருப்பதால், பல வகையான உயிரின தாவரங்கள் பாறைகளில் உயிர்வாழ்வதற்கு முன்னதாகவே கருதப்படுகின்றன. இரையை உட்கொள்வதன் மூலம், இந்த தாவரங்கள் அல்லாத மாத்திரமல்லாத லித்தோபைட்டிகளை விட அதிக ஊட்டச்சத்துக்களை சேகரிக்க முடியும்

</doc>
<doc id="368176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368176" title="பிரேத பரிசோதனை வேதியியல்">
பிரேத பரிசோதனை வேதியியல்

பிரேத பரிசோதனை வேதியியல்  நெக்ராே வேதியியல் அல்லது மரண வேதியியல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது வேதியியலின் ஒரு பிாிவாகும். இதில்  ஒரு இறந்த உயிரினத்தின் வேதி அமைப்புகள், வினைகள், செயல்முறைகள் மற்றும் அளவுருக்கள் விசாரணை செய்யப்படுகிறது. 
பிரேத பரிசோதனை வேதியியல் தடயவியல் நோயியலில் ஒரு முக்கியமான பங்கு வகிக்கிறது. கண்விழிக்குழியிலுள்ள பளிங்கியலான திண் நீர்மம், மூளை முதுகுத் தண்டுநீர், இரத்தம் மற்றும் சிறுநீர் ஆகியவற்றின் உயிர்வேதியியல் பகுப்பாய்வானது மரணத்திற்கான காரணம் தீர்மானித்தல் அல்லது தடயவியல் வழக்குகளில் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="368178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368178" title="ஜார்ஜ் இராஜேந்திரன் குட்டி நாடார்">
ஜார்ஜ் இராஜேந்திரன் குட்டி நாடார்

ஜாா்ஜ் இராஜேந்திரன் குட்டி நாடாா் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 14, 1968) என்பவர் சிரோ மலபார் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தக்கலை மறை மாவட்ட ஆயா் ஆவார். இவர் 24, பெப்ரவரி 2012 அன்று போப் பெனடிக்ட் XVI ஆல் நியமிக்கப்பட்டார்.இவர் நாசிக்கில் தத்துவம் படித்தார். மற்றும் ஷில்லாங்கில் அவர் இறையியல் ஆய்வு செய்தார். அவர் ஷில்லாங்கில் உள்ள செயின்ட் அந்தோனி உயர்நிலைப் பள்ளியின் முதல்வராய் இருந்தாா். அவர் டிசம்பர் 29, 2003 இல் அருட்தந்தையாகவும் 16 செப்டம்பர் 2012 அன்று ஆயராகவும் நியமிக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="368181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368181" title="வானவன்மாதேவி">
வானவன்மாதேவி

வானவன்மாதேவி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 5120. இங்கு விவசாயம் மற்றும் மீன்பிடித்தல் முக்கிய தொழிலாக உள்ளது. இந்த கிராமத்தின் பெயர் இராஜ இராஜ சோழன்- I அவர்களின் தாயார் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டது. இப் பெயர் அவரின் நினைவாக, புகழ் பெற்ற கலமேகபுலவரால், இந்த கிராமத்திற்கு வழங்கப்பட்டது

</doc>
<doc id="368182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368182" title="பசுமை வீதி அறக்கட்டளை">
பசுமை வீதி அறக்கட்டளை

பசுமை வீதி அறக்கட்டளை
பசுமை வீதி அறக்கட்டளை கி.பி 1990 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட அறசிந்தனையுடைய அயர்லாந்து நிறுவனம்,இதன் குறிக்கோள் உள் நகர பகுதிகளில் மீள் குடியேற்றத்தை ஏற்படுதுவதன் முலம் பின்தங்கிய நகரமைப்பு பகுதைகளில் புனரமைப்பை ஏற்படுதுவதாகும்.

</doc>
<doc id="368183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368183" title="பத்ரகாளி அம்மன் கோவில், சிவகாசி">
பத்ரகாளி அம்மன் கோவில், சிவகாசி

பத்ரகாளி அம்மன் கோவில், சிவகாசி தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலுள்ள விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிவகாசியில் உள்ள பத்ரகாளி அம்மன் கோயில் இந்து கடவுளான பத்ரகாளிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. திராவிட கட்டிடக்கலை கட்டமைப்பில் கட்டப்பட்ட இந்த கோயில் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. இது 19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.

இந்த கோவிலை ஐந்து கோபுரங்கள் கொண்ட கோபுரமும், நுழைவாயில் கோபுரம் மற்றும் ஒரு கிரானைட் சுவர் ஆலயத்தைச் சுற்றிலும், அதன் அனைத்து கோவில்களையும் இணைக்கின்றன. புனித சனிக்கிழமைகளில் காலை 6 மணி முதல் இரவு 12 மணி வரை, இரவு 5 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை திறந்திருக்கும். நான்கு தினசரி சடங்குகள் மற்றும் பல வருடாந்திர திருவிழாக்கள் கோவிலில் நடைபெறுகின்றன, இவற்றில் பங்குனி பொங்கல் மற்றும் சித்திராய் பொங்கல் திருவிழாக்கள் மிக முக்கியமானவை.

சிவனின் துணைவியான பார்வதி தேவியாாின் கடுமையான வெளிப்பாடாகும். சிவகாசியின் மிக முக்கியமான பத்ரகாளி அம்மன் கோயில். கோபுரம் அல்லது இராஜகோபுரம் 66 அடி (20 மீ) அகலம், 44 அடி (13 மீட்டர்) அகலமும், 110 அடி (34 மீ) உயரமும் கொண்டது. மற்ற கோயில்களைப் போலன்றி, கோபுரம் கருவறையை நோக்கி அச்சு திசையில் இல்லை. இந்த கோயிலின் விமானம் தங்கத்தால் பூசப்பட்டிருக்கிறது. ஒரு பெரிய கோயில் தொங்கு மற்றும் ஒரு கோபுரம் கோபுரம் உள்ளது. ஹேரம்ப விநாயகர், ஐந்து தலைகளுடன் கூடிய விநாயகாின் வெளிப்பாடாக உள்ளது. விநாயகாின் வாகனமாக பெருச்சாளி காட்சியளிக்கிறது. அம்மனின் வாகனமான புள்ளி வைத்த சிங்கம் பாா்வதி தாயிடம் இருந்து பெறப்பட்டது. கோவில் ஆலயத்தில் பாா்வதியின் எட்டு வடிவங்கள் உள்ளன. ஐய்யப்பன், முருகன் மற்றும் அகோரா மூர்த்தி போன்றவை கோயில் தெப்பத்தின் அருகில் சிறிய தெய்வங்களாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="368184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368184" title="உளவியல் வரலாறு">
உளவியல் வரலாறு

=உளவியல் வரலாறு=
உளவியல் வரலாறு என்பது வரலாற்று நிகழ்வுகளின் உளவியல் நோக்கங்களுக்கான ஆய்வு ஆகும். சமூக மற்றும் அறிவியல் குழுக்கள் மற்றும் நாடுகளின் சமூக மற்றும் அரசியல் நடத்தையின் உணர்ச்சி தோற்றத்தை புரிந்துகொள்வதற்கு சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கருத்தியல் மூலம் மனோவியல் ஆய்வுகளின் நுண்ணறிவுகளை இணைப்பது . அதன் பொருள் குழந்தை பருவம், குடும்பம், மானுடவியல் இனத்துவவியல் குறித்த உளவியல் ஆய்வாகும்.
உளவியல் வரலாறு என்பது வரலாற்று அறிஞர்களாலும், மனித வரலாற்றாளர்களாலும் மனித வரலாற்றின் உருவாக்கும் காரணிகளாக, குறிப்பாக பெற்றோருக்குரிய நடைமுறை மற்றும் குழந்தைத் துஷ்பிரயோகத்தின் விளைவுகள் ஆகியவற்றால் புறக்கணிக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து அதன் கருத்துக்களைப் பெறுகிறது. மரபுசார்ந்த வரலாற்றாசிரியர்களின் கருத்துப்படி "கலாச்சாரத்தின் அறிவியல் உயிரியல் மற்றும் உளவியலின் சட்டங்களில் இருந்து சுயாதீனமாக உள்ளது." மற்றும் "ஒரு சமூக உண்மைக்கான காரணத்தை அவர் தீர்மானிப்பதோடு சமூக நாகரிகங்களுக்கு இடையில் முன்கூட்டப்பட வேண்டும், தனிப்பட்ட நனவின் மாநிலங்களில் அல்ல".

மறுபுறம், உளவியலாளர்கள், குற்றம் மற்றும் போரைப் போன்ற சமூக நடத்தை முந்தைய துஷ்பிரயோகம் மற்றும் புறக்கணிப்பின் சுய-அழிவு மீண்டும் செயல்படலாம் என்று கருதுகின்றனர்; ஆரம்ப அச்சங்களுக்கும் அழிவுகரமான பெற்றோருக்குமான மயக்கத்தகுந்த ஃப்ளாஷ்பேக்குகள் தனிப்பட்ட மற்றும் சமூக நடத்தைக்கு ஆதிக்கம் செலுத்தலாம். 
உளவியல் வரலாறு வரலாற்று சுயசரிதையில் பெரிதும் நம்பியிருக்கிறது. மனோபாவங்கள் குறித்த குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகள் பிரிட்டனின் ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸ் மற்றும் லூயிஸ் நமீரின் எழுத்துக்கள் ஆகும், மேலும் தாமஸ் ஜெபர்சன் பற்றி எழுதிய ஃபோன் ப்ரோடி.

அறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளர் மற்றும் விஞ்ஞானி ஐசக் அசிமோவ் தனது பிரபலமான அறக்கட்டளை வரிசையிலான நாவல்களில் இந்த வார்த்தையை பிரபலப்படுத்தினார், இருப்பினும் அவரது படைப்புகளில் சொற்பிரயோகம் என்ற சொற்பொருள் கணிதவியல் முறையைப் பயன்படுத்தி கற்பனை ரீதியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது எதிர்கால வரலாற்றின் பொதுவான போக்கை கணிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படலாம்.

</doc>
<doc id="368185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368185" title="வில்லியம் கோட்டை">
வில்லியம் கோட்டை

கேரளாவின் திரிசூர் மாவட்டத்தில் உள்ள செட்டுவாவில் அமைந்துள்ளது "வில்லியம் கோட்டை" .இக்கோட்டைக்கு "சேதுவா கோட்டை" என்ற பெயரும் உண்டு

</doc>
<doc id="368186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368186" title="சொல் குடும்பம்">
சொல் குடும்பம்

சொல் குடும்பம் என்பது ஒரு சொல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அதன் திரிந்த வடிவம் மற்றும் பெறப்பட்ட வடிவங்களாகிய இணைப்புகளால் உருவானது.  ஆங்கில மொழியில் திரிந்த இணைப்புகள் மூன்றாம் நபர்-‘S’,; வினைச்சொற்கள் ed,மற்றும் ing, பன்மைகள்--‘S’, சொந்தமானவை –  S. . ஒப்பீடுகள்- er, மற்றும் மிக உயர்ந்தவை- ‘est’..
பெறப்பட்ட இணைப்புகள் : 
able , er, ish, less, ly, ness, th, y, non, un, al, ation, ess, ful, ism, ist, ity, ize, ise, ment, in. ஒரு அடிப்படை வார்த்தை மற்றும் அதன் உள்வாங்கிய வடிவங்கள் ஒரே அடிப்படை அர்த்தத்தை ஆதரிக்கின்றன. மேலும் கற்பிப்பவர் அடிப்படை வார்த்தை மற்றும் இணைப்பு ஆகிய இரண்டையும் அறிந்தால்கற்றுக்கொள்ளக் கூடிய சொற்களை கருத்தில் கொள்ளலாம். பாயர் மற்றும் நேசன் இணைப்புகளின் ஏழு  நிலைகளை முன்மொழிந்தனர். 

</doc>
<doc id="368187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368187" title="மூலக்கூறு வரைபடம்">
மூலக்கூறு வரைபடம்

 வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு மற்றும் கணித வேதியியலின் அடிப்படையில் ஒரு மூலக்கூறு வரைபடம் அல்லது வேதியியல் வரைபடம் என்பது வேதிச் சோ்மத்தின் கட்டமைப்பு வாய்பாட்டினை வரைபட கோட்பாட்டின் மூலம் குறப்பிடுவதாகும்.

1. IUPAC, Compendium of Chemical Terminology, 2nd ed. (the "Gold Book") (1997). Online corrected version: (2006–) "molecular graph".
3. Sunada T. (2012), Topological Crystallography ---With a View Towards Discrete Geometric Analysis---", Surveys and Tutorials in the Applied Mathematical Sciences, Vol. 6, Springer 
4. A. Cayley, Philos. Mag., 1874, 47, 444-446, as quoted in N. L. Biggs, E. K. Lloyd and R. J. Wilson, "Graph Theory 1736-1936", Clarendon Press, Oxford, 1976; Oxford University Press, 1986, ISBN 0-19-853916-9

</doc>
<doc id="368188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368188" title="சாமை முறுக்கு">
சாமை முறுக்கு

சாமை முறுக்கு
= தேவையான பொருட்கள் =
சாமை மாவு -500 கிராம்
மிளகுத்துாள் -5 கிராம்
உப்பு -தேவையான அளவு
தண்ணீர் -தேவையான அளவு
எண்ணெய் - பொறிக்கத் தேவையான அளவு

=செய்முறை=
சாமை மாவை வறுக்க வேண்டும். பிறகு மிளகுத்துாள், உப்பு, எண்ணெய், தண்ணீர் சேர்த்து கலந்து பிசைந்துகொள்ள வேண்டும். கலந்த மாவை சிறுசிறு உருண்டைகளாக்கி, மெல்லிய வளையமாகச் செய்யவேண்டும். அவற்றை காய்ந்த எண்ணெயில் இட்டு பொறித்து எடுக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="368190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368190" title="தூய யோவான் மகளிர் மேல் நிலைப்பள்ளி, நாசரேத்">
தூய யோவான் மகளிர் மேல் நிலைப்பள்ளி, நாசரேத்

=தூய யோவான் பெண்கள் மேல் நிலைப்பள்ளி, நாசரேத்=

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368192" title="ஒன்றிணைதல் அல்லது கூட்டுறவு">
ஒன்றிணைதல் அல்லது கூட்டுறவு

=ஒன்றிணைதல் அல்லது கூட்டுறவு=
வேதியியலில், ஒன்றிணைதல் அல்லது கூட்டுறவு (coalescence) என்பது ஒரு செயல்முறையாகும், அதில் ஒரே அமைப்பின் இரண்டு வினையூக்கும் திரளங்கள் ஒன்றிணைந்து ஒரு பெரிய வினையூக்கும் திரளமாக அமைகின்றன. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தனித்துவமான மற்றும் ஒன்றில் ஒன்று கலக்கும் பண்புள்ள பொருட்கள் ஒன்றுக்கொன்று ஈர்த்து ஒன்றிணைந்து உருவாகும் செயல்முறை. அவ்வாறு ஒன்றிணைந்து உருவாகும் பொருட்களுக்கிடையே மிக மெல்லிய அல்லது மிகக் குறைந்த அளவே நெருக்க இடைவெளி காணப்படும்.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிப்பெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368195" title="டேவிட் தோர்ஸ்டாத்">
டேவிட் தோர்ஸ்டாத்

டேவிட் தோர்ஸ்டாட் (பிறப்பு: ஜூன் 6, 1941) வட அமெரிக்கன் மேன் / பாய் லவ் அசோசியேசன் (பொதுவாக NAMBLA என அழைக்கப்படுகிறார்), சார்பில் ஒரு சார்பான பெடரஸ்ட் மற்றும் சார்புடைய பெடோஃபில் செயல்பாட்டோடு ஈடுபட்டுள்ள ஒரு அமெரிக்க அரசியல் ஆர்வலர் ஆவார். அவர் நியூ யார்க்கின் கே ஆர்வலிஸ்ட்டுகள் கூட்டணியின் முன்னாள் ஜனாதிபதியாக இருந்தார்.

ஒரு பாலியல் சட்டத்தை மீறுவதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஒரு இருபால் பெடரஸ்ட் மற்றும் நாத்திகர் (முன்னாள் பெண்டேகாஸ்டல்) தன்னை தான்தாட் விவரிக்கிறார்.

சில ஆண்டுகளாக ட்ரொட்ஸ்கிச அரசியலில் அவர் தீவிரமாக செயல்பட்டார். ஆறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, சோஷலிஸ்ட் தொழிலாளர் கட்சி (SWP) இன் மேல் மேற்குப் பிரிவின் உறுப்பினராக தோர்ஸ்டாத் இருந்தார், அதன் செய்தித்தாள் தி மிலிட்டன்ட் ஊழிய எழுத்தாளர் ஆவார். 1973 டிசம்பரில் சோசலிச சமத்துவக் கட்சியை விட்டு வெளியேறி, ஓரின சேர்க்கை விடுதலை இயக்கத்திற்கான ஊக்கமின்மையின் அமைப்பையும், அதன் "மார்க்சிச சடவாத பகுப்பாய்வு" உருவாக்கத் தவறியதையும் சுட்டிக்காட்டினார். 1976 ஆம் ஆண்டில் சோசலிஸ்ட் தொழிலாளர் கட்சியின் (1970-1973) உள்ளே நுழைந்த கெய் லிபரேஷன் மீதான கலந்துரையாடல்களின் தலைப்பில் கே நியுஷன் மற்றும் சோஷலிசம் என்ற தலைப்பில் கீ liberation இயக்கம் பற்றிய அதன் கலந்துரையாடலுடன் தொடர்புடைய உள் ஆவணம் ஆவணங்களை அவர் சுயமாக வெளியிட்டார். 1970 களின் துவக்கத்தில், நியூயார்க்கில் முன்னணி கே ஆர்ப்பாட்டக் குழுவான Gay Activists Alliance இன் தலைவர் ஆவார்.
ஜூன் 1973 இல், தோர்ஸ்டாட் மற்றும் ஜான் லாரிட்சென் ஆகியோர், தி ஏர்லி ஹோமோஸ்ஸுவல் உரிமைகள் இயக்கத்தை (1864-1935) வெளியிட்டனர், SWP இன்டர்நேஷனல் டிஸ்க்யூஷன் புல்லட்டின் ஒரு பதினான்கு பக்க வரலாற்றுப் பகுப்பாய்வு, இது ஓரினச்சேர்க்கை இயக்கம் நீண்ட மற்றும் கணிசமான வரலாறு கொண்டது என்பதை நிரூபிக்க முயற்சித்தது, குறிப்பாக ஜெர்மனியில் . இது அடுத்த ஆண்டு விரிவுபடுத்தப்பட்டது, டைம்ஸ் சேஸ் பிரஸ் வெளியிட்ட அதே பெயரில் 92 பக்க புத்தகம், ஒரு புதிய நியூயார்க் பதிப்பகம், பெண்ணியம் மற்றும் அரசியல் ரீதியாக முற்போக்கான புத்தகங்களில் சிறப்பு. இந்த புத்தகம் ஸ்பானிஷ் மற்றும் ஜெர்மன் மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
1978 ஆம் ஆண்டில் தோர்ஸ்டாம் NAMBLA இன் ஒரு நிறுவன உறுப்பினராக இருந்தார், "செப்டம்பர் 1996 வரை சில குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் இருந்து ஸ்டீரிங் கமிட்டியின் உறுப்பினராக பணியாற்றினார்" மற்றும் பத்து வருடத்தின் தவறான மரணத்திற்கு 2000 ஆம் ஆண்டில் வழக்குத் தொடர்ந்த NAMBLA உறுப்பினர்களின் ஒரு குழுவில் ஒருவர் பாஸ்டனில் ஒரு நீண்ட கால நீதிமன்ற வழக்கு கர்லி வி NAMBLA இல் சிறுவன்.

ஓரினச்சேர்க்கை நவீன கலாச்சாரத்தில் வெளிப்படுத்திய பிரதான வழிகளான தோர்ஸ்டாத் கூறுகிறார், "குழந்தைத் துஷ்பிரயோகம் வெறித்தாக்குதல் ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களை இலக்காகக் கொண்டிருக்கும் பைத்தியக்காரத்தனமான ஒரு தொழில்முறையாகும் ... இது தோற்றத்தில் மக்கள் எப்போதும் ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள் குழந்தை பாலியல் துஷ்பிரயோகம் ", மற்றும் NAMBLA க்கு எதிரான எதிர்ப்பை விவரிக்கிறது" ... [இதேபோல்] லெஸ் பெண் / பாலியல் ஆபாச அச்சுறுத்தல் என்று அவர் கூறுவதைப் பற்றி 'வலதுசாரி மீது குதித்த லெஸ்பியன் பெண்ணியவாதிகளால்' . அவர் "நாஜி ஜேர்மனியில் ஒரு யூதர்" என்றதற்கு சமமான ஐக்கிய மாகாணங்களில் ஒரு பெடரஸ்டாகவும் ஒப்பிட்டுள்ளார், முதலாளித்துவ மற்றும் ஹெக்டோகென்ட்ரிக் சமுதாயத்தை நோக்கி அதன் அசைமிழந்த அணுகுமுறைக்கு பிரதானமான LGBT சமூகத்தை விமர்சித்துள்ளார். LGBT என்ற லேபிள் "எல்லாவற்றிலும் மிகவும் அபத்தமான ஒன்று" என்றும் மேலும் "பாலியல் மற்றும் பாலியல் நடத்தைக்கு உதவுவதாகவும், [அர்த்தத்தில்], [கின்ஸியின் அளவானது செல்லுபடியாகும்] ஒரு அடையாளத்தை நிர்ணயித்துள்ளது" என்றும் அவர் கூறினார். அவர் "நம்பகமான ஓரின சேர்க்கை குழுக்கள் [,] ... மனநல தொழில் மற்றும் நியூயோர்க் டைம்ஸ் போன்ற முதலாளித்துவ செய்தி ஊடகம் ... இப்போதெல்லாம் எல்லாவற்றையும் ரப்பிக் 'பெடோபிலியாவின் கீழ் சுமத்துவதன் மூலம் தனித்துவமான வேறுபாடுகள்,' என்பது ஒரு அபத்தமானது அன்பை குற்றம்செய் மற்றும் ஒரு வித்தியாசமான நடத்தைகளை ஒரு எதிர்மறையான புறக்கணிப்புக்குள் செலுத்துகிறது."

தோர்ஸ்டாவின் கருத்துக்களின் சுருக்கங்கள், ஆண் இனங்களுக்கிடையேயான தொடர்பைப் பற்றிய வரலாற்று, சமூக-உளவியல் மற்றும் சட்ட முரண்பாடுகளில் "நாயகன் / பாய் லவ் அண்ட் தி அமெரிக்கன் கே இயக்கம்", மற்றும் "ஓரினச்சேர்க்கை மற்றும் அமெரிக்க இடது: தி இம்பாக்ட் ஆஃப் ஸ்டோன்வால்ல்" அரசியல் இடதுகளின் பாலியல் வரலாறு.

</doc>
<doc id="368196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368196" title="கடற்படுகை">
கடற்படுகை

கண்டத்திட்டினுள் அமைந்த கடற்படுகை ஆழ்கடற்படுகை, ஆழ்கடற் சுரங்கம் என இரு பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

 ஆழ்கடற்படுகை என்பது ஒரு கடலின் கரைப் பகுதியை குறிப்பதாகும். இது கண்டத் திட்டினுள் அமைந்துள்ளது. அண்மைக் காலத்தில் நடத்தப்பட்ட கடல் ஆய்வுகள் ஆழ்கடற்படுகையில் இப்போது பூமியிலிருந்து வெட்டி எடுக்கப்படும் உலோகங்களைவிட பன்மடங்கு உலோகப் படிமங்கள் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கின்றன. அதுமட்டுமின்றி அப்படிமங்கள் மாசற்றவனவாகவும் விளங்குகின்றன. எனவே, அவை தோண்டி எடுக்கப்பட்டால் துhய்மைப் படுத்தும் செலவு மிகவும் குறைந்ததாக இருக்கும் என அறிவியலார் கணிப்பு ஒன்று கூறுகிறது.

 ஆழ்கடற்படுகையில் வெட்டப்படும் சுரங்கம் ஆழ்கடற் சுரங்கம் எனப்படும். ஆழ்கடற் சுரங்கத்தின்மூலம் உலோகப் படிமங்களை எடுக்கக்கூடிய திறன் படைத்த நாடுகள் ஒரு சிலவே. திறந்த கடற்பகுதியில் அமைகின்ற ஆழ்கடற் சுரங்கம் எல்லா நாட்டு ஒப்புதல் பெற்று விளங்குவது தேவையாகிறது. ஏனெனில் திறந்த கடற்பகுதியும் அக்கடற்பகுதியின் கீழ் அமைகின்ற கடல்நீரும், நீரில் நின்று நிலவும் உயிரினங்களும், நீரின் கீழ் இருக்கின்ற கடற்படுகையும் எல்லா நாட்டிற்கும் சொந்தமான பொது சொத்தாகும். இதனை பன்னாட்டுப் பொது என்று கூறுவர் பன்னாட்டு சட்ட நுண் அறிவாளர். 1982ல் பன்னாட்டுக் கடற்படை அதிகார ஆயம் என்ற அமைப்பு அனைத்துக் கடற்படுகைகளையும் தனது கட்டுப்பாட்டிற்குள் வைத்திருந்து கடற்படுகை கடற்படுகை அடிமணல் ஆகியவற்றின்மீது கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கிறது.

</doc>
<doc id="368198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368198" title="மீத்தாக்ஸிபீனால்">
மீத்தாக்ஸிபீனால்

 மீத்தாக்ஸிபீனால்அல்லது -ஹைட்ராக்ஸி அனிசோல் ) என குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="368202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368202" title="அளவீட்டு கருவி">
அளவீட்டு கருவி

கல்வி ஆய்வு
 எந்தவித கருவியுமின்றி பிறரது நடத்தையை அறிந்து கொள்வதற்கு உற்று நோக்கதல் அல்லது புறநோக்கதல் என்ற பெயர்.
உற்றுநோக்குதல் வகைகள்:
1. இயற்கையான சூழ்நிலையி;ல உற்றுநோக்குதல்
2. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையி;ல உற்றுநோக்குதல்
 வகுப்பறையில் ஒரு குழந்தையை பற்றி ஆராய்வது.
 கற்றலில் தூக்கமின்மையின் விளைவைப் பற்றிப் பார்ப்போம். நூம் இரண்டு குழந்தைகளை எடுத்துக்கொள்வோம். ஒரு குழந்தை நன்கு தூங்கிய குழந்தை. மற்றொன்று நன்றாக தூங்காத குழந்தை. நாம் இப்போது அவர்களின் கற்றலை ஒப்பிடுவோம். இங்கு நாம் தூக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறோம். அதாவது தக்க வேறுபாடு காரணமாக இந்த இரு குழந்தைகளுக்கிடையே கற்றலில் வேறுபாடு இருக்கம்.
1. புற நடத்தையை வைத்து ஒருவரின் உள் மனதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
2. குழந்தைகளின் மேல் ஏற்படுகின்ற மரபு மற்றம் சூழ்நிலையின் விளைவுகளையும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
உற்றுநோக்குதலின் குறைகள்:
1. இதற்கு அதிக Nநுரம் செலவாகும்
2. உற்றுநோக்குபவரின் சொந்த விருப்பு வெறுப்பு உற்று நோக்கலில் இடம்பெறும்.

மேற்கோள் 
கல்வியில் ஆராய்ச்சி - முனைவர்.அ.மீனாட்சி சுந்தரம்

</doc>
<doc id="368203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368203" title="கலந்துரையாடல் முறை">
கலந்துரையாடல் முறை

=கலந்துரையாடல் முறை=
ஒரு வகுப்பில் கற்பிப்பதற்கான மிகவும் பொதுவான வகை வகுப்பறை விவாதம் அல்லது கலந்துரையாடல் முறையாகும். ஒரு வர்க்கத்தை கையாளுவதற்கான ஒரு ஜனநாயக வழிமுறையாகும், அங்கு ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் அவர்களின் கருத்துக்களை ஊடாடும் மற்றும் வழங்குவதற்கு சமமான வாய்ப்பு உள்ளது. ஒரு வகுப்பறையில் நடைபெறும் விவாதம் ஒரு ஆசிரியரால் அல்லது மாணவரால் எளிதாக்கப்படலாம். ஒரு கலந்துரையாடல் அல்லது ஒரு விவாதத்தை தொடர்ந்து கலந்துரையாடலாம். 
அர்த்தமுள்ள மற்றும் ஈடுபாடு உள்ள-வகுப்பு கலந்துரையாடலுக்கான வாய்ப்புகள் பாடத்திட்டத்தின் பொருள் மற்றும் வடிவமைப்பைப் பொறுத்து பரவலாக வேறுபடலாம். திட்டமிடப்பட்ட வகுப்பறை விவாதங்களை நடத்துவதற்கான உந்துதல்கள், இருப்பினும், தொடர்ந்து இருக்கின்றன. மாணவர்களிடையே அதிகமான கேள்விகளைப் பரிசீலிப்பதன் மூலம் ஒரு திறமையான வகுப்பறை விவாதம் அடையப்படலாம், மேலும் பெறப்பட்ட தகவல்களைப் பறைசாற்றுதல், கேள்விகளைக் கொண்டு கேள்விகளைப் பயன்படுத்தி "இந்த ஒரு படி மேலே செல்ல முடியுமா?" "இந்தச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான தீர்வுகள் என்ன ?;" "இது பற்றி நாம் எப்படிப் படித்தோம் என்பதைப் பற்றி இது எவ்வாறு விவரிக்கிறது?" "வேறுபாடு என்ன ...?" "இது உங்கள் சொந்த அனுபவத்துடன் எப்படி தொடர்புடையது?" "காரணங்கள் என்ன என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் ...?" "என்ன ...?" என்பனவற்றை மையமாகக் கொண்ட முறையாகும்.

</doc>
<doc id="368207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368207" title="பாலிபைடு">
பாலிபைடு

பிரியோஜோப்களில் உள்ள பாலிபைடு ஒவ்வொரு தனிமனிதனின் உயிரியலின் பெரும்பாலான உறுப்புகளையும் திசுக்களையும் சூழ்ந்துள்ள இடை உயிா்ம அசைவு ஆகும். இதில் உணா்நீட்சிகள்,உணா்நீட்சி உறைகள்,  U- வடிவ செரிமான பாதை, தசை மற்றும் நரம்பு செல்கள் உள்ளன. இது ஸ்வாய்டுகளின் புறத்தாேட்டில் உள்ளது, இது cyclostomes களில் குழாய்  வடிவிலும்  cheilostomes ல் பெட்டி வடிவிலும் உள்ளது.

Bryozoan Anatomy

</doc>
<doc id="368208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368208" title="பிரிட்டிஷ் காட்டுபகுதி">
பிரிட்டிஷ் காட்டுபகுதி

=பிரிட்டிஷ் காட்டுபகுதி=
பிரிட்டிஷ் காட்டுபகுதி அல்லது காட்டுப்பகுதி என்பது இங்கிலாந்தின் பிரதான பகுதிகளில் வளர்த்து வரும் முழுமையான இயற்கை நிலமாகும், இது கடைசி பனியுகத்திற்குப் பின்னர் உருவானது. இந்த வனப்பகுதியில் இங்கிலாந்தின் காணமுடியாத அரிய வகை உயிரினங்களான பழுப்பு கரடிகள் மற்றும் மான் காணப்படுகிறது. இது பலவகை உயிரினங்களுக்கு உறைவிடமாக விளங்குகிறது. இவ்வனம் மனிதர் தலையீடால் பாதிக்கப்படவில்லை. பல நூற்றாண்டுகளாக, கற்காலம் தொடங்கி, இந்த வனப்பகுதி மனிதர்கள் அதிகரிப்பினால் சமவெளியாகவும் திறந்த வெளிகளாகவும் மாற்றப்பட்டு வருகிறது. மனிதர்கள் தங்கள் சுயலாபத்திற்காக இவ்வனப்பகுதியை சுரண்டுவதோடு பயன்படுத்தவும் தொடங்கினர். இங்கிலாத்தில் இருக்கும் வனப்பகுதிகளில் பெரும்பாலானவை முழுமையான காட்டுப்பகுதியினுடையதாகும். ஆனால் இப்பொழுது தன் இயற்கை அமைப்பை இழந்து அரை இயற்கை காடுகளாக காணப்படுகின்றன. இதற்கு மரங்கள் விறகுகாக வெட்டபடுதல் முக்கிய காரணமாகும். இவ்வனப்பகுதி பண்டைய வனப்பகுதியாக அறியப்படுகிறது. இனி இங்கிலாத்தில் இனிமையாக காட்டு பகுதியை காணுதல் அரிதாகும் என கருதப்படுகிறது.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368209" title="மங்கலா தேவி கோவில்">
மங்கலா தேவி கோவில்

 மங்களா தேவி கோவில் இந்தியாவின் மத்திய பிரதேச மாநிலத்தின் விதிஷா மாவட்டத்தில் காக்புர் கிராமத்தில் அழிந்துவிட்ட இந்து ஆலயம் ஆகும்.கோவில் வளாகத்தில் பன்னிரண்டு தூண்கள் உள்ளன. இது வித்யாவிலிருந்து 33 கி.மீ., தூரத்தில் மாநில நெடுஞ்சாலை 19 இல் அமைந்துள்ளது

இந்த கோவில் 10-11 ஆம் நூற்றாண்டில் பரமர காலத்தில் கட்டப்பட்டது. மங்கல தேவியின் உருவத்தை 1306 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது..

</doc>
<doc id="368212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368212" title="தியானியமா குழு">
தியானியமா குழு

கணிதத்தில், தியானியமா குழுமம் என்பது குழுமம், இது செர்ரே குழுமத்தின் முழுமையான கலோஸ் குழுவின் நீட்டிப்பு ஆகும். இது லாங்கண்டலால் (1977) டெலிகேயின் ஆய்வைப் பயன்படுத்தி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் யூடாகா தியானியமா பெயரிட்டது. இது குழு பிரதிநிதித்துவமாக கருதப்பட்டது, அதன் பிரதிநிதித்துவங்கள் பகுத்தறிவு எண்களின் புலத்தில் Q ஐ (கற்பனை) CM நோக்கங்களை ஒத்திருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368213" title="ஏரிப் போக்குவரத்து">
ஏரிப் போக்குவரத்து

ஒரு நாட்டின் உள்நாட்டுப் போக்குவரத்திற்கு தகுந்த வசதிகளையுடைய கருவியாக ஏரிப் போக்குவரத்து அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரிப் போக்குவரத்தின் அடித்தளமாக இயற்கை அல்லது செயற்கை ஏரிகள் அமைகின்றன. 

 ஏரி என்ற நீர் அமைப்பில் அதன் பக்கங்கள் யாவும் பெரும்பாலும் நிலத்தால் சூழப்பட்டிருக்கும். இந்த ஏரிகளில் மிகப் பெரிய கடல்போன்ற அமைப்பினை உடைய ஏரிகளும் உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக. சோர்டான், இஸ்ரேல் ஆகிய நாடுகளில் நடுவிலுள்ள உப்பு நீரைக் கொண்ட பயனற்ற கடல், சோர்டான், சிரியா, இஸ்ரேல் ஆகிய மூன்று நாடுகளுக்கும் நடுவிலுள்ள கலிலேயா கடல் மூன்று பக்கங்கள் உருசிய நாட்டின் நிலப்பரப்பாலும் ஒருபக்கம் ஈரான் நாட்டாலும் சூழப்பட்ட உப்பு நீர் நிறைந்த காஸ்பியன் கடல் போன்றவை இயற்கையாகவே தோன்றிய பரந்து கிடக்கும் ஏரிகளாகும்.

 மனிதனின் முயற்சியால் செயற்கை முறையில் உருவாக்கப்பட்ட ஏரிகள் உலகில் உண்டு. ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தின் கானா நாட்டில் வோல்டா ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள அக்கோ சோம்பு அணை என்ற அணைக்கட்டினால் உருவாக்கப்பட்ட ஏரி மிகப்பெரிய செயற்கை ஏரிகளுள் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="368214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368214" title="ஏற்புடைமை">
ஏற்புடைமை

 ஏற்புடைமை என்பது ஒரு நல்ல ஆராய்ச்சிக் கருவியின் சிறப்பான பண்பாகும். சோதனையானது எந்தத் திறனை அல்லது எந்தப் பண்பைப் அளக்க வேண்டுமோ அதை மட்டும் சோதித்தலில் இருக்க வேண்டும்.
1. பொருள் ஒத்த ஏற்படைமை
2. முழு ஒத்த ஏற்புடைமை
3. பண்பு ஒத்த ஏற்புடைமை
4. வருவதுரைக்கும் ஏற்படைமை
 பொருள் ஒத்த ஏற்புடைமை ஆராய்ச்சிக் கருவிகளில் அதிக முக்கியத்துவம் கொண்டுள்ளது. அடைவுத்தேர்வின் பொருள் ஒத்த ஏற்புடைமை என்பது சோதனை நடத்தப்படும் பாடப்பொருளுடன் தொடர்புடைய சோதனையின் போதுமான விவரங்களுடன் சம்பந்தப்பட்டது.
 எந்தத் திறனை சோதிக்க தேர்வு நடத்தப்படுகிறதோ அந்தத் திறனைப் பொறுத்தே மதிப்புகள் அமையம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மாணவனுக்கு எழுத்துப்பிழைத் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது எனில் அவனுடைய கட்டுரையில் உள்ள எழுத்துப்பிழைகளைப் பொறுத்தே அவனது மதிப்பீடு அமையும். இதுவே முழு ஒத்த மதிப்பீடு ஆகும்.
 தனிநபரின் குணநலனை பற்றி மேற்கொள்ளும் தேர்வாகும். இது பள்ளியில் தனி நபரின் குணநலனை அறிய உதவுகிறது. 'பண்பு உருவாக்கம்' என்பது உற்றநோக்குதலின் கண்டறிய முடியாத கருத்துகளை உளவியலின் துணைகொண்டு அறிய பயன்படுகிறது.
 ஒரு தேர்வில் ஒரு மாணவன் பெறும் மதிப்பெண் அவனைப்பற்றி கருத்துகளை முன்கூட்டியே தீர்மானிக்க ஆசிரியருக்கு உதவுகிறது. இவ்வாறு ஒரு மாணவனைப் பற்றி, அவனது எதிர்காலச் செயல்கள் பற்றி முன்கூட்டியே தீர்மானிப்பது முன் மதிப்பீடாகும்.

மேற்கோள் - கல்வியில் ஆராய்ச்சி - முனைவர் அ.மீனாட்சிசுந்தரம்

</doc>
<doc id="368216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368216" title="சரத்சந்திர சங்கர் சிறீகாந்த்">
சரத்சந்திர சங்கர் சிறீகாந்த்

சரத்சந்திர சங்கர் சிறீகாந்த் ("Sharadchandra Shankar Shrikhande", பிறப்பு: 19 அக்டோபர் 1917) ஒரு இந்திய கணிதவியலாளராவார். சேர்வியல் கணிதவியலில் பல அாிய சாதனைகள் நிகழ்த்தியதால் நன்கு பிரபலமானார். 1782 இல் லியோன்ஹார்ட் ஆய்லர் என்பவரால் வெளியிடப்பட்ட புகழ் பெற்ற பிரபலமான முன்னறிகூற்றை ஆர்.சி. போஸ், ஈ. டி. பார்கர் ஆகியோருடன் சேர்ந்து தவறென நிரூபித்தார். அதாவது ஒவ்வொரு n க்கும் 4n + 2 வரிசையிலான இரண்டு ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான இலத்தீன் சதுரங்கள் இல்லையென நிரூபித்தார். கலவையியல் மற்றும் புள்ளிவிவர வடிவமைப்புகள் இவரின் சிறப்புகள் ஆகும். ஸ்ரீகாந்த் வரைபடம் புள்ளிவிவர வடிவமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1950 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ரீகாந்த், ஆா். சி. போஸ் என்பவாின் மேற்பார்வையில் தனது முனைவர் பட்டத்தை அமொிக்காவின் சேப்பல் ஹில்லில் உள்ள வட கரோலைனா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். அமெரிக்கா மற்றும் இந்தியாவில் உள்ள பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களில் இவர் கற்பிக்கும் பணியை மேற்கொண்டாா். பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகவும், மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியல் துறையின் தலைவராகவும், மும்பை Center of Advanced Study in Mathematics இன் தலைவராகவும் 1978இல் அவர் ஓய்வு பெறும் வரையிலும் பணியாற்றினார். இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம், இந்திய அறிவியல் கழகம், மற்றும் அமெரிக்காவின் கணிதவியல் கழகம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

இவரின் மகன் மோகன் ஸ்ரீகாந்த் அமொிக்காவின் மிச்சிகன் மாகாணத்திலுள்ள மத்திய மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். 

</doc>
<doc id="368217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368217" title="மண்புழு - புரதத்தூள்">
மண்புழு - புரதத்தூள்

 ஒரு கிலோ எடையுள்ள மண்புழுக்களிலிருந்து 200 கிராம் காய்ந்த புரதத்தூள் உள்ளது. இதில் 52 முதல் 60 சதவீதம் வரை புரதச்சத்து அடங்கியுள்ளது. ஒரு ஏக்டர் நிலப்பரப்பில் ஆண்டு ஒன்றுக்கு சுமார் 6685 கிலோ எடையுள்ள மண்புழு பரதத்தூள் பெறலாம்.
 அமினோ அமிலங்கள், கொழுப்பு அமிலங்களான லினோயிக் மற்றம் லினோ லினிக் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி தரவல்ல வைட்டமின்கள், தழைச்சத்து போன்றவை அடங்கியுள்ளன.
 நீண்ட மற்றம் குறுகலான மண்பாத்திரத்தில் ஈரப்படுத்தப்பட்ட வடிதாள் அல்லது காகிதத்தாள் மேல் கழுவிய மண்புழுக்களை விடவேண்டும். இரண்டு நாட்களுக்குள் வடிதாளையோ அல்லது காகிதத் தாளையோ தின்று உணவுக்குழாயில் இருக்கும். மண் மற்றம் அங்ககப் பொருட்களையும் வெளியேற்றிவிடும். மண்புழுக்களை சேகரித்து, அவற்றின் உடலில் ஒட்டியிருக்கும் கழிவுகளின் சுத்தமான நீரில் கழுவி பின் 0.5 சதம் - 1 சதம் சாதாரண உப்பு கரைசலில் இட வேண்டும். சவ்வூடு பரவல் முறை மூலம் மண்புழுவின் உடலில் உள்ள நீரானது வெளியேறி மண்புழுக்கள் இறந்துவிடும். 60 சதம் நீர் வெளியேறியவுடன் நிழலில் உலர்த்தி, மண்புழுக்களின் உடலிலுள்ள இரத்த நாளங்களும் மற்ற உடல் உறுப்புகளும் வெடித்து சிதறாமல் அப்படியே உலர்த்தப்படுகிறது. பின் வெப்பகாற்று கலனில் 60 டிகிரி செ. வெப்பநிலையில் 8 முதல் 10 மணி நேரம் வைத்திருந்து பின் மண்புழுக்களை எடுக்கவேண்டும். இவற்றை மாவு போல் அரைத்து மண்புழு பரதத்தூள் தயாரிக்கலாம். சர்க்கரை ஆலை கழிவுப்பாகில் இடுதல், பார்மிக் அமிலத்தில் இடுதல், உறை வெப்பநிலை கீழ் உலர்த்துதல், அதிகபட்ச வெப்பநிலையான 95 டிகிரி செல். காயவைத்து அசிட்டிக் அமிலத்தில் இடுதல் போன்ற முறைகளை பயன்படுத்தியும் மண்புழு உரத்தூள் தயாரிக்கலாம்.

மேற்கோள்: மண்புழுக்கள் - பூமியின் குடல்கள்
வேளாண்மைக் கல்லூரி மற்றம் ஆராய்ச்சி நிலையம்
மதுரை - 104.

</doc>
<doc id="368218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368218" title="ராபர்ட் ஆண்டர்சன்">
ராபர்ட் ஆண்டர்சன்

' ராபர்ட் ஆண்டர்சன் அவர்கள் 1806 ஆம் ஆண்டு சென்னை அரசாங்க அலுவலராக நியமிக்கப்பட்டார்.

இங்கிலாந்தில் உள்ள ஹார்ட்போர்டில் கிழக்கிந்திய கம்பெனிக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். அக்கல்லூரியில் படிக்கும் மாணவர் இந்திய மொழி ஒன்றினைப் படிக்க வேண்டும். அப்படிப்பே தென்னிந்தியாவில் அவர் வேலை பார்க்க வாய்ப்பளித்தது.

1817 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் பர்சிய மொழிபெயர்ப்பாளரானார். 1818 ஆம் ஆண்டு முதல் 1820 ஆம் ஆன்டு வரை கல்லூரியின் ஆட்சிக் குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். 

இவர் ஆங்கிலத்தில் தமிழ் இலக்கண நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார். அதன் கொடுந்தமிழ் பெயர் கொடுந்தமிழ் அல்லது பேச்சுத்தமிழ் விதிகளோடு கூடிய தமிழ் இலக்கண அடிப்படைகளும், செந்தமிழ் அல்லது மொழியின் அழகிய நடைப் பற்றிய அறிமுகமும் என்பதாகும். இந்நூல் 1821 ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் அச்சிடப்பட்டது. 

ஐரோப்பியர் தமிழ்ப்பணி, பேராசிரியர் கா. மீனாட்சிசுந்தரம். சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் -- 2௦03

</doc>
<doc id="368220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368220" title="எலி காய்ச்சல்">
எலி காய்ச்சல்

எலி காய்ச்சல் எலிகள் மற்றும் எலிகளிலிருந்து மனிதர்களுக்கு அனுப்பப்படும் ஒரு பாக்டீரியாவால் ஏற்படுகிறது. பாக்டீரியாக்கள் சிறுநீர் மற்றும் சளி சுரப்பிகளின் மூலம் பரவுகின்றன. பாக்டீரியாக்கள் எலி கடித்தால் அல்லது மனித உடலில் எந்த வெட்டு அல்லது காயத்தாலும் பரவும். இது இரண்டு வெவ்வேறு பாக்டீரியாவால் ஏற்படுகிறது தொற்று நோய் ஆகும். . நோய் மனிதர்களிடமிருந்து மனிதர்களுக்கு பரவுவதில்லை., எலிகள் அல்லது தொற்றுநோய்களால் சிறுநீரகத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நீர், ஈரமான மண் அல்லது தாவரங்களின் தொடர்பைக் கொண்டு மனிதர்கள் நோயால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.எலியட் கடி அல்லது கொறிக்கும் கடி மற்றும் பல நோய்கள் காரணமாக பல நோய்கள் பரவுகின்றன. எலி காய்ச்சல் அவற்றில் ஒன்று.உலகம் முழுவதும் உள்ள எலி வகைகள் பல உள்ளன, பல்வேறு புவியியல் பகுதிகளில் உள்ள மக்கள் பல்வேறு நோய்களால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள். எலி எந்த வகையான தொற்றுநோயால் பாதிக்கப் பட்டாலும் மனிதர்கள் பெரும்பாலும் கருப்பு எலி மற்றும் பழுப்பு எலி ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.
எலி காய்ச்சலை கண்டறிதல்
எலி காய்ச்சலைக் கண்டறிதல் ஆய்வக சோதனைகளை நடத்துவதன் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இரத்த சோதனை மற்றும் திரவ சோதனைகள் நபர் பாதிக்கப்பட்ட பாக்டீரியா வகை வெளிப்படுத்தும். மூட்டுகள் மற்றும் நிணநீர் வழிகளில் இருந்து திரவங்கள் பரிசோதிக்கப்படுகின்றன. தோல் மற்றும் இரத்த எதிர்ப்பு உடல் சோதனைகள் அவசியமான இடங்களில் நடத்தப்படுகின்றன.
எலி காய்ச்சல் தடுப்பு
எலி காய்ச்சல் எந்த சிகிச்சையும் இல்லாமல் குணப்படுத்த முடியும், ஆனால் அது அதிக நேரம் எடுக்கலாம், ஒரு வருடம் கூட இருக்கலாம். நீண்ட கால காய்ச்சல் உடலின் மற்ற உறுப்புகளுக்கு கடுமையான சேதம் விளைவிக்கும் என்பதால், இதயத்தின் லைனிங் உட்பட, சிகிச்சையானது ஒருமுறை அவசர சிகிச்சை அளிக்கப்பட வேண்டும். எலி கடித்த காய்ச்சல் விரைவாக சிகிச்சைக்காக நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368224" title="கம்பு போலி">
கம்பு போலி

கம்பு போலி
= தேவையான பொருட்கள் =
கம்பு மாவு -500 கிராம்,
பொடித்த வெல்லம் -500 கிராம்,
ஏலக்காய்த்துாள் -50 கிராம்,
தேங்காய் துருவியது -50 கிராம்,
வருத்த நிலக்கடலை - தேவையான அளவு

=செய்முறை =
கம்பு மாவை வெண்ணீர் சேர்த்து கலந்து பிசைந்துகொள்ள வேண்டும். கலந்த மாவை சிறுசிறு உருண்டைகளாக்கி, அதன்மேல் துருவிய தேங்காய், பொடித்த வெல்லம், ஏலக்காய்த்துாள், பொடித்த நிலக்கடலை துாவி அவற்றை வட்டமாகத் தட்டிகொள்ளவேண்டும். அவற்றை காய்ந்த எண்ணெயில் இட்டு பொறித்து எடுக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="368225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368225" title="இத்தாலியில் காணப்படும் ஏரிகள்">
இத்தாலியில் காணப்படும் ஏரிகள்

 இது போக்குவரத்திற்குப் பயன்படுகிறது. உள்நாட்டு மக்கள் விடுமுறை நாட்களை இனிமையாக கழித்திடும் வகையிலும் அமைந்துள்ளது.

 இதன் பரப்பளவு 145 சதுர கிலோ மீட்டர். போக்குவரத்தில் உல்லாசப் படகு சிறப்பு பங்கு வகிக்கிறது. இப்போக்குவரத்திற்கு ஏற்ப வளமான தோட்டங்கள், கனிவான திராட்சை தோட்டங்கள் ஒய்வுக்குரிய வீடுகள் ஆகியன அமைந்துள்ளன. ஆகவே, ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இந்தப் போக்குவரத்து வழியில் உள்ள இனிய காட்சிகளைக் கண்டு தங்கி மகிழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="368226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368226" title="செய்துகாட்டி கற்பித்தல் முறை">
செய்துகாட்டி கற்பித்தல் முறை

=செய்துகாட்டி கற்பித்தல் முறை=
உதாரணங்கள் அல்லது பரிசோதனைகள் மூலம் கற்பிப்பதற்கான செயல்முறை ஆகும். உதாரணமாக, ஒரு அறிவியல் ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கு ஒரு பரிசோதனையை நிகழ்த்துவதன் மூலம் ஒரு கருத்தை கற்பிக்கலாம். காட்சி, சான்றுகள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய காரணங்களைக் கொண்டு ஒரு உண்மையை நிரூபிக்க ஒரு பரிசோதனையை பயன்படுத்தப்படலாம்.
செயல்பாடுகள் எழுதப்பட்ட கதைசொல்லல் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் போன்றவை, மாணவர்கள் நேரடியாக வழங்கப்பட்ட தகவலுடன் தொடர்புபடுத்த அனுமதிக்கின்றன. உண்மைகள் பட்டியலின் நினைவாற்றல் என்பது பிரிக்கப்பட்டு, தனித்துவமான அனுபவமாக உள்ளது, அதேசமயம், செயல்பாடுகள் மூலம் வழங்கப்பட்ட அதே தகவல், தனிப்பட்ட முறையில் பொருந்தக்கூடியது. செயல்பாடுகள் மாணவர்களின் நலன்களை அதிகரிக்கவும், நினைவகத்தை தக்க வைத்துக் கொள்ளவும் உதவுகின்றன, ஏனெனில் அவை உண்மைகள் மற்றும் உண்மை நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான இணைப்புகளை வழங்குகின்றன. மறுபுறம் சொற்பொழிவுகள், பெரும்பாலும் இணைந்த கற்றல் விட உண்மையான விளக்கக்காட்சியை நோக்கியே இம்முறை செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="368228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368228" title="மைக்கேல் ஒல்மெர்ட்">
மைக்கேல் ஒல்மெர்ட்

=மைக்கேல் ஒல்மெர்ட=
2005இல் மேரிலாண்ட் ஹால் ஆர்ஃப் பேமில் பல்கலைக்கழகத்தில் இனைந்தார். இவர் தற்போது மேரிலாந்தில் உள்ள விட்டேனில் வசித்து வருகிறார்

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368229" title="சென்னையின் குடிசைப் பகுதிகள்">
சென்னையின் குடிசைப் பகுதிகள்

சென்னை இந்தியாவின் பெருநகரங்களில் நான்காவது இடத்தை பெற்றுள்ளது. ஒரு பக்கம் உயர்ந்த கட்டிடங்களும், மேம்பாலங்களும், தொழிற்சாலைகளும், வணிக நிறுவனங்களும், உணவகங்களும் கட்டப்படுகின்றன.

மறுபக்கத்தில் சுற்றுச்சூழல் சீர்கேடும், நீர், நிலம், காற்று மாசுபடுதலும் அதிகப்படியான குடிசைப் பகுதிகளும் பெருகிவருகின்றன. சென்னை மக்களில் 29 விழுக்காடு பேர் குடிசை பகுதிகயில் வசிக்கின்றனர், மும்பையில் 40 விழுக்காடு பேர் மமற்றும் கல்கத்தாவில் 30 விழுக்காடு பேரும் குடிசைப் பகுதியில் வசிப்பதாக புள்ளி விவரம் கூறுகிறது. அதிகப்படியான மக்கள் தொகை பெருக்கம் மற்றும் வேகமான நகர்மயமாக்கம் போன்றவற்றால் மக்கள்தொகை உயருகிறது.

சென்னையில் திருவெற்றியூர், மணலி, மாதவரம், தண்டையார்பேட்டை, ராயபுரம், திரு.வி.கா.நகர், அம்பத்துர், அண்ணாநகர், தேனாம்பேட்டை, கோடம்பாக்கம், வளசரவாக்கம், சோலிங்கநல்லுர் மண்டலங்களில் 1131 குடிசைப் பகுதிகள் உள்ளதாக கூறப்பட்டுள்ளது.

சென்னையில் 2001 முதல் 2014 வரை குடிசைப் பகுதிகளின் வளர்ச்சி 51.85 விழுக்காடு அதிகரித்துள்ளதாக புள்ளிவிவரம் கூறுகிறது.மழை மற்றும் இயற்கை சீற்றங்களின் போது இவர்கள் தண்ணீர், மின்சாரம், கழிவுநீர் அடைப்பு, கொசுக்கடி போன்றவற்றால் கடுமையாக பாதிப்படைகின்றனர். தமிழக அரசு இவர்களுக்காக பல திட்டங்களை உருவாக்கி புதிய குடியிருப்புக்களை கட்டி இவர்களது வாழ்வினை உயர்த்துகிறது.

</doc>
<doc id="368231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368231" title="க. அப்புலிங்கம் (கவிஞர்)">
க. அப்புலிங்கம் (கவிஞர்)

அப்புலிங்கம் என்பவர் தமிழ்க் கவிஞர்களுள் ஒருவர். புதுக்கவிதைகளின் வளர்ச்சியில் இவரது பங்கு அதிகம் உண்டு. நிலக்கிழார், சிவனடியார், சமூக அன்னம்பாலிப்பு சத்திரக் காப்பாளர், பதிப்பாளர் போன்ற பன்முகப் பார்வைக் கொண்டவர்.

இவர் திருச்சி மாவட்டம், திருவானைக்கா எனும் ஊரில் 03-7-1917 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். 
இவரது பெற்றோர் கணபதியாப் பிள்ளை-மதுரம் அம்மாள் ஆவர். தமிழில் புலவர் பட்டம் பெற்ற இவர், அரசுப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் கலைவாணன் எனும் புனைப்பெயரில் கவிதைகள் படைத்துள்ளார்.

இவர் கலை இலக்கிய முற்போக்கு இதழ்களான கிராம ஊழியன், வசந்தம், கலைமகள், கலாமோகினி உள்ளிட்ட இதழ்களில் கவிதைகள் எழுதியுள்ளார். 1963 ஆம் ஆண்டு புது தில்லியில் நடைப்பெற்ற பன்மொழிக் கவியரங்கில் கலந்து கொண்டு கவிதைகள் வாசித்துள்ளார்.1942 இல் காந்தியின் வேண்டுகோளுக்கிணங்கத், தாம் அணிந்திருந்த அந்நியத் துணியைத் தீயிலிட்டுப் பொசுக்கிக் கதர் ஆடை அணியத்தொடங்கினார். சுமார் 500 கவியரங்குகளில் கலந்து கொண்டு கவிதைகள் படைத்துள்ளார். 

அவருடைய படைப்புகளில் கீழ்க்கண்டவை உள்ளிட்ட பல நூல்கள் அடங்கும்.

சாகித்திய அகாதெமி பரிசு, தமிழகக் கவிஞர் மன்றத்தின் பரிசு என பல பெற்றவர். திருச்சி தமிழ்ப் பேரவை இவருக்கு, கவிஞர் திலகம் எனும் விருது வழங்கியுள்ளது. 1986ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசு தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூலுக்கான முதல் பரிசினை இவரது, கலைவாணன் கவிதைகள் எனும் நூல் பெற்றுள்ளது.அமெரிக்க நாட்டு உலகப் பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு டாக்டர் பட்டம் வழங்கியுள்ளது.

இவர் 12-02-1988இல் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="368232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368232" title="ரேசிமிக் அமிலம்">
ரேசிமிக் அமிலம்

ரேசிமிக் அமிலமானது ஒளியியல் செயலற்ற அல்லது ரெசிமிக் வடிவமாகிய டார்டாாிக் அமிலத்தின் பழைய பெயா் ஆகும். இது இரண்டு ஆடி பிம்ப மாற்றியங்கள் (இனன்சியோமா்) சம அளவில் கலந்தால் கிடைக்கும். இது எதிரெதிா் திசையில் ஒளியியல் செயல்பாட்டினைக் கொண்டுள்ளது.
இதன் சோடியம் - அம்மோனியம் உப்பானது சுழிமாய்க் கலவையில் அசாதாரமானது. இதன் படிகமாக்கலின்போது இரண்டு வகையான படிகங்களாகப் பிாிக்கலாம். ஒவ்வொன்றும் ஒரு மாற்றியத்தைக் கொண்டிருக்கும். இதன் மூலக்கூறின் புறவெளி அமைப்பானது ஆடி பிம்பத்தின் மேற்பொருந்துவதாக உள்ளது. இந்த பண்பினாலேயே லூயிஸ் பாஸ்டியரால் படிகங்களை பொறுக்கி எடுத்து அந்த இனன்சியோமா்களை பிாிக்க முடிந்தது.

பாஸ்டியா் சோதனையின் ஒரு நவீன முறை மறுபிரவேசத்தில் படிகங்கள் தயாாித்தல் மிகவும் புத்துயிரூட்டுவதாக இல்லை என்று நிறுவப்பட்டது. படிகங்கள் சிதைந்தன, ஆனால் அவா்கள் கண் பாா்வையினால் (நுண்ணோக்கி தேவையில்லை) ஆய்வு செய்ய போதுமானதாக இருந்தது.

 1.George B. Kauffman & Robin Myers (1998). "Pasteur's Resolution of Racemic Acid: A Sesquicentennial Retrospect and a New Translation" (PDF). The Chemical Educator. 3. doi:10.1007/s00897980257a.
2. Yoshito Tobe (2003). "The reexamination of Pasteur's experiment in Japan" (PDF). Mendeleev Communications Electronic Version (3). doi:10.1070/MC2003v013n03ABEH001803. Archived from the original (PDF) on August 31, 2005.
3. Masao Nakazaki (1979). "Morphology of sodium ammonium tartrate: Pasteur's spontaneous resolution and its reexamination". Kagaku no Ryoiki. 33: 951–962.

</doc>
<doc id="368233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368233" title="கண்டறி முறை">
கண்டறி முறை

ஆசிரியர் துணை இல்லாமல் செய்தறிதல் மூலம் அறிவியல் கருத்துகளை மாணவர்கள் தெரிந்து கொள்வதே கண்டறி முறை எனப்படும். லண்டனில் உள்ள சிட்டி கில்ட்ஸ் (City and guilds institute) நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய வேதியியல் பேராசிரியர் H. E ஆம்ஸ்ட்ராங் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.'Heuristic' என்ற வார்த்தை கிரேக்க மொழியிலிருந்து பெற்றது இதற்குப் பொருள் 'கண்டறிவது'(To discover), இம்முறையில் மாணவர்கள் அறிவியல் நிகழ்வுகளை தாங்களாகவே கண்டறிய வாய்ப்பு அளிக்கப்படுகிறது.

H. E ஆம்ஸ்ட்ராங் கருத்துப்படி 'அறிவியல் உண்மைகளையும், தத்துவங்களையும் முன் கூட்டியே அறிவிக்காமல், ஆராய்ச்சியாளர்களின் நிலையில் மாணவர்களை வைத்து அறிவியல் உண்மைகளை கண்டுபிடிக்க, அவர்களை சொந்த முயற்சிகளை மேற்கொள்ளச் செய்து உண்மைகளை கண்டறியச்செய்வதுவே' கண்டறி முறையாகும்.

இம்முறையின் மூலம் மாணவன் 

1. திட்டமிடுதல் (Planning) 
அ.நோக்கங்களை உருவாக்குதல்.
ஆ.பிரச்சனைகளை கண்டறிதல். 
இ. பிரச்சனைக்கு ஓரளவிற்கு சரியானத்தீர்வை கண்டறிதல். 

2. நிகழ்த்துதல் (Execution) 
அ. சரியான முடிவைக் காண புலனறிதல், கண்டறிதல், உற்றுநோக்கல். 
ஆ. உற்றுநோக்கியதை பதிவு செய்தல். 

3. முடிவுக்கு வருதல் (Conclusion) 
அ. பொதுமை கருத்தை உருவாக்கி முடிவுக்கு வருதல். 
ஆ. பிரச்சனைக்கு சரியான தீர்வை கண்டறிதல். 

இம்முறையில் உண்மைகளை அறிந்து கொள்ள மாணவர்களிடையே அறிவியல் மனப்பான்மையும், திறனாய்வு செய்யும் முறையும் வலியுறுத்தப்படுகின்றன. மாணவர்கள் தங்கள் உழைப்பிலேயே நம்பிக்கை வைத்து, தன்னம்பிக்கை பெறுகின்றனர். 
இம்முறையில் பெற்ற அனுபவம் நேரிடையாக அமைவதால், இம்முறையை பின்பற்றி அறிந்த உண்மைகள் நிலைபெற்று உள்ளன. உற்றுநோக்கி அறியும் பண்பு, செய்திகளைச் சேகரிக்கும் பழக்கம், விடாமுயற்சி முதலிய நற்பண்புகள் வளருகின்றன.

இம்முறையில் மாணவர்கள் தாங்களாகவே அறிவியல் அறிஞரின் நிலையில் இருந்து கண்டு பிடிக்க வேண்டும் என்று நினைப்பது நடக்காத செயல் ஆகும். அந்நிலையை அடைவதற்கு போதிய மன வளர்ச்சியும், மனப்பக்குவமும் இல்லை.

</doc>
<doc id="368238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368238" title="கோமரிக் அமிலம்">
கோமரிக் அமிலம்

கோமரிக் அமிலம் (மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு C9H8O3, மோலார் எடை: 164.16 கிராம் / மோல், சரியான எடை: 164.047344 u) பின்வருமாரு குறிப்பிடலாம்

</doc>
<doc id="368239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368239" title="நைஜீரியா ஆங்கிலம்">
நைஜீரியா ஆங்கிலம்

=நைஜீரியா ஆங்கிலம்=

Kortmann, Bernd (2004). A Handbook of Varieties of English: Morphology and syntax. 2. Walter de Gruyter. p. 813. ISBN 3110175320. 
Cheshire, Jenny (1991). English around the world - Sociolinguistic perspectives. Cambridge University Press. p. 514. ISBN 0521330807. 
Faraclas, Nicholas G. (1996). Nigerian Pidgin. Routledge. p. 2. ISBN 0415022916. 
Ngefac, Aloysius (2008). Social differentiation in Cameroon English. Peter Lang. p. 19. ISBN 9781433103902. 
Ihemere, Kelechukwu U. (2007). A Tri-Generational Study of Language Choice & Shift in Port Harcourt. p. xvi. ISBN 1581129580.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368241" title="டெட் சாவேஜ் (கால்பந்து வீரர்)">
டெட் சாவேஜ் (கால்பந்து வீரர்)

ராபர்ட் எட்வர்ட் "டெட்" சாவேஜ் (பிறப்பு 1912) ஒரு ஆங்கில கால்பந்தாட்ட வீரராக இருந்தார், இவர் லிவர்பூலுக்கு விக்கெட்-பாதியில் விளையாடினார்.

இங்கிலாந்து, லிங்கன்ஷையர், லவுத், பிறந்தது சாவேஜ் ஸ்டீவன் F.C. க்காக நடித்தார். லிங்கன் மற்றும் ரெட்ஸ் மேலாளர் ஜோர்ஜ் பேட்ஸன்ஸால் மே 1931 இல் அவர் வாங்கியதற்கு முன்னர், 1941 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 26 இல் ஆன்ஃபீல்டின் முதல் பிரிவு போட்டியில் அவர் அறிமுகமானார், மேலும் கிரிம்ஸ்பி பார்வையாளர்களாக இருந்தார், மேலும் 4 கோல்கள் 0 ஐ தாக்கினார், 66 வது மற்றும் 82 வது நிமிடங்களில் இரண்டு முறை அடித்தார், சிறந்த கார்டன் ஹோட்ச்கான், 26 மற்றும் 85 வது செய்தது போல் சாவேஜிற்காக எந்த விதத்திலும் சிறந்ததாகிவிட்டது. ராபர்ட் தனது வலதுசாரிப் பிரிவுக்கு பதிலாக முன்னணி வரிசையில் விளையாடியதால் இலக்குகளை அடைய வாய்ப்பு கிடைத்தது.

கிரிம்ஸ்பைக்கு எதிரான இரண்டு வேலைநிறுத்தங்கள் லிவர்பூலில் அவரது நேரத்தை அடித்த ஒரே இலக்குகளாக இருந்தன, உண்மையில் சாவேஜ் அன்ஃபீல்ட் கிளப்பின் தொடக்கப் பாத்திரத்தை கைப்பற்ற போராடினார், சிவப்பு சட்டைகளில் அவரது சிறந்த பருவங்கள் 35/1934 மற்றும் பின்வரும் பிரச்சாரம் ராபர்ட் முக்கியமாக மற்ற பிரச்சாரங்களில் போது ஒரு 'பிட் பகுதி' வீரர் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அவர் 84 போட்டிகளில் 54 போட்டிகளில் விளையாடினார் போது 35/36, இது அவர் மிகவும் ஒன்றாக இருந்தது 105 தோற்றங்கள், இதில் 100 லீக்கில் இருந்தனர்.

சாவேஸின் கடைசி லிவர்பூல் வெளியேறியது 16 அக்டோபர் 1936 இல் வால்வ்ஸ் 2-0 வெற்றியாளர்களை வென்றதுடன், மொலொலக்ஸில் ஒரு லீக் ஆட்டத்தில் வந்தது. 1937/38 பருவத்தில் கடுமையான போட்டியாளர்களான நாயுடு யுனைடெட் மிட்வேயில் அன்ஃபீல்ட்டை விட்டுச் செல்ல சாவேஜ் அனுமதிக்கப்பட்டார். லண்டனில் வ்ரெக்ஸ்ஹாம், கம்ப்ரியா, வெஸ்ட் ஹாம், செல்சீ மற்றும் புல்ஹாமில் உள்ள கார்லிஸல், லிங்கன்ஷயர், மெர்ச்சைடு மற்றும் லங்காஷயரில்

அவர் மில்வாவல் மற்றும் யார்க்கிற்காகவும் நடித்தார் (பட்டியலில் யார்க்ஷயரை சேர்க்க) ஒரு போர்க்கால விருந்தினராக நடித்தார்.

</doc>
<doc id="368242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368242" title="என் காற்றழுத்தத்திலிருந்து கடிதங்கள்">
என் காற்றழுத்தத்திலிருந்து கடிதங்கள்

என் காற்றழுத்தத்திலிருந்து வந்த கடிதங்கள் (பிரெஞ்சு: Lettres de mon moulin) 1869 ஆம் ஆண்டில் முதலில் அல்ஃபோன்ஸ் டூடட் எழுதிய சிறுகதைகளின் தொகுப்பாகும். சில கதைகள் முன்னர் பத்திரிகைகளில் அல்லது லீ பிகாரோ மற்றும் எல்'வென்மெமென் 1865 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில்.
கதைகள் அனைவருமே முதல் நபரில் எழுத்தாளர் கூறியுள்ளனர், பொதுவாக ஒரு பாரிசியன் வாசகரை உரையாடுகிறார்கள். பாரிசில் இருந்து தனது வீட்டிற்கு இடம்பெயர்ந்த ஆசிரியர், புரூன்ஸ்ஸில் தனது புதிய வாழ்க்கையைப் பற்றியும், கோர்சிகா மற்றும் பிரஞ்சு அல்ஜீரியாவிற்கான அவரது பயணங்களையும் பற்றிய சிறுகதைகள் பற்றி கூறுகிறார். ஒளிமயமானதாக கருதப்படுகிறது, மற்றும் பெரும்பாலும் ஒரு பித்து நாக்கு-ல்-கன்னத்தில், கதைகள் தெற்கு பிரான்சில் ப்ரோவென்ஸ்கல் ஃபோல்கேட்டலுக்கான தினசரி நிகழ்வுகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் ப்ரோவென்ஸ்ஸின் சிறப்பியல்புகள் மற்றும் தவறான குறிப்புகள் ஆகியவை இடம்பெறுகின்றன.

என் காற்றிலிருந்து கடிதங்கள் சில நேரங்களில் டாடெட் மிக முக்கியமான வேலை என்று கருதப்படுகிறது. பல பிரஞ்சு, குறிப்பாக தெற்கில், இது உள்ளூர் கலாச்சாரம் வர்ணம் பூசுவதற்காக படம்பிடிக்கப்படுகிறது.

அதே பெயரில் ஒரு பிரெஞ்சு மொழி திரைப்படம் 1954 இல் மார்செல் பகோல் நான்கு கதைகளை உருவாக்கியது: "தி லோ லோ லோஸ்", "த டிபாட் காஷர் தி அலிசீர்", "தி குக்கக்னன் இன் ப்ளாஸ்ட்" மற்றும் "த சீக்ரெட் ஆஃப் மாஸ்டர் கார்னிலை".

பெல்ஜிய காமிக் எழுத்தாளர் மிட்டே புத்தகத்தில் 1979-1985 ஆண்டுகளில் மூன்று தொகுதிகளில் ஒரு நகைச்சுவைத் தழுவலானார், இது டச்சு, பிரஞ்சு மற்றும் பிரெஞ்சு மொழியின் லீஜ் மொழியில் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368244" title="சக்ரவர்த்தி திருமகள்">
சக்ரவர்த்தி திருமகள்

சக்ரவர்த்தி திருமகள்
இந்தியாவின் கடைசி கவர்னர் ஜெனரல்,உள் துறை அமைச்சர் ,தமிழக முதல்வர் ஆகிய பொறுப்புகளை நிர்வகித்தவர் ச.இராஜகோபாலாச்சாரி.சுதந்திரா கட்சியை நிறுவியவர்."பாரத ரத்னா" விருது முதன் முதலாக வழங்கப்பட்டபோது பெற்றவர்களில் இவரும் ஒருவர்.இராமயணத்தை எளிய வாசகர்களும் வாசிக்கும் வண்ணம் உரைநடையில் "சக்ரவர்த்தி திருமகள்" என்ற பெயரில் எழுதினார்.அதற்காக இவருக்கு "சாகித்ய அகாதமி" விருதும் கிடைத்தது.
மனோரமா இயர் புக்-2015,மலையாள மனோரமா பதிப்பகம்,கோட்டயம்,001,ISSN-0975-3O52

</doc>
<doc id="368245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368245" title="வேதியியல் ஆற்றல்">
வேதியியல் ஆற்றல்

வேதியியல் ஆற்றல் என்பது இரசாயன எரிசக்தி ஆகும். இவை இரசாயன கலவைகளின் (அணுக்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகள்) இணைப்புகளில் சேமிக்கப்படும் ஆற்றல் ஆகும். ஒரு ரசாயன எதிர்வினையின் பொது இந்த ஆற்றல் வெளியிடப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் வெப்பத்தை தயாரிக்கும் வினையாகும். இது உமிழ்வு எதிர்வினைக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக அமையும்.

</doc>
<doc id="368246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368246" title="நாய் தகவல்தொடர்பு">
நாய் தகவல்தொடர்பு

>== நாய் தகவல்தொடர்பு == நாய்களுக்கிடையே நிகழும் பரிமாற்றம் நாய் தகவல்தொடர்பு எனப்படும். மேலும் நாய்கள் மனிதர்களிடையே நிகழும் பரிமாற்றமும் நாய் தகவல்தொடர்பு என்றே அழைக்கப்படும். விழி அசைவு முகத்தோரணை குரலாக்கம் உடல்மொழி உள்ளிட்ட நடத்தைகளும் வாசனை வெளியேற்றம் இன ஈர்ப்புசுரப்பு சுவை அறிதல் மூலமாக தொடர்புகொள்கின்றன. மனிதர்கள் நாய்களுடன் குரலாக்கம் கைசைகை உடல்மொழி மற்றும் தொடுதல் மூலமாக தொடர்புகொள்கின்றனர்.
பொருளடக்கம் [மறை] 
1 தகவல்தொடர்பு வழிமுறைகள்
2 அடிப்படை
3 கருதுகோள்கள்
4 மேற்கோள்கள்
தகவல்தொடர்பு வழிமுறைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
காணல்
கேட்டல்
நுகல்தல்
தொடுதல்
அடிப்படை[மூலத்தைத் தொகு]
மனிதர்கள் மற்றும் நாய்கள் தனித்தனியாக தங்களுக்கிடையே தகவல் பரிமாற்ற அமைப்புமுறைகள் இருந்தாலும் நாய்கள் மனிதர்களை சார்ந்து வாழ்வதால் அவை மனிதர்களுடனான தகவல்தொடர்பினை பரிணாம வழியில் சிறப்பாக பெற்றுள்ளன.இதன் மூலம் மனிதர்கள் உருவாக்கும் துாண்டல்களை உணரவும் பதிலளிக்கவும் செய்கின்றன.
கருதுகோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
கீழ்காணும் நான்கு கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் இந்த கண்டுப்பிடிப்புகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. 1. மனிதர்களுடனான தொடர்புகளால் நாய்கள் மனிதர்களின் சமூக வெளிப்பாடுகளுக்கு பதிலளிக்க ஆக்கல் நிலையுறுத்தல் மூலம் கற்றுக்கொள்கின்றன.[1]
2. நாய்கள் கொல்லைப்படுத்தல் (domestication) செய்யும்போது அவை மனிதர்களின் மீதான அச்சம் நீங்கியது மட்டுமின்றி மனிதர்களுடன் தகவல்பரிமாற்றத்தில் இருந்த புதிர் விடுவிக்கவும் கற்றுக்கொண்டன.[2] 3 மனிதர்களுடனான நாய்களின் சகபரிணாமம்(co-evolution) அவற்றின் உணரிய எந்திரத்தின்(cognitive machinary)மூலம் மனித சமூக வெளிப்பாடுகளை அறிந்துகொள்ள மட்டுமல்ல அவர்களின் மனஉணர்வுகளை அறியவும் செய்தன.[3] 4. மனிதர்களின் உடல்மொழி தகவல்தொடர்பினை அறியவும் அவை முக்கியத்துவம் கொடுத்தன.
மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
Jump up ↑ Udell, M.A.R., Wynne, C.D.L., 2008. A review of domestic dogs' (Canis familiaris) human-like behaviors: or why behavior analysts should stop worrying and love their dogs. Journal of the Experimental Analysis of Behavior 89, 247–261 Jump up ^
Jump up ↑ Hare, B., 2007. From nonhuman to human mind: what changed and why? Current Directions in Psychological Science 16, 60–64 Jump up ^ Hare, Brian; Tomasello, Michael (2005). "Human-like social skills in dogs?". Trends in Cognitive Sciences. 9 (9): 439. PMID 16061417. doi:10.1016/j.tics.2005.07.003.
Jump up ↑ Miklósi, Á., Polgárdi, R., Topál, J., Csányi, V., 2000. Intentional behaviour in dog–human communication: an experimental analysis of “showing” behaviour in the dog. Animal Cognition 3, 159–166 Jump up ^ Miklósi, Á., Topál, J., Csányi, V., 2004. Comparative social cognition: what can dogs teach us? Animal Behaviour 67, 995–1004 Jump up ^

</doc>
<doc id="368247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368247" title="தே.சிந்தலச்சோி வனத்து அந்தோணியாா் தேர்">
தே.சிந்தலச்சோி வனத்து அந்தோணியாா் தேர்

தே.சிந்தலச்சேரி வனத்து அந்தோணியாா் தேர் ஆண்டுதோறும் தை மாதம் கொண்டாடப்படுகிறது. தேனி மாவட்டம் உத்தமபாளையம் தாலுகாவில் உள்ள கிராமம் தே.சிந்தலச்சேரி என்றழைக்கப்படுகிறது. இக்கிராமம் கோவில் சிந்தலச்சேரி அல்லது பெரிய சிந்தலைச்சேரி என்றழைக்கப்படுகிறது. ஒரு காலத்தில் இக்கிராமம் சித்துலுக்கரை என்றழைக்கப்பட்டது. இக்கிராமம் போடியிலிருந்து பன்னிரண்டு கிலோமீட்டரிலும், சின்னமனுாலிருந்து எட்டு கிலோமீட்டரிலும் அமைந்துள்ளது. இங்கு கத்தோலிக்க கிறித்தவா்கள் அதிகமாவும் பிற மதத்தவா்கள் குறைவாகவும் வாழ்கிறாா்கள். அனைவரும் வழிபடும் ஆலயமாக இங்குள்ள திருஇருதய ஆண்டவா் ஆலயம் உள்ளது.

சிந்தலைச்சோியின் பாதுகாவலராக வனத்து அந்தோணியாா் சிறப்பிக்கப்படுகிறாா். இவா் வனத்தில் தவம் மேற்கொண்டு பேய்களை விரட்டும் சக்தியை பெற்றிருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. இவா் இறந்து பல்லாண்டுகள் ஆன பின்பும் நாக்கு இன்னும் அழியாமல் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. இக்கிராம மக்கள் இவருக்கு ஆண்டுதோறும் தை மாதம் இருநாட்கள் தோ் இழுத்து கொண்டாடுகிறாா்கள்.

அந்தோணியாா் திருவிழாவென்று இரு தோ்கள் இழுக்கப்படுகிறது. பொிய தோ் ஒன்றில் வனத்து அந்தோணியாரும்,சிறிய தோ் ஒன்றில் பதுவை அந்தோணியாரும் வலம் வருவதாகக் கூறப்படுகிறது. இத்தோ் திருவிழாவனை ஊா் மக்கள் அனைவரும் பொது திருவிழாவாகக் கொண்டாடுகிறாா்கள்.
நோ்ச்சையாக வேண்டிக் கொண்டவா்கள் மொட்டையடித்து முடி காணிக்கை செலுத்துகின்றனா். விழா நாட்களி்ல் சிலுவைகுடம் எடுத்து சுமந்து வருகிறாா்கள்.
விழாவென்று இரவு முழுவதும் வாண வேடிக்கை நடைபெறுகிறது. தோ் இழுக்கும் இளைஞா்கள் காலில் செருப்பு அணியாமல் நோன்பு இருந்து இழுத்து வருவா். ஒவ்வொருவா் வீட்டை தோ் கடந்ததும் பொங்கல் வைத்து வழிபடுவா். 
பவனிவரும் இரு அந்தோணியாரும் மக்களுக்கு இறையாசீர் வழங்குவதோடு ஆண்டுதோறும் மக்கள் அனைவரும் பிணியின்றி வாழவும்,விவசாயம் செழிக்கவும்,தொழி்ல் சிறக்கவும் அருள் வழங்குவதாக கூறப்படுகிறது. விழாவின் இறுதியில் நற்கருணை ஆசிரும்,கொடியிறக்கமும்,கால்நடை மந்திாிப்பும் நடைபெறுவதாகக் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368248" title="அஸோனல்">
அஸோனல்

=அஸோனல்=

French, Hugh M. (2007). "Azonal Processes and Landforms".
The Periglacial Environment (3rd ed.). John Wiley & Sons Ltd. pp. 248–268. ISBN 978-0-470-86588-0
https://en.wikipedia.org/wiki/Azonal
இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368249" title="புழு உண்ணிகள்">
புழு உண்ணிகள்

வெர்மீவோர் (லத்தீன் வெர்மி, "வார்ம்" மற்றும் வோரேர் என்பதன் அர்த்தம்) "புழுதி" என்று பொருள்படுகிறது) புழுக்களை சாப்பிடும் விலங்குகளுக்கு (அனலிலைட்கள், நூற்புழுக்கள் மற்றும் பிற புழு போன்ற விலங்குகள் உட்பட) ஒரு விலங்கியல் சொல். இத்தகைய உணவு கொண்ட விலங்குகள் வெண்மையானவை என்று அறியப்படுகின்றன. சில வரையறைகள் உணவைப் பொறுத்து குறைவாகவே பிரத்தியேகமாக இருக்கின்றன, ஆனால் குறிப்பிட்ட விலங்குகளுக்கு வரையறை வரையறுக்கப்படுகின்றன, எ.கா. "புழுக்கள் அல்லது பூச்சிகள் உண்ணும் பழம்.
நியூ வேர்ல்டு போர்வீரர்களின் ஒரு முழுமையான மரபியம் வெர்மிவோரா என்ற பெயருக்கு வழங்கப்பட்டது.

புழுக்கள் மீது பிரத்தியேகமாக உணவளிக்கும் ஒரு மண்வெட்டி Paucidentomys வெர்மிடைக்ஸ், இது 2011 இல் இந்தோனேசியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஷ்ரூ எலட்ஸ் என்று பொதுவாக அறியப்பட்ட ஒரு வகை வகை வறண்ட வகை. "புழு-சாப்பிடுவது, சில-தூண்டப்பட்ட சுட்டி" என்று மொழிபெயர்க்கக்கூடிய பெயர், அவர்கள் நான்கு பற்கள் மட்டுமே உள்ளனர், மேலும் மண்புழுக்களின் உணவில் பிரத்தியேகமாக வாழலாம் என்ற உண்மையைக் குறிக்கிறது. வெண்மையாக்கும் பாலூட்டிகளில் இந்த குறைவான பல்விளைவு பல் தடங்கல் ஏற்படுவதைத் தடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="368251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368251" title="வட்டாரக் கிளைமொழிகள்">
வட்டாரக் கிளைமொழிகள்

தனிமனிதன் பேசும் வழக்கைத் தனிமனிதப் பேச்சு வழக்கு என்று கூறுவர். பலர் பேசும் வழக்குகள் அனைத்தையும் கூறுகளாகக் கொண்ட ஒட்டு மொத்தமான ஒரு பேச்சு வழக்கினை கிளைமொழி என்று அழைப்பர்.

 ஒரு கிளைமொழியில் வழங்கும் இடம் அல்லது வட்டார அடிப்படையில் மொழியியற் கூறுகள் காணப்பட்டால் அப்பேச்சு வழக்கை வட்டார வழக்கு அல்லது வட்டாரக் கிளைமொழி எனலாம்.

 மக்கள் வாழுமிடங்கள் ஆறு, மலை, காடு, கடல் போன்ற இயற்கை அமைப்புகளால் பிரிக்கப்பட்டு, ஒரே மொழி பேசுவோர்களிடையே தொடர்பு குறைகிறது. ஓரே பேச்சு மொழியாக இருந்த ஒரு மொழியில் பல கிளை மொழிகள் உருவாக வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.

 வாழும் மக்களின் அந்தப் பகுதியிலிருக்கும் செடி, கொடி, விலங்குகள் மக்களின் செய் தொழிற்கேற்ப பல புதிய சொற்கள் அக்கிளை மொழியில் தோன்றின. தொழில் முறை இடத்திற்கிடம் மாறியதால் கிளைமொழிகள் தனித்தனி வடிவம் பெற்றன.

 எட்டு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழின் கிளைமொழியாகக் கருதப்பட்டு வந்த மேற்குக் கிளைமொழி பிற்காலத்தில் தனியொரு மொழியாக மாறி 'மலையாளம்' என வளர்ச்சி அடைந்தது.

 தமிழ்நாட்டிலும் யாழ்;ப்பாணத்திலும் தமிழே பேசப்பட்ட வந்த மொழி கடல் என்னும் இயற்கைப் பிரிவால் இரண்டு தமிழுக்கும் இடையே மிகுந்த வேறுபாடு அமைந்து விட்டது.
தற்காலம்: தமிழின் வட்டாரக் கிளை மொழிகளைப் பலவாறு வகைப்படுத்தியுள்ளனர்.
தெற்கு கிளைமொழி - மதுரை, இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, விருதுநகர், திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி.
மத்திய கிளைமொழி:திருச்சி, தஞ்சை, புதுக்கோட்டை, தென்னாற்காடு மாவட்டங்கள்.
 சேலம், தர்மபுரி, திருப்பூர், கோயம்புத்தூர், நீலகிரி மாவட்டங்கள்.
 வட ஆர்க்காடு, செங்கல்பட்டு, சென்னை மாவட்டங்கள்.

பிற கிளை மொழிகளிலிருந்து ஒரு கிளை மொழி எவ்வகையில் வேறுபடுகிறது? மத்திய கிளைமொழி பேசுவதில் ழகர ஒலி காணப்படுகிறது. ஆனால் மேற்குக் கிளைமொழியில் பேசுமபோது ழகரம் ளகரமாக மாற்றி ஒலிக்கப்படுகிறது.
கொழந்தை – கொளந்தை
முழி - முளி

ஒலி மாற்றங்கள் சொல் வழக்குச் சிறப்புகள் ஒவ்வொரு கிளை மொழிக்கும் மாறுபடுவதை அறியமுடிகிறது.

கிளை மொழியியல் - தமிழ் மொழியியற் கழகம்
அண்ணாமலை நகர் 1986.
தமிழ் பாடநுர்ல் முத்துப் பதிப்பகம் 1987.

</doc>
<doc id="368252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368252" title="நீலகண்ட சிவன்">
நீலகண்ட சிவன்

நீலகண்ட சிவன் (1839-1900) ஒரு கர்நாடக இசை இசையமைப்பாளர் ஆவார். அவர் சாதாரண இசைப் பயிற்சியைப் பெறவில்லை என்றாலும், அவரது பாடல்களும் ஆழ்ந்த தொழில்நுட்ப அறிவாற்றலை வெளிப்படுத்துகின்றன. நீலகண்ட சிவன் அவர்கள் நாகர்கோவில் பகுதியிலுள்ள வடிவீஸ்வரத்தில் 1839 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார், பழைய திருவாங்கூர் தலைநகரான பத்மநாபபுரத்தில் தங்கினார். அவரது தந்தை சுப்பிரமணிய ஐயர்’ பத்மநாபபுரம் நீலக்கண்டஸ்வாமி கோவிலில் ஒரு அதிகாரியாக இருந்தார். அவரது தாயார் அழகம்மாள்.

ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு ஒரு கிராமப்பஞ்சாயத்து தலைவராகப்  பணியாற்றினார், மற்றும் மதப் பழக்கங்களை பின்பற்ற இந்த தொழிலை விட்டுவிட்டார்.

பாடல்கள் சங்கீ மஹாதேவ சாரம் (ராகா பவ்லி); ஆனந்தநாதுவார் தில்லை அம்பலம் தன்னில்,என்றைக்கு சிவக்கிருபை வருமோ என்ன வந்த்தாலும் நான் உன்னை மறப்பதில்லை ; ஒரு நாள் ஒரு பொழுதாகிலும் சிவனை உச்சரிக்க வேணும் என்பவை தமிழ் மொழியில் மிகவும் பிரபலமான பாடல்கள்.

</doc>
<doc id="368254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368254" title="குறைவான முக்கோணம்">
குறைவான முக்கோணம்

குறைவான முக்கோணம் என்பது வாய்க்குழிக்குள் காணப்படும் முக்கோண அமைப்பாகும். ஹைப்போகுளோஸல் நரம்பு, மற்றும் டைகேஸ்டரிக் தசையின் முதுகெலும்பு மற்றும் பின்புற வயிறு இதன் எல்லைகளாக உள்ளன. 1846-1925 ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த லேடிஸ்லாஸ் லியோன் லெஸ்ஸர் என்ற ஜேர்மன் அறுவை மருத்துவரை பெருமைப்படுத்தும் விதமாக இந்த முக்கோணத்திற்கு பெயரிடப்பட்டது

</doc>
<doc id="368255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368255" title="கல்லாங்காடு">
கல்லாங்காடு

 கல்லாங்காடு என்ற நாவலப் படைத்த "பட்சி" அவர்கள் கிராம மக்களின் கட்டுப்பாடான வாழ்க்கையினனுடே சிறுபான்மையாக சிலரின் ஒழுக்கக் குறைபாடுகளையும் கடமையுனற்சிகளையும் குன்றிய நிலையையும் இணைத்துப் படைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="368256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368256" title="சேனல் தீவு ஆங்கிலம்">
சேனல் தீவு ஆங்கிலம்

ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்சி ஆங்கிலம் மற்றும் பிற அலைவரிசைகளில் காணப்படும் ஆங்கிலத்தில் இதேபோன்ற வசேனல் தீவு ஆங்கிலம் ஆல்டேர்னி ஆங்கிலம், குர்ன்ஸி ட்டார மொழிஐ குறிக்கிறது.

ஆங்கிலம் ஆல்டர்னில் வசிக்கும் சி ல குடியிருப்பாளர்கள் பேசப்படும் ஆங்கிலம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="368258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368258" title="குருகுலக் கல்வி முறை">
குருகுலக் கல்வி முறை

=குருகுலக் கல்வி முறை=
Gurukula (சமஸ்கிருதம்: गुरुकल) என்பது குருவின் அருகில் வாழும் மாணவர்களுடன் (ஷிஷ்யா) இந்தியாவில் ஒரு வகை குடியிருப்புப் பள்ளியாகும், பெரும்பாலும் ஒரே வீட்டில். பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு முன், அவர்கள் தெற்கு ஆசியாவின் முதன்மை கல்வி நிறுவனமாக பணியாற்றினர். குரு-ஷிஷ்யா பாரம்பரியம் (பரம்பர) இந்து மதம் ஒரு புனிதமான ஒரு மற்றும் இந்தியாவில் மற்ற மத குழுக்கள், போன்ற ஜெய்னிசம், புத்த மதம் மற்றும் சீக்கியம் தோன்றும். குருகுலா என்ற சொல் குருவின் கலவையாகும் (சமஸ்கிருத பொருள் ஆசிரியர் அல்லது மாஸ்டர்) மற்றும் குலா (நீட்டிக்கப்பட்ட குடும்பம்). 
ஒரு குருகுலத்தில், சிஷ்யர் ஒன்றாக வாழ்கின்றனர், அவர்களின் சமூக நிலைப்பாடு, குருவின் அறிகுறி மற்றும் அவரது தினசரி வாழ்க்கையில் குருவுக்கு உதவுதல், துணி துவைத்தல், சமைத்தல் போன்றவை. பொதுவாக குரு, ஷிஷியாவிற்கும், சீஷியாவுக்கும் இடையிலான உறவு மிகவும் புனிதமானதாக கருதப்படுவதால், அவருடன் படிக்கும் ஷிஷ்யாவில் இருந்து ஒரு கட்டணம் கிடைக்காது. குருத்வலா அல்லது ஆசிரமத்தை விட்டு வெளியேறுவதற்கு முன்பாக குரு தக்ஷிணாவைப் படிக்கும்படி, அவருடைய கல்வியின் முடிவில் ஷிஷ்யா வழங்கப்படுகிறார். குருதக்ஷீனா என்பது பாரம்பரியமான ஒப்புதல், மரியாதை மற்றும் குருவுக்கு நன்றி ஆகியவற்றின் பாரம்பரிய சைகை ஆகும், ஆனால் இது பணமாக இருக்கலாம், ஆனால் மாணவர் சாதிக்க விரும்பும் ஒரு சிறப்பு பணியாகவும் இருக்கலாம். ஒரு குருகுலத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த போது மாணவர்கள் வீட்டிலிருந்தும் குடும்பத்திலிருந்தும் முற்றிலும் விலகி இருக்க வேண்டியிருந்தது

</doc>
<doc id="368259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368259" title="பன்னாட்டு உணவு விடுதி சங்கம்">
பன்னாட்டு உணவு விடுதி சங்கம்

பன்னாட்டு உணவு விடுதி சங்கம் 

 : இலண்டனில் உள்ள பாரிசில்
பன்னாட்டு அளவில் அணைத்து நாட்டு உணவு விடுதி சங்கங்களையும் ஒன்றிணைத்து அந்த்ந்த நாட்டு உணவு விடுதி சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சனைகளை கலந்து ஆலோசித்து சாதகமான தீர்வை கொண்டுவருவதுதான் இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.
தேசிய பயிற்சித்திட்டங்களை தயாரிப்பதற்காக ஐநாவின் பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு ஐரோப்பிய கவுன்சில் யுனெஸ்கோ ஆகியவற்றுடன் கலந்து ஆலோசனை செய்கிறது. அத்துடன் உலக் சுற்றுலா அமைப்பின் துணை கொண்டும் செயல் படுகிறது.பயிற்சி நடக்கும் பள்ளிகளின் பாடத்திட்டங்கள் குறித்த குறிப்பு புத்தகத்தை வெளியிடுகிறது. பன்னாட்டு உணவு விடுதி கையேட்டை ஆண்டுதோறும்.வெளியிடுகிறது.

சுற்றுலா பயனிகள் பயனடையுமாறு சுற்றுலா பற்றிய தகவல்கள் இச் சங்கத்தின் சுற்றுலா கண்ணோட்டம் ஆகியவை அடங்கிய பன்னாட்டு உணவு விடுதி மதிப்புரையையும் வெளியிடுகிறது.

</doc>
<doc id="368262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368262" title="சி. மோகன்">
சி. மோகன்

சி. மோகன் ஓர் இந்திய அமெரிக்க கணினி விஞ்ஞானி ஆவார். அவர் தமிழகத்தில் ஆகஸ்ட் 3ஆம் தேதி 1955இல் பிறந்தார். சென்னையில் பட்ட படிப்பை முடித்து 1977ஆம் ஆண்டு மேற்படிப்பிற்காக அமெரிக்கா சென்றார். இந்திய குடிமகனான இவர் 2007ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க குடிமகன் மற்றும் இந்திய வெளிநாட்டு குடிமகனானார். தற்பொழுது ஐடிஎம் ஆராய்ச்சி மையத்தில் (சான் ஜோஸ், கலிபோர்னியா) ஆய்வாளராக உள்ளார். சீனாவின் புகழ்பெற்ற லிங்குவா பல்கலைக்கழகத்தில் கவுரவப் பேராசிரியர் ஆவார். இவருடைய தந்தையின் பெயர் சந்திரசேகரன் ஆகும்.

 * Homepage at IBM

</doc>
<doc id="368263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368263" title="காணிக்காரன்">
காணிக்காரன்

காணிக்காரன் இந்தியாவில் கேரளா முழுவதும் குடியமர்ந்துள்ள பெரிய பழங்குடியின சமூகம் ஆகும். ,  கி.பி. 2007-ன் கணக்கெடுப்பின் படி சுமார் 19000 காணிக்காரர்கள் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாடு கிராமங்களில் காணப்படுகிறார்கள். இவர்கள் கேரளாவின் திருவனந்தபுரம் மற்றும் கொல்லம் மாவட்டங்களில் காடுகள் மற்றும் காடுகளை ஒட்டியும்.,மேலும் கன்னியாகுமரி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களிலும் ,காணப்படுகிறார்கள். இவர்களின் பொருளாதாரத்தில் முன்னேற்றம் அடைந்தவர்கள் சிலர் காணப்பட்டாலும் பெரும்பாலானோர் பின்தங்கியே உள்ளனர். காணிக்காரர்கள் கறுப்பு நிற தோற்றமும், வட்டமான தலையும்சுருண்ட முடியும், அகன்ற மூக்கும் உடையவர்களாகவும் பார்பதற்கு மிகவும் கவர்ச்சியாகவும் காணப்படுவார்கள்..

அவர்களுடைய முக்கிய தொழிலாக விவசாயம் காணப்படுவதால் அவர்கள் எல்லாவற்றையும் பயிரிடுவார்கள். அதுமட்டுமின்றி மீன் பிடிப்பதிலும், வேட்டையாடுவதிலும், அவர்களுக்கு ஆர்வம் அதிகம். அவர்களில் 53.84% பேர் கல்வியறிவு உடையவர்கள். காணிக்காரர் நிர்தம் (காணிக்காரர் நடனம்) என்பது ஒரு வகையான குழு நடனம் கிராமப்புரங்களில் நடத்தப்படுவது ஆகும்.

</doc>
<doc id="368267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368267" title="நடுநிலையாக்கல் (வேதியியல்)">
நடுநிலையாக்கல் (வேதியியல்)

வேதியியலில் நடுநிலையாக்கல் அல்லது நடுநிலையாக்கம் என்பது  அமிலம்  மற்றும்  காரத்திற்கிடையேயான  முழுமையான வினையாகும்.

உதாரணமாக:

</doc>
<doc id="368268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368268" title="சார்லஸ் டார்வின் அறக்கட்டளை">
சார்லஸ் டார்வின் அறக்கட்டளை

=சார்லஸ் டார்வின் அறக்கட்டளை=
 சார்ரலஸ் டார்வின் ஆராய்ச்சி நிலையம் சார்லஸ் டார்வின் அறக்கட்டளையால் இயக்கப்படும் ஓர் உயிரியல் ஆராய்ச்சி நிலையமாகும். இவ்ஆராய்ச்சி நிலையம் கலிபகோஸ் தீவுகளில் உள்ள பியூர்டோ அயோரா கிராமத்தில் அகாடமி விரிகுடாவின் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ளது. 1959ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு 1964ஆம் ஆண்டு நாட்டுக்காக அர்பணிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும். இயற்கை வரலாற்றினை விளக்குவதற்காகவும், கலாபகோஸ் தீவுகளின் பாதுகாப்பு கல்விக்காகவும் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368269" title="எத்திலீன்டையமீன்டெட்ராஅசிட்டிக் காடி">
எத்திலீன்டையமீன்டெட்ராஅசிட்டிக் காடி

எத்திலீன்டையமீன்டெடராஅசிட்டிக் காடி (EDTA), பல பெயர்களில் அறியப்பட்டுள்ளது. தொழிற்துறை மற்றும் மருத்துவத் துறைகளில் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368270" title="குதிரைவாலி முறுக்கு">
குதிரைவாலி முறுக்கு

குதிரைவாலி முறுக்கு

= தேவையான பொருட்கள் =
குதிரைவாலி அரிசி மாவு -500 கிராம்
பொட்டு கடலை மாவு -100 கிராம்
இஞ்சி, பூண்டு -தேவையான அளவு
தண்ணீர், உப்பு, -தேவையான அளவு
மிளகாய்த்துாள், மஞ்சள்துாள் -தேவையான அளவு
எண்ணெய் - பொறிக்கத் தேவையான அளவு

=செய்முறை =
குதிரைவாலி அரிசி மாவு ,பொட்டு கடலை மாவு, இஞ்சி, பூண்டு,உப்பு, மிளகாய்த்துாள், மஞ்சள்துாள், எண்ணெய் ஆகியவற்றுடன் தண்ணீர் சேர்த்து கலந்து பிசைந்துகொள்ள வேண்டும். பிசைந்த மாவை முறுக்கு அச்சில் இட்டு பிழிந்து, அவற்றை காய்ந்த எண்ணெயில் இட்டு பொறித்து எடுக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="368271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368271" title="சாக்ரோபேகஸ் அந்து பூச்சி">
சாக்ரோபேகஸ் அந்து பூச்சி

சாக்ரோபேகஸ் என்ற பேரினம்   ஒரு நாக்டுடே குடும்பத்தை சார்ந்த அந்துப்பூச்சி ஆகும்.

</doc>
<doc id="368274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368274" title="திருமூர்த்தி நகர்">
திருமூர்த்தி நகர்

திருப்பூர் மாவட்டம், உடுமலை வட்டத்தில் தளி பேரூராட்சிக்கு உட்பட்ட 13-ஆவது வார்டு பகுதியாக இயற்கை எழில் கொஞ்சும் திருமூர்த்திமலை அடிவாரத்தில் திருமூர்த்தி நகர் அமைந்துள்ளது. இங்கு, மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், திருமூர்த்தி குறுபுனல் நீர்மின்நிலையம், மீன் பண்ணை, மத்திய தென்னை வளர்ச்சி வாரியம், பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு கூட்டுக் குடிநீர் திட்ட முகாம் அலுவலகம், பிஏபி கால்வாய் மற்றும் திருமூர்த்தி அணை ஆகியவை திருமூர்த்திநகருக்கு பெருமை சேர்க்கும் வ'கையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="368275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368275" title="தொடர்வைப்புத் தொகை">
தொடர்வைப்புத் தொகை

தொடர் வைப்புத் தொகை என்பது ஒரு சிறப்பு வகை வங்கி சேமிப்பு முறை ஆகும். அதாவது  ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையானது ஒவ்வொரு மாத தொடக்கத்திலும் வங்கியல் செலுத்தப்பட்டு வட்டி கணக்கிட பட்டு  நிர்ணயம் செயப்பட்டஒரு குறிப்பிட்ட ஆண்டு முடிவில் முதிர்ச்சி அடையும் முழு தொகை ஆகும்.

</doc>
<doc id="368276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368276" title="காண்டா குப்தா">
காண்டா குப்தா

காண்டா குப்தா

சாந்தர் காண்டா குப்தா FRSC என்பது மானிடோபா பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகவும், சுருக்கமான இயற்கணித மற்றும் குழுக் கோட்பாட்டின் ஆராய்ச்சிக்கு அறியப்பட்டவர்.]].
பல்வேறு ஆராய்ச்சி குழுக்கள் மற்றும் பல்வேறு வகையான குழுக்களில் தன்னியக்க நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றியதாகும்...குப்தா ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார், அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு மாஸ்டர் பட்டம், ஆஸ்திரேலிய தேசிய பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து மற்றொரு மாஸ்டர் பட்டம் பெற்றவர்.1991 இல் ராயல் சொசைட்டி ஆஃப் கனடாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2000 ஆம் ஆண்டில் கனடியன் கணிதவியல் சங்கத்தின் க்ரீகர்-நெல்சன் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368278" title="தொடா்ச்சியான சாா்பு ( கண கோட்பாடு)">
தொடா்ச்சியான சாா்பு ( கண கோட்பாடு)

கணிதத்தில், சிறப்பாக கண கோட்பாட்டில், தொடா்ச்சியான சாா்பு என்பது எல்லை நிலைகளில்  அனுமானித்த மதிப்புகளை  முந்தைய நிலைகளில் எல்லைகளாகக் கொண்ட வரிசை எண்களின் தொடா்வரிசையாகும். சொல்லப் போனால்,   γ என்பதை வரிசை எண் என்க, மற்றும் formula_1 என்பது γ- வரிசைகளின் தொடா்வரிசையாகும் எனில் எல்லா எல்லை வரிசை β < γ விலும் s தொடா்ச்சியான சாா்பு ஆகும்.
மேலும்
மாற்றுமுறையில், s ஒரு தொடா்ச்சியான சாா்பு எனில் s: γ → வரிசை பரப்புருவில் அமைந்த கணங்களை  கொண்ட ஆட்களம் ,தொடா்ச்சியான சாா்பு ஆகும். இந்த தொடா்ச்சியான சாா்புகள் பெரும்பாலும் துணை இறுதிமைகள் மற்றும் தலையாய எண்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இயல்நிலை சாா்பு என்பது தொடா்ச்சியான மற்றும் ஓரியல்புச் சாா்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="368281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368281" title="பொதுவான வீட்டு பூச்சிகளின் பட்டியல்">
பொதுவான வீட்டு பூச்சிகளின் பட்டியல்

=பொதுவான வீட்டு பூச்சிகளின் பட்டியல்=
கருப்பு எலிகள்
பிரவுன் எலிகள் 
பருத்தி எலிகள்
அர்ஜென்டினா
கார்பண்டர்
தீ எறும்புகள்
வாசனை வீடு எறும்புகள்
திருடன் எறும்புகள்

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368283" title="பிள்ளைத்தக்காளி">
பிள்ளைத்தக்காளி

பிள்ளைத்தக்காளி (Physalis peruviana) என்பது ஒரு தாவரமாகும். இதன் தாயகம் பெரு ஆகும். இதன் தாவரப் பெயர் பைசாலிஸ் பெருவியானா என்பதாகும். இது தமிழகத்திள்ள நீலகிரி மலைப்பகுதிகளில் நன்கு விளைகிறது. இச்செடி 45 முதல் 90 செ.மீ உயரம் வளரும் தன்மை கொண்டது. இப்பழத்திலிருந்து பழக்கூட்டு செய்யலாம். இது விதை மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. இதன் பழங்கள் சனவரி - மே மாதங்களில் கிடைக்கும். ஒரு எக்டரில் 20,000 கிலோ பழங்கள் கிடைக்கும்.
நூறு கிராம் பழத்தில் உள்ள சத்துகள் (கிரமில்)
இப்பழம் சிறுநீரைப் பெருக்கும். இச்செடியின் இலையை நெருப்பனலில் வாட்டி வீக்கத்தின்மீது போட வீக்கம் கரைந்து குணமாகும்.

</doc>
<doc id="368284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368284" title="சிட்ரஸ் கேன்கர் (CITRUS CANKER)">
சிட்ரஸ் கேன்கர் (CITRUS CANKER)

சிட்ரஸ் கேன்கர் (CITRUS CANKER) என்பது எலுமிச்சை தாவரங்களில் ஏற்படக்கூடிய நோயாகும். கான்கர் நோயை உண்டாக்கக் கூடிய சாந்தோமோனாஸ்.சிட்ரி குட்டையான பேசிலஸ் வகையைச் சாா்ந்தது. இதற்கு முனையில் அமைந்த ஒரு கசையிழை உள்ளது. இது 1.5 முதல் 3மியு நீளமும் 0.1 முதல் 1.5 மியு அகலமும் உடையது. இது கிராம் நெகட்டிவ் தன்மையுடைய காற்று சுவாசியாகும்

இந்நோய் எலுமிச்சை தாவரத்தின் இலைகள், கிளைகள், முட்கள் மற்றும் பழங்களை பாதிக்கிறது. தாவரத்தின் பசுமையான பாகங்கள் மற்றும் முதிா்ந்த பழங்களில் கொப்புளம் போன்ற பழுப்பு நிற புள்ளிகளைச் சுற்றி அடா் பழுப்பு நிற வழுவழுப்பும் பளபளப்பும் கொண்ட விளிம்புகளும் காணப்படுகின்றன. இந்தக் காயமானது முதலில் சிறிய மஞ்சள் நிறப் புள்ளிகளாகத் தோன்றி பின்பு 3 முதல் 4 மிமீ விட்டமுள்ள மிகப்பொிய காயமாக கடினமான பழுப்பு நிற பகுதியாக மாறுகிறது.இந்தப் பழுப்பு நிற கொப்புளம் போன்ற தன்மையால் சந்தையில் பழங்களின் விற்பனை விலை குறைகிறது. 
நோயினை உருவாக்கும் பாக்டீாியாக்கள் தாவரத்தில் உள்ள புறத் தோல் துளைகள் வழியாகவும், புண்கள் வழியாகவும் உட்புகுகின்றன. பாதிக்கப்பட்ட ஓம்புயிாியில் அவை நன்கு பெருகி நிலைத்திருக்கின்றன. இவை காற்றின் மூலமாகவோ மழை மற்றும் சில பூச்சிகளின் மூலமாகவோ புதிய தாவரங்களுக்குப் பரவுகின்றன. நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட தாவர நாற்றுகளை பயிரிடுதலின் மூலமும் இந்நோய் சாதாரணமாகப் பரவுகிறது. மிதமான வெப்பநிலையும் ஈரப்பதமான சூழ்நிலையும் இந்நோய் பரவ ஏற்றச் சூழ்நிலையாகும். இந்நோய் பரவுவதற்கு சாதகமான வெப்பநிலை 20c டிகிாி முதல் 35c டிகிாி ஆகும்.

</doc>
<doc id="368286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368286" title="அனைத்து கணம்">
அனைத்து கணம்

அனைத்து கணம் ("Universal Set") என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட விவாதத்திற்கு எடுத்துக் கொண்ட அனைத்து உறுப்புகளையும் உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளின் கணம் ஆகும். அனைத்து கணம் U என்ற குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படும்.

தற்சமயம் நாம் எடுத்துக் கொண்ட விவாதத்தில் இயல் எண்களின் கணம், நிறைவெண்களின் கணம், முழு எண்களின் கணம், விகிதமுறு எண்களின் கணம், விகிதமுறா எண்களின் கணம், மெய் எண்களின் கணம் முதலியவற்றை கொண்டிருந்தால், இவற்றில் உள்ள அனைத்து கணங்களையும் உள்ளடங்கிய கலப்பெண்கள் அல்லது சிக்கலெண்களின் கணமானது, இவ்விடத்தில் அனைத்து கணம் ஆகும்.

கணிதத்தில், கணங்களுக்கிடையிலான உறவுகளைக் குறிக்கவும் மற்றும் கணச்செயல்களை பார்த்து புரிந்து கொள்ளவும் நாம் பயன்படுத்தும் வரைபட விளக்கங்கள் படங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="368289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368289" title="இசையில் இரைச்சல்">
இசையில் இரைச்சல்

இசையில், இரைசசல்  என்பது கட்டுப்பாடற்ற,தேவையற்ற ஒலி.இரைசசல்ஒரு முக்கியமான கூறு, ஒலி, மனித குரல் மற்றும் அனைத்து இசைக்கருவிகள், மற்றும் மின் கித்தார் பயன்படுத்தி ( விலகல்). மின்னணு கருவிகள் உருவாக்க பல்வேறு நிறங்கள் சத்தம். பாரம்பரிய பயன்கள் சத்தம் கட்டுப்பாடற்ற பயன்படுத்தி, அனைத்து அதிர்வெண்கள் தொடர்புடைய சுருதி மற்றும் சுரம்போன்ற, வெள்ளை சத்தம் கூறு ஒரு டிரம் ரோல் ஒரு டிரம், அல்லது transients தற்போது முன்னொட்டு ஒலிகள் சில சுரக்குழாய்..

</doc>
<doc id="368290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368290" title="அக மொட்டுக்கள்">
அக மொட்டுக்கள்

அக மொட்டுகள் (Gemmules) என்பவை  கடற்பஞ்சுகளில் காணப்படும் மொட்டுகள் ஆகும். கடற் பஞ்சுகள் கலவியற்ற இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடுகின்றன. கலவியற்ற இனப்பெருக்த்தின் போது அசாதாரணமாக இனப்பெருக்கம் ஆகி இளம் உயிரிகள் உற்பத்தி ஆகின்றன. 

கடற்பஞ்சுகளில்  பாலிலா இனப்பபெருக்க முறையில் மொட்டு விடுகின்றன. இந்த மொட்டுகள்  வெளிப்புறத்திலோ அல்லது உட்புறத்திலோ காணப்படும். உள் மொட்டுகள் ஜெம்யுல்கள் எனப்படும். இருவகை மொட்டுகளும் வளர்ச்சி அடைந்து கடற்பஞ்சுகளாக உருவாகின்றன.  

ஆக்ஸிஜன் இல்லை என்றாலும் குளிா்ந்த சூழல் இருந்தாலும், உலா்ந்த நிலை இருந்தாலும் உயிா் வாழும் அகமொட்டுகள்  பாக்டீரியாவை என்டோஸ் போர்களை ஒத்து காணப்படும். அகமொட்டுகளைச் சுற்றிலும் அமீபாசைட்டால் ஆனது. மேலும்  அதனைச் சுற்றிலும் ஸ்பிக்குள்கள் காணப்படும். வாழும் சூழல் இல்லாவிடிலும்  அகமொட்டுகள் முதிா்ச்சி  அடைந்த   நிலையில்  வாழும், வளரும்.

</doc>
<doc id="368291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368291" title="எரியோகுரோம் பிளாக் டி">
எரியோகுரோம் பிளாக் டி

எரியோகுரோம் பிளாக் டி (Eriochrome Black T) அணைவாக்கி தரம்பார்தலில் அணைவாக்கி நிறங்காட்டியாக பயன்படுகிறது, உதாரணமாக நீரின் கடினத்தன்மையை நிர்ணயிக்கும் செயல்முறை. இது ஒரு அசோ சாயம் ஆகும்.எரியோகுரோம் என்பது ஹின்ஷ்மன் பெட்ரோலிய வேதிப்பொருள் நிறுவனத்தின் வியாபார குறியீடுஆகும் ,
புரோட்டானேற்றம் அடைந்த எரியோகுரோம் பிளாக் டி நீலநிறமுடையது. கால்சியம், மெக்னீசியம் மற்றும் வேறு உலோக அயனிகளுடன் அனைவை உருவாக்கும் போது சிவப்பு நிறமாக மாறுகிறது.
எத்திலீன்டையமீன்டெட்ராஅசிட்டிக் காடி தரம்பார்தலில் நிறங்காட்டியாக பயன்படுத்தும் போது போதுமான அளவு எத்திலீன்டையமீன்டெட்ராஅசிட்டிக் காடியைச் சேர்த்தவுடன் முடிவு புள்ளியில் நீல நிறம் தோன்றுகிறது. மேலும் எத்திலீன்டையமீன்டெட்ராஅசிட்டிக் காடி உலோக அயனி நிறங்காட்டியுடன் கொடுக்கிணைப்பு சேர்மத்தை ஏற்படுத்தி விட்டு நிறங்காட்டியை விடுவிக்கிறது.
அருமன் தனிமங்களை கண்டறிய எரியோகுரோம் பிளாக் டி பயன்படுகிறது .

</doc>
<doc id="368292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368292" title="கருமுட்டை உருவாக்கம்">
கருமுட்டை உருவாக்கம்

=கருமுட்டை உருவாக்கம்=
கருமுட்டை உருவாக்கம் என்பது ஒரு உயிரியல் செயல்முறையாகும். டிப்ளாயிடு அல்லது ஹாப்பிளாயிடு நிலை கொண்ட உயிர் அனுக்கள் செல்பிரிதல் நிகழ்வால் முதிர்ச்சியடைந்து உயிர் அனு செல்களாக மாறுகின்றது. உயிரினத்தின் உயிரியல் வாழ்க்கை சுழற்சியைப் பொருத்து இனப்பெருக்க செல்கள் மியாசிஸ் செல் பிரிதல் நிகழ்வால் டிப்ளையிடு நிலையின் உள்ள செல்கள், ஹாப்பிளாயிடு நிலையில் உள்ள செல்களாக மாற்றம் பெறுகிறது.
 விலங்குகளில் இனச்செல்கள், உருவாக்கம் நேரிடையாக மியாஸிஸ் செல் நிகழ்வு இனப்பெருக்க உறுப்புகளில் நிகழும். ஆண், பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகிய விந்து சுரப்பியிலும், அண்ட சுரப்பியிலும் இனப்பெருக்க மூலச்செல்கள் அமைந்துள்ளன.
இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368293" title="கியாம்பாட்டிஸ்டா விக்கோ">
கியாம்பாட்டிஸ்டா விக்கோ

கியாம்பாட்டிஸ்டா விக்கோ தனது 17 வது வயதில் இஸ்சியா பேராயரின் உறவினர்களுக்கு ஒன்பதாண்டுகள் ( 1685 - 1694 ) ஆசிரியராக இருந்தார். கற்பித்துக் கொண்டே சட்டவியல், மொழியியல், தத்துவம், வரலாறு கற்றார். பிளேட்டோ, எபிக்யூரஸ், லூகிரீசியஸ், தாஸிடஸ், மாக்கியவல்லி, பிரான்சிஸ் பேக்கன், டெஸ்கார்டெஸ், குரேசியஸ் ஆகியோரின் படைப்புக்களைக் கருத்துன்றிப் படித்தார். நோபிள்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சொற்கோப்புக் கலைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1735-ல் நான்காம் சார்லசால் அரசரவை வரலாற்றாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.

இவை அல்லாமல் பல கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். இவர் படைப்புகளில் புதிய அறிவியல் என்னும் நூல் வரலாற்று கருத்து பொக்கிஷமாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368294" title="மனத்திறன் தேர்வு - காரணம்காண் திறன்">
மனத்திறன் தேர்வு - காரணம்காண் திறன்

 மாணாக்கர் ஒவ்வொருவருக்கும், ஒருவடிவத்தைக் கொடுத்து அதைக் கண்ணாடிப் பிம்பமாக மாற்றி எழுதுதல், தழைகீழ்பிம்பமாக மாற்றுதல், சுழற்சி அடிப்படையில் மாற்றுதல் போன்ற செயல்பாடுகளைக் கொடுத்துத் தீர்வு காணச் செய்தல். ஆசிரியர் காரணம்காண் திறன் பற்றிய கூடுதல் தகவல்களை அளித்தல். மேற்கண்ட செயல்பாடுகள் மூலம் காரணம்காண் திறன் மாணவர்களிடம் வளர்க்கப்படவேண்டும் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளுதல். காரணம்காண் திறன் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படும்.
· மொழிசார் காரணம்காண் திறன்
· மொழிசாராக் காரணம்காண் திறன்
 இப்பகுதியில் கேட்கப்படும் வினாக்களில்ஆங்கில எழுத்துக்கள், கணித எண் உருக்கள், தமிழ் எழுத்துக்கள், குறியீடுகள் போன்றவை இடம் பெற்றிருக்கும். இந்தப் பகுதியில் கேட்கப்படும் வினாக்கள் பின்வரும் தலைப்புகளில் அமைந்திருக்கும்.
1. ஒத்த தன்மை 2. பொருந்தாததைத் தெரிவுசெய்தல் 3. ஆங்கில எழுத்துக்களின் சிறப்புத்தொடர் 4. வார்த்தைகளின் குறியீடு 5. எழுத்துக்களின் இடம் 6. ஆங்கிலஅகரவரிசை எண் குறியீடு 7. வரிசையை ஒப்பிடல் 8. இருக்கைஅமைப்புகள் 9. எண் - குறியீடு 10. ஆங்கில அகராதி 
· இரு வேறு சொற்கள் தொடர்புபடுத்தப்பட்டு மூன்றாவதாக ஒரு சொல்லைக் கொடுத்து அதன் தொடர்புடைய சொல்லைக் காணுமாறுஅமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
· இணைச் சொற்கள் கொடுக்கப்பட்டு அவ்விரு சொற்களுக்குள்ள தொடர்பினைப் போன்றதொரு இணைச் சொற்களைத் தேர்ந்தெடுக்குமாறுஅமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
· இரு சொற்கள் ஓர் அரைப்புள்ளியில் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும், இவ்விரு சொற்களுக்கிடையே உள்ள உறவின் அடிப்படையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள மற்றொரு சொல்லுக்கு அதே உறவின் அடிப்படையில் சொல்லைத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
படங்கள், சொற்கள், எண்கள், குறியீடுகள், எழுத்துக்கள், வடிவங்கள், உருவங்கள் போன்றவற்றை ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புபடுத்திப் பொருந்தாதவற்றைக் கண்டறிவது பொருந்தாததைத் தெரிவுசெய்தல் ஆகும்.
ஆங்கில எழுத்துக்களான ய,b,உ போன்ற எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தி இரு எழுத்துத்தொடர், மூன்று எழுத்துத்தொடர், நான்கு எழுத்துத்தொடர், எழுத்துத்தொடர் ஏறு வரிசை போன்றவை பின்வருமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும், இவைகளைப் பயன்படுத்திக் கோடிட்ட இடங்களை நிரப்ப வேண்டும். 
சொற்களை வேறு சொற்களுடன் தொடர்புபடுத்திச் சொற்குறியீடுகளாக மாற்றி, குறியீடுகளுக்கு இடையே மாற்றி மாற்றிப் பொருள் கொள்ளப்படும். அவ்வாறு கொடுக்கப்படும்போது முடிவில் கேட்கப்பட்ட வினாவிற்குப் பொருத்தமான சொற்குறியீடுகளைத் தேர்ந்தெடுக்குமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
கொடுக்கப்படும் சொல்லில் உள்ள எழுத்துக்கள் மாறியோ அல்லது அகரவரிசையில் உள்ள மற்ற எழுத்துக்களின் எண்ணிக்கையைச் சார்ந்தோ அல்லது அதன் இடம் சார்ந்தோ அமைந்துள்ளதைக் கண்டறிந்து அதன் அடிப்படையில் வினாவுக்குரிய பொருள் பொதிந்த சொல்லின் குறியீட்டைக் காணவேண்டும்.
ஆங்கில எழுத்துக்களை அகரவரிசையில் எழுதி அந்த எழுத்துக்களில் உரிய எண்களைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். 
ஒரு குறிப்பிட்டபொருட்களின் உயரம், எடை, ஒருவகுப்பு மாணவர்கள் பெற்ற மதிப்பெண் அடிப்படையில் வரிசையை ஒப்பிட்டுப் பார்த்து விடை எழுதுவதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
 வரிசையில் அமரவைத்து வலமிருந்து இடமாகவோ, இடமிருந்து வலமாகவோ கொடுக்கப்பட்டு, குறிப்பிட்ட பொருள் அல்லது நபர் எத்தனையாவது இடத்தில் இருக்கிறார், எனக் காணுமாறுவினா அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
வட்டவடிவில் அமரவைத்தல் எனத் தரப்பட்டால் முதலில் வட்டம் வரைந்து அதில் கொடுக்கப்பட்ட கூற்றுகளின் அடிப்படையில் நாம் உட்காருவதாகவும், நமக்கு வலது அல்லது நமக்கு இடது எனவும் கொண்டு ஒவ்வொரு நபருக்குரிய இடத்தையும் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். 
எண்ணும், அதற்குரிய குறியீடுகளும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். எண்களைக் கொடுத்துக் குறியீடு என்ன என்று வினாக்களில் கேட்கப்படும்.
ஆங்கில எழுத்துக்களை அகரவரிசையில் வரிசைப்படுத்தி விடைகாணுவதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
2) மொழிசாராக் காரணம்காண் திறன் (சூடிn- ஏநசயெட சுநயளடிniபே ஹbடைவைல)
· கணங்கள் என்ற தலைப்பில் இப்படங்கள்அமைந்திருக்கும்.
· வினாத்தாளில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள விவரங்களைத் தொடர்புபடுத்திக் கொள்ளவேண்டும்.
· தொடர்புபடுத்தப்பட்ட விவரங்களைக் கொடுக்கப்படும் படத்துடன் தொடர்பு படுத்தவேண்டும்.
· ஒரே இனத்தில் அல்லது ஒன்றிணைக்கக் கூடிய விவரங்களைப் படத்துடன் ஒன்றிணைத்து விடையினைக் காணவேண்டும். 
· தொடர்புபடுத்த இயலாத விவரத்தினைத் தனியே வைத்துக் கொண்டு மற்ற தொடர்புடைய விவரங்களைத் தொடர்பு படுத்தவேண்டும்.
· ஹஇல் கொடுக்கப்பட்டுள்ள படம் கடிகார முள் சுழலும் திசையிலோ அல்லது எதிர்த் திசையிலோ சுழன்று உருவான உருவத்தை க்ஷஇல் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். 
· மேலே கூறப்பட்டது போன்று ஊஇல் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் படத்தினைக் கடிகார முள் சுழலும் திசையிலோ அல்லது எதிர்த் திசையிலோ சுழற்றி உருவத்தை உருவாக்கவேண்டும். அவ்வுருவம் கொடுக்கப்பட்டுள்ள 4 விடைகளில் எதனுடன் பொருந்துகிறது என்பதைத் தெரிவுசெய்து னுஇன் விடையைக் கண்டுபிடிக்கவேண்டும்.
· ஹஇல் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் படம் க்ஷஇல் வரும்போது உள்ளே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் படம் எந்த இடத்தில் உள்ளது என்பதைக் காணவேண்டும். அதேபோன்று ஊஇல் உள்ள படத்திற்கு க்ஷஇல் உள்ளது போன்று மாற்றும்போது னுஇன் விடையைக் காணமுடியும்
· இவ்வகை வினாக்களில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் படங்கள் தொடர்ச்சியாக அதிகரிக்கலாம் அல்லது குறையலாம். கடிகார முள்ளின் சுழலும் திசையிலோ அல்லது எதிர்த் திசையிலோ இடம் மாறலாம். படங்களின் கோணஅளவுகளும் மாறலாம்.
1. தொடர்புக்கு ஏற்ற படத்தினைத் தேர்வுசெய்தல்
2. பட இணையினை வைத்து மற்றொரு இணையினைக் கண்டறிதல்
3. பொருந்தாததைத் தெரிவுசெய்தல்
4. தொடர்ச்சியாக இடமாற்றிக் கண்டுபிடித்தல்
5. கண்ணாடியில் காணப்படும் பிம்பம்
6. பகடைக் கணக்கு
7. படநகர்வு
8. தொடர்ச்சியான ஒற்றுமை
9. படங்களின் ஒத்தத்தன்மை

</doc>
<doc id="368295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368295" title="பசிபிக் ரீப் நாரைஎக்ரெட்டா சாக்ரா">
பசிபிக் ரீப் நாரைஎக்ரெட்டா சாக்ரா

 பசிபிக் ரீப் நாரை (எக்ரெட்டா சாக்ரா) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. கிழக்கு ரீப் ஹீரோன் அல்லது கிழக்கு ரீப் எக்ரெட் என்பது ஓர் வகையான நாரை. இவ்வினங்கள் காணப்படும் பகுதிகள் ஆசியா உட்பட கடல் பகுதிகளாகிய இந்தியா, தென்கிழக்கு ஆசியா, கிழக்கு ஆசியா, பெலினேசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா, தாஸ்மேனியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகும்.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368296" title="பாவை விழா">
பாவை விழா

பாவை விழா சிறப்பு என்பது மார்கழி மாதத்தில் கொண்டாடப்படும் ஒரு விழா. 

தெருக்களில் பஜனை பாடும் குழுவினர் இன்னிசை பாடிச் செல்வர்.அதிகாலை 04.30 மணிக்கே கோயிலில் திருப்பாவை--திருவெம்பாவைப் பாடல்கள் முழங்கத் தொடங்கிவிடும்.
இன்றும் பழம்பெரு நகரங்களில், கோயில்கள் மிக்க நகரங்களில் அதிகாலையில், இறைவனின் உலாவின் போது பாடப்படுகிறது. 
<ref></>ref

</doc>
<doc id="368302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368302" title="ரெவரெண்ட் வில்லியம் டெய்லர்">
ரெவரெண்ட் வில்லியம் டெய்லர்

வேதத்தாட்சி என்ற நூலைத் தமிழில் வெளியிட்டுள்ளார். இது 1834 இல் சென்னையில் அச்சிடப்பட்டது. ஐரோப்பியர் தமிழ் தமிழ் கற்க வசதியாக இருக்க , இவர் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் நூல்களை வெளியிட்டார்.

கல்விக்கு அழகு கசடறக் கற்றல் --- என்பதற்கு the beauty of learning is learning without fault 

ஐரோப்பியர் தமிழ்ப்பணி, பேராசிரியர் கா. மீனாட்சிசுந்தரம். சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் -- 2௦03

</doc>
<doc id="368303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368303" title="தருமபுரம் ஆதினம் கலைக்கல்லூரி">
தருமபுரம் ஆதினம் கலைக்கல்லூரி

தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள மயிலாடுதுறையில் உள்ள ஒரு தனியார் கல்லூரிதான் தருமபுரம் ஆதினம் கலைக்கல்லூரி ஆகும். தருமபுரம் ஆதினத்தால் இக்கல்லூரி நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368304" title="கலக்குந்தன்மை">
கலக்குந்தன்மை

=கலக்குந்தன்மை=
கலக்குந்தன்மை (Miscibility) என்பது அனைத்து விகிதாச்சாரங்களிலும் கலக்க வேண்டிய இயல்புடைய பொருட்கள் இணைந்து (அதாவது, எந்தவொரு செறிவிலும் முழுமையாக கரைக்ககூடிய), ஒரு ஒரேவிதமான கரைசலாக உருவாக்குகிறது. இந்த சொல் பெரும்பாலும் திரவங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் திடப்பொருட்களும் வாயுக்களும் பொருந்தும். உதாரணமாக, நீர் மற்றும் எத்தனால் இணைந்த கரைசலில் அவை இரண்டும் அனைத்தும் ஒத்த விகிதாச்சாரத்தில் கலக்கப்படுகின்றன. [1] 

இதற்கு மாறாக, ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விகித்தில் பொருட்களின் கலப்பு உருவாக்கவில்லை என்றால் அக்கரைசலை தனிமைப்படுத்தப்பட்டதாக கருதப்படுகின்றன. உதாரணமாக, பியுடனோன் (Butanone) தண்ணீரில் கணிசமாக கரையக்கூடியது, ஆனால் இந்த இரண்டு கரைப்பான்களும் அனைத்து விகிதாச்சாரங்களிலும் கலக்க வேண்டிய இயல்புடையவை இல்லை, ஏனென்றால் அவைகளின் இயல்பு எல்லா விகிதங்களிலும் கரையக்கூடியவை அல்ல.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிப்பெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368305" title="இயற்கை பெட்ரோல்">
இயற்கை பெட்ரோல்

இயற்கை பெட்ரோல் என்பது ஒரு இயற்கை எரிவாயு திரவமாகும். இதன் நீராவி அழுத்தம் இயற்கை வாயு  மற்றும் திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலியம் வாயுக்கு இடைப்பட்டது. இதன் கொதிநிலை  பெட்ரோலை ஒத்து உள்ளது. இயற்கை பெட்ரோலின் பொதுவான ஈர்ப்பு 80 ஏபிஐ ஆகும். இந்த ஹைட்ரோகார்பன் கலவை சுற்றுப்புற அழுத்தத்திலும் வெப்பநிலையிலும் திரவமாக உள்ளது. இது எ ளிதில ஆவியாகும் நிலையற்ற தன்மை உடையது. ஆனால் மற்ற ஹைட்ரோகார்பன்களோடு சேர்த்து கலவையாக்கி வணிக பெட்ரோலாக உற்பத்தி செய்யலாம்.

ஹைட்ரோகார்பன் கலவையான இயற்கை பெட்ரோல் பெரும்பாலும் பெண்டான்களால் ஆனது. மேலும் இவை சிரிது கனமானவையாக அறியப்படுகிறது. இவை இயற்கை வாயுவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. இதன் நீராவி அழுத்தம்(vapor pressure), இறுதி புள்ளி(end-point) மற்றும் எரிவாயுக்கான பண்புகள், வாயு வினைமுறைகள் கூட்டமைப்பால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவாயுக்கான தகுதியைப் பெற்றுள்ளது.

இயற்கை பெட்ரோல், பென்டேனின் மாற்றியம் ஆகும். பின்னக்காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் ஒரு கிளை-சங்கிலி ஹைட்ரோகார்பன் ஐசோபென்டேன் (C5H12) இதிலிருந்து பெரமுடியும்.

</doc>
<doc id="368306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368306" title="புத்துணுர்வூட்டும் விளையாட்டுகள்">
புத்துணுர்வூட்டும் விளையாட்டுகள்

பள்ளி குழந்தைகளுக்கு புத்துணுர்வூட்டும் விளையாட்டுகள் நடத்தப்படுகின்றன. குழந்தைகள் இவ் விளையாட்டில் ஈடுபடுவதன் மூலம் அவர்களின் உடல் ஆரோக்கியம் மேம்படுகிறது.மனம் புத்துணுர்வு பெறுகிறது .குழந்தைகளிடையே உறவு மேம்படுகிறது .

குறிப்பு :1)விளையாட்டுகளுக்கான விதி முறைகளை மாற்றி அமைத்து கொள்ளலாம்

</doc>
<doc id="368307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368307" title="சீனக் களிமண்">
சீனக் களிமண்

கயோலின் என்ற வடசீனாவின் மலையில் கிடைக்கிறது .கயொலினைட் என்ற தூய களிமண் தாது.கயொலினைட்,புவியின் அடியில் வெப்பத்தாலும் ,அழுத்தத்தாலும் உருவான பெல்ஸ்பார் அல்லது அலுமினாசிலிகேட் தாதுகளாக வேதிச் சிதைவு அடைவதால் உண்டாகிறது.முழுமையான கயோலினைட் ஆகாத நிலையில் களிமண்ணாகக் கருதப்படுகிறது.
சீனக் களிமண் தோண்டியெடுத்து தூய்மைபடுத்தும் முறை அது பொதிந்து கிடக்கும் ஆழத்தை பொறுத்தது.நீர் கலக்கப்பட்ட களிமண் பள்ளங்களில் தேக்கி வைக்கப்படுகிறது .சேறுமையை விலக்கி எக்கி மூலம் மேலே கொண்டுவரப்பட்டுத் துமைப்படுத்தப்படுகிறது பெரிய அறையில் வைக்கப்பட்டு பின்னர் ஏந்திரம் மூலம் உணர்த்தப்படும் போது 99.5% சீனக் களிமண் கிடைக்கிறது .
வெண்பாண்டங்கள், பீங்கான் செய்ய பயன்படுகின்றன.
சீனா ,ஸ்பெயின், பிரான்ஸ்,இந்தியா ,வடஆப்பிரிக்கா

</doc>
<doc id="368308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368308" title="டிஜிட்டல் சிஸ்டம்ஸ்">
டிஜிட்டல் சிஸ்டம்ஸ்

</doc>
<doc id="368310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368310" title="திருநணா">
திருநணா

தமிழ் நாட்டில் உள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தினை சேர்ந்த தற்போதைய சிறிய பவானி நகரமே பழங்காலத்தில் திருநணா என்று அழைக்கப்பெற்றது . பவானி ஆறும் காவிரி ஆறும் இணையும் இடத்தில் திருநணா அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள சங்கமேஸ்வரர் கோவில் உலகப் புகழ் பெற்றது.

சங்கமேஸ்வரர் கோவில் திருநணா ஊரில் உள்ள ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும். இந்த புண்ணியதலம் சேலத்தில் இருந்து 56 கிமீ தொலைவிலும், ஈரோட்டில் இருந்து சுமார் 15 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது. சங்கமேஸ்வரர் உடனமர் வேதநாயகி அல்லது வேதாம்பிகை இங்கு மூலவராக அருள் பாலிக்கிறார். 
காவேரி ஆறு , பவானி ஆறு மற்றும் கண்ணுக்குப் புலப்படாத அமிர்த நதி என்ற மூன்று நதிகளும் கூடும் இடமான கூடுதுறையில் திருநணா சங்கமேஸ்வரர் கோவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலின் தலவிருட்சம் இலந்தை மரம் ஆகும்.வேதமே மரவடிவெடுத்து வந்திருப்பதாக மரபு. இக்கோவிலில் உள்ள சனீஸ்வர பகவான் சந்நிதி மிகவும் சக்தி வாய்ந்தவர் என்ற நம்பிக்கை மக்களிடையே உள்ளது. மேலும் இக்கோவிலில் உள்ள அமுதலிங்கம் சிறப்புடையதாகும். லிங்கத்தின் பாணப் பகுதியை எடுத்து இடையில் வைத்துக் கொண்டு ஆவுடையாரை வலம் வர குழந்தை இல்லாதவர்களுக்கு மகப்பேறு ஏற்படும் என்பதும் மக்களின் நம்பிக்கையாகும்.

திருநணா தேவாரம் பாடப்பெற்ற திருத்தலம் ஆகும் .

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="368311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368311" title="எட்வர்ட் ஹெல்வெர்">
எட்வர்ட் ஹெல்வெர்

எட்வர்ட் ரஸ்ஸல் ஹெல்வெர் (டிசம்பர் 20, 1940 இல் பிறந்தார்) கனடாவிலுள்ள மானிடோபாவில் அரசியல்வாதி. 1988 முதல் 2003 வரை மனிட்டோபா சட்டமன்றத்தில் முற்போக்கு கன்சர்வேடிவ் உறுப்பினராக பணியாற்றினார். இந்த காலக்கட்டத்தில் மனிடோபா புரட்சிக் கன்சர்வேடிவ் கட்சி அதிகாரத்தில் இருந்தபோதிலும், ஹெவெவர் அமைச்சரவையில் ஒருபோதும் நியமிக்கப்படவில்லை (ஒரு கட்டத்தில் கட்சி விட்பியாக சேவை செய்தாலும் ).

ஹெல்வெர் Selkirk, Manitoba இல் பிறந்தார். இவர் 1963 முதல் 1974 வரை எஸோசோ முகவராக பணியாற்றினார். 1974 முதல் 1983 வரையிலான ஒரு மெகலொட் அங்கீகார வியாபாரி ஆவார். 1976 முதல் 1996 வரை ராக்வுட் ஃபார் சப்ளைஸ் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சிறிய வணிகத்தின் உரிமையாளர் ஆவார். 1969 முதல் 1973 வரை, 1977 முதல் 1973 வரை நகராட்சி கவுன்சிலராக இருந்த ஹெல்வெர் 1980 முதல் 1988 வரை நகரின் மேயராக இருந்தார். 1977 முதல் 1987 வரை ஹண்டர் மருத்துவமனை வாரியத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார்..

ஹெல்வெர் 1986 மாகாணத் தேர்தலில் மானிடோபா சட்டமன்றத்திற்கு முதன்முதலாக ஓடி, புதிய ஜனநாயகக் கட்சி உறுப்பினர் ஜோன் புக்லாசாக்கிற்கு எதிராக கிம்லி சவாரி மீது 950 வாக்குகள் பெற்றார். 1988 தேர்தலில் (NDP அரசாங்கம் ஒரு வரவு செலவுத் திட்டத்தை இழந்து, கட்சியின் செல்வாக்கின் ஒரு காலப்பகுதியில் நடைபெற்றது), ஹெக்வெர் புக்கிலாசுக்கு 1400 வாக்குகளைப் பெற்று தோற்கடித்தார்.

ஹெல்வெர் 1990 தேர்தலில் எளிதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் 1995 இல் NDP challenger Fran Frederickson ஐ 1800 வாக்குகளால் தோற்கடிக்க முடிந்தது. 1999 தேர்தலில் ஃப்ரேடிரிக்சனை மீண்டும் சந்தித்தார், அவருடைய பெரும்பான்மை 402 வாக்குகளை மட்டுமே வென்றது; NDP மாகாணத்தில் வெற்றி பெற்றது, மற்றும் ஹெலூவர் எதிர்த்தரப்பில் அரசாங்க சேவைகள் மற்றும் அவசரநிலை முகாமைத்துவத்திற்கான முற்போக்கு கன்சர்வேடிவ் விமர்சகர் ஆனார்.

<nowiki>https://ta.wikipedia.org/wiki/Ed_Helwer#cite_note-3https://ta.wikipedia.org/wiki/Ed_Helwer#cite_note-3ஹெல்வெர்</nowiki> 2003 ல் மறு தேர்தலைத் தேடவில்லை, மேலும் ஜிம்லி சவாரி பின்னர் மீண்டும் புதிய ஜனநாயகக் கட்சியால் வெற்றி பெற்றது.

ஹெல்வெர் 2002 ஆம் ஆண்டில் ராணி எலிசபெத் II கோல்டன் ஜூபிளி பதக்கம் வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368312" title="படிப்பறிவுத்திறன் தேர்வு - கணக்கு">
படிப்பறிவுத்திறன் தேர்வு - கணக்கு

 தேசிய வருவாய் வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தேர்வில், படிப்பறிவுத் திறன் பகுதியில் 6,7,8 ஆம் வகுப்பு கணிதப் பாடத்திலிருந்து 20 வினாக்கள் கேட்கப்படுகின்றன. மெய்யெண்களின் தொகுப்பு, அன்றாடக் கணக்குகள், இயற்கணிதம், அளவியல், வடிவியல், விவரங்களைக் கையாளுதல் ஆகிய பாடப் பகுதிகளிலிருந்து வினாக்கள் கேட்கப்படுகின்றன. நேரடியாக விடையளித்தல், சில படிகளில் விடையளித்தல், சுருக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தித் தீர்வு காணுதல் போன்ற வகையில் அமைந்த வினாக்கள் இதில் இடம் பெறுகின்றன. கணிதத்தை வகுப்பில் பயிற்றுவிக்கும்போதே அனைத்துப் பகுதிகளையும் முழுமையாகக் கற்பித்தல், பயன்பாடுகள் குறித்த தகவலோடு, சுருக்க முறையில் கணக்கிடுதலையும் கற்றுத்தருதல் என்பது இத்தேர்வுக்கு உகந்ததாக அமையும். இந்தப் பகுதியில் இதுவரை நடைபெற்ற தேர்வுகளில் கேட்கப்பட்ட வினாக்கள் பற்றிய கருத்துக்களும் பாடவாரியான வினாக்களும் இனிவரக்கூடிய தேர்வுகளுக்கு மாணவர்களைத் தயார் செய்ய உதவும் வகையில் இடம் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="368313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368313" title="பூசாரிப்பட்டி">
பூசாரிப்பட்டி

பூசாரிப்பட்டி. இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சேலம் மாவட்டம், காடையாம்பட்டி ஒன்றியம் பூசாரிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின்11°43'00.6"N 78°20'04.4"E அமைவிடம்ஆகும். இங்கு 1067 குடும்பங்களும் 4146 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2199 ஆண்களும் 1947 பெண்களும் அடங்குவர்.
இக் கிராமத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 318.96 ஹெக்டா்ஸ். முல்லை, சம்பங்கி, சாமந்தி ஆகிய பூ வகைகள் விளையும் கிராமபகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="368314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368314" title="பாக்கிஸ்தான் புவியியல்">
பாக்கிஸ்தான் புவியியல்

பாக்கிஸ்தான் புவியியல் - பாக்கிஸ்தானின் புவியியல் பல்வேறு நிலப்பகுதிகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.பாக்கிஸ்தான் புவியியல் ஆய்வு நிறுவனம் நாட்டின் புவியியல் படிப்பிற்கு பொறுப்பான பிரதான நிறுவனம் ஆகும்

இந்திய மற்றும் யூரேசிய டெக்டோனிக் தகடுகளோடு பாக்கிஸ்தான் டெக்டோனிக் தகடு இணைந்திருக்கிறது.அங்கு சிந்து மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணங்கள் இந்திய தட்டுகளின் வடமேற்கு மூலையில் உள்ளன.இது பலூசிஸ்தான் மற்றும் கைபர்-பாக்தூன்க்வாவ யூரேசிய தட்டுக்குள்ளேயே உள்ளது.முக்கியமாக ஈரானிய பீடபூமி, மத்திய கிழக்கு மற்றும் மத்திய ஆசியாவின் சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும்.இதனுடைய வட பகுதிகள் மற்றும் ஆசாத் காஷ்மீர் மத்திய ஆசியாவில் உள்ளது,எனவே இரண்டு டெக்டோனிக் தகடுகள் மோதிக்கொண்டால் பல பூகம்பங்கள் வர வாய்ப்புள்ளது.

டெக்டோனிக் தட்டுகளின் மையத்தில் இது இருப்பதால், பல ஆபத்தான பூகம்பங்கள் பாக்கிஸ்தானில் வர வாய்புள்ளது .

சுரங்கப்பாதை பாக்கிஸ்தானில் ஒரு முக்கியமான தொழில் ஆகும்.நிலக்கரி, தாமிரம், தங்கம், குரோமைட், கனிம உப்பு, பாக்சைட் மற்றும் பல தாதுப்பொருட்கள் உட்பட பல கனிமங்களை பாக்கிஸ்தான் கொண்டுள்ளது.விலையுயர்ந்த மற்றும் அரை விலையுயர்ந்த கனிமங்களும் கூட வெட்டப்படுகின்றன.இவை பெரிடோட், அக்வாமாரீன், டோபஸ், ரூபி, மரகதம், அரிதான பூமி தாதுக்கள் மற்றும் பல வகைகள் மற்றும் குவார்ட்ஸ் வகைகள் அடங்கும்.பாக்கிஸ்தான் கனிம மேம்பாட்டு கூட்டுத்தாபனம் சுரங்கத் தொழில்துறையினருக்கு ஆதரவாகவும் மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கு பொறுப்பாகவும் செயல்படும்.பாகிஸ்தான் நவரத்தின கற்கள் கழகம் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ நிறுவனம் பங்குதாரர்களின் நலன்களுகாக செயல்பட்டு வருகிறது.பலுசிஸ்தான் மாகாணம் கனிம வளங்களில் சிறப்பாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="368316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368316" title="நம் ஜீன்களில் இல்லை">
நம் ஜீன்களில் இல்லை

நம் ஜீன்களில் இல்லை: உயிரியல், சிந்தனை மற்றும் மனித இயல்பு என்பது பரிணாம மரபியலாளர் ரிச்சர்ட் லேவொன்டின், நரம்பியலாளர் ஸ்டீவன் ரோஸ் மற்றும் உளவியல் அறிஞர் லியோன் காமின் ஆகியோரின் 1984 புத்தகம், இது சமூகவியல் மற்றும் மரபணு நிர்ணயிப்புகளை விமர்சித்துள்ளது. எட்வர்ட் ஓ. வில்சன் மற்றும் ரிச்சர்ட் டாவ்கின்ஸ் போன்ற விஞ்ஞானிகளின் கருத்துக்களை தவறாகப் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் மார்க்சிசத்தால் எழுதப்பட்ட ஆசிரியர்கள் குறைகூறப்படுகின்றனர்.
லாவோன்டின், ரோஸ் மற்றும் கம்மிங் ஆகியோர் விஞ்ஞானம் மற்றும் அரசியலின் சிக்கல் பற்றி ஒரு வலுவான அறிக்கையை வெளியிட்டனர்: "அறிவியல் முதலாளித்துவ சிந்தனையின் இறுதி சட்டபூர்வமயமாக்கலாகும்", மேலும் பின்வரும் ஒப்பீடு ஒன்றை உருவாக்குகிறது: "வகுப்புகளுக்கு இடையேயான போராட்டத்தில் உயிரியல் நிர்ணயவாதம் ஒரு ஆயுதமாக இருந்தால், பல்கலைக்கழகங்கள் ஆயுத தொழிற்சாலைகளும், அவர்களின் போதனை மற்றும் ஆராய்ச்சி திறன்களும் பொறியாளர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள், மற்றும் உற்பத்தி தொழிலாளர்கள் ". எட்வர்ட் ஓ. வில்சன், ரிச்சர்ட் டாவ்கின்ஸ், மற்றும் டொனால்ட் சைமன் போன்ற எழுத்தாளர்களின் கருத்துக்களை லெவொன்டின், ரோஸ் மற்றும் கமின் விவாதிக்கின்றனர். சில சமுதாயவியலாளர்களைப் போலவே சிமோன்ஸ் கூறுகிறார், "வெளிப்படையான பண்புக்கூறு மரபணுக்களால் குறியிடப்படவில்லை, ஆனால் ஒரு சாத்தியமான குறியீடானது மற்றும் அதற்கான சுற்றுச்சூழல் குணத்தை வழங்கும்போது மட்டுமே குணாம்சம் எழுகிறது." அவர்களின் பார்வையில், "சுற்றுச்சூழலை சார்ந்திருப்பதை மேலோட்டமாக தோற்றமளிக்கும் போதிலும், இந்த மாதிரியானது சுற்றுச்சூழலில் இருந்து முற்றிலும் மரபார்ந்த முறையில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது." "மனித சமூகவியலின் பரிணாம வளர்ச்சி" (1979) என்ற சைமன்ஸின் வாதங்கள் "சமுதாயவியல் கோட்பாடு எந்தவொரு முரண்பாடாக இருந்தாலும், ஒரு சிறிய மன ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மூலம் எப்படி விவரிக்க முடியும் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது" என்று எழுதுகின்றன.

லெவொன்டின், ரோஸ் மற்றும் கம்மின் விமர்சனங்களுக்கு பதிலளித்த அவர், "அதன் பாகங்களைப் பொறுத்தவரை" முழுமையான பார்வையாளர்களின் பார்வையை குறைக்கும் வாதங்களைக் குறைப்பதில் "சரியான புத்திசாலித்தனமான நம்பிக்கையை" பாதுகாத்துள்ளார். அவர் புத்தகத்தில் (முரண்பாடாக) ஒரு "சிக்கலான முழுமையானது" என்று கூறுகிறார், "ஒரு சிக்கலான முழு பண்புகள் வெறுமனே பாகங்கள் அந்த அதே சொத்துக்கள் தொகை" என்று. "சத்தியத்தின் மீது சித்தாந்தம் முன்னுரிமை" கொடுக்கும் ஆசிரியர்களை அவர் குற்றஞ்சாட்டினார், விஞ்ஞானத்தின் விசித்திர சதித்திட்டத்தை ஊக்குவித்தார். பொய்கள் மற்றும் முட்டாள்தனத்தை அவர்கள் மீது குற்றம்சாட்டிய அவர், நம் ஜீன்களில் இல்லை என்பது "வேடிக்கையான, கரிசனையுள்ள, ஆபாசமற்ற மற்றும் மென்மையானது" என்று முடிவு செய்தார். உளவியலாளர் டேவிட் பி. பாராக் லெவொன்டின், ரோஸ் மற்றும் கமீன் ஆகியோர் "இனவெறி நுண்ணுயிரியல் மற்றும் தவறான வழிகாட்டுதலுடன் கூடிய சமூக டார்வினிசத்துடன் கூடிய நியாயமற்ற ஒற்றுமை சமூகவியல்" என்று எழுதினர்.
உயிரியலாளர் டீன் ஹேமர் நமது ஜீனஸ் நாட்டில் ஒரு அறிவியல் விஞ்ஞானத்தை விட ஒரு அரசியல் அல்ல என்று கருதினார், மேலும் அதன் அரசியலை வெறுத்தார். இருப்பினும், புத்தகம், மனித நடத்தை மரபியல் என்று Hamer கற்று குறிப்பாக பாலியல், ஒரு உணர்ச்சிபூர்வமாக விதிக்கப்பட்ட தலைப்பை, மற்றும் ஓரளவு அவரை ஓரினச்சேர்க்கை மரபியல் செய்ய metallothionein ஆய்வுகளில் இருந்து துறைகள் மாற்ற ஊக்குவிக்கப்பட்டது. ஆசிரியர் ரிச்சர்ட் வெப்ஸ்டர், ஏன் பிராய்ட் ஆம் ஆண்டு எழுதிய தவறான இருந்ததா (1995), நாட் மரபணுக்கள் அழைக்கப்படும் "சமூக உயிரியல் மற்றும் மரபணு தீர்மானகரமான இது மிகவும் அடிக்கடி அது தெரிவிக்கிறார் இது மார்க்சிசம் விட நுட்பமான மற்றும் மதிப்புமிக்க பெரும்பாலான ஆனது ஒரு விமர்சிக்கின்றார்." அறிவியல் ரோஜர் ஸ்மித் வரலாற்றாசிரியர் சமூக உயிரியல் கொள்ள அணுகும் விமர்சனத்துக்கு நமது மரபணுக்களில் இல்லை விவரித்தார். சைக்காலஜிஸ்ட் ஸ்டீவன் த பிங்கர் உள்ள நமது மரபணுக்களில் இல்லை விமர்சித்தார் அவரது எப்படி மைண்ட் படைப்புகள் (1997), அவர் Lewontin, ரோஸ் மற்றும் கமின் காலி ஸ்லேட் உள்ள "டொனால்ட் சைமன்ஸ் பாலியல் வாழ்க்கை பற்றியது மறைமுகமாய் சாடுகிறான்" கைவிட என்று ரிச்சர்ட் டாகின்ஸ் தவறாக மேற்கோள் காட்டு, மீண்டும் எழுதினார் (2002) அவர் அவர்கள் பொய்யாக அவர்களுக்கு அபத்தமானது நம்பிக்கைகள் ascribing, "தீர்மானகரமான" மற்றும் "குறைத்து" "துஷ்பிரயோகம் தெளிவற்ற வகையில்" என போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தி, அத்தகைய வில்சன் மற்றும் டாகின்ஸ் போன்ற விஞ்ஞானிகள் காட்சிகள் தவறாக என்று எழுதினார்.

</doc>
<doc id="368317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368317" title="டைமர் அமிலம்">
டைமர் அமிலம்

டைமர் அமிலங்கள் ("Dimer acid") அல்லது குறைக்கப்பட்ட கொழுப்பு அமிலங்கள் என்பது டை கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் ஆகும். இவ்வகை அமிலங்கள் டால் எண்ணெயிலிருந்து களிமண் வினை ஊக்கிகளைப் பயன்படுத்தி குறைப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுபவை. இவற்றின் சிஏஎஸ் எண் [61788-89-4] ஆகும். டைமர் அமிலங்கள் பாலிஅமைடு ரெசின்கள் மற்றும் பாலிஅமைடு சூடான உருகிய பசைகள் ஆகியவற்றின் தொகுப்பிற்கு முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. டைமர் அமிலங்கள் அல்கைடு ரெசின்கள், பசைகள், சர்பாக்டான்ஸ், எரிபொருள் எண்ணெய் கூட்டுப் பொருட்கள் மற்றும் உயவுப் பொருட்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது இலேசான மஞ்சள் அல்லது மஞ்சள் நிற பிசுபிசுப்பபான ஒளி புகக்கூடிய திரவமாகும். இது நச்சுப் பொருள் அல்ல.

டைமர் அமிலத்தில் வழக்கமாக ஸ்டீரியிக் அமிலத்தைப் போன்ற இரட்டை அமைப்பு இருக்கலாம். இது C36 டைமர் அமிலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 
டிரைமர் அமிலம் என்பது டைமர் அமிலத்தின் தொடர்ச்சியாகும். எனவே, இதில் டைமரைப் போன்று மூன்று மூலக்கூறுகள் இணைந்த கொழுப்பு அமில அமைப்பு இருக்கலாம். இதன் விளைவாக மூன்று மூலக்கூறுகள் இணைந்த கொழுப்பு அமிலமாக உள்ளது. அதன் சிஏஎஸ் எண் [68937-90-6] ஆகும்.

அம்மோனியாவுடன் ஒடுக்க வினைக்கு உட்படும் போது டைமர் அமிலங்கள் டைமர் அமீன்களாக மாற்றமடைகிறது.

</doc>
<doc id="368319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368319" title="கல்மாரி">
கல்மாரி

கல்மாரி என்பது மழையின் ஒரு வகை ஆகும் .வானில் மிகவும் உயர்ந்த பகுதியில் காற்று உறுதியற்ற நிலையில் உள்ள போது செங்குத்து வாட்டத்தில் மேகம் இருக்கும் போது கல்மாரி ஏற்படுகிறது. மேலெழும் இயக்க மிகுதியினால் மழைத்துளிகள் மிகுந்த உயரத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு உறைகின்றன. இவை செங்குத்தாக விழுவதற்கு முன்னர் இப்பனித்துகள்களின் மீது தொகுப்பு நிகழ்கிறது .

இவ்வாறு தொடர்ந்து நிகழ்வதனால் பனித்துகள்கள் வளர்ந்து பனிக்கற்களாக மலர்ந்து மேலெழும் காற்றினால் அடித்து செல்லப்படாமல், நிலத்தின் மீது விழுகிறது. இவ்வாறு இப்பனிக்கற்கள் விழும்போது மேலெழும் காற்றுத்தாங்கலாகிறது. கல்மாரியின் உட்பகுதியில் ஒன்றன் மீது ஒன்றாகப் பல வட்டங்கள் புலப்படுவதிலிருந்து பனிப்படிகங்கள் வளர்ந்து உருவானதை அறிந்து கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="368321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368321" title="கற்றலில் காலக்கோட்டின் பயன்பாடு">
கற்றலில் காலக்கோட்டின் பயன்பாடு

கற்றலில் காலக்கோட்டின் பயன்பாடு காலக்கோடு என்பது ஒரு காலக்கட்டத்தில் நடைப்பெற்ற முக்கிய நிகழ்வுகளை அவை நடைபெற்ற காலவரிசைப்படி சுட்டிக்காட்டி விளக்க உதவும் வரைபடமாகும். முக்கிய நிகழ்வுகளை எளிமையாக கற்க உதவும் முறையாகும்.
முன் நோக்கு காலக்கோடு என்பது கால வரிசையை எறுவரிசையில் எழுதி விளக்க அளிக்க பயன்படுவது
பின் நோக்கு காலக்கோடு என்பது கால வரிசையை இறங்கு வரிசையில் எழுதி விளக்க அளிக்க பயன்படுவது
சமக்காலக்கோடு என்பது இரு வேவ்வேறு இடங்களில் சம காலங்களில் நடைப்பெற்ற நிகழ்வுகளை குறிப்பது
படக்காலக்கொடு என்பது நிகழ்வுகளை படத்துடன் ஒட்டி விளக்குவது.
காலக்கோட்டின் முலம் எளிதில் நினைவில் கொள்ளவும். காரணகாரிய தொடர்புடன் அறியவும்' வகைப்படுத்தவும்.ஒப்பிட்டுபார்க்கவும 
உதவும்.மகிழ்ச்சியுடன் கற்கவும்,குறைவான நேரத்தில் நிறைவானவிபரங்களை அறியவும் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="368323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368323" title="படிப்பறிவுத்திறன் தேர்வு - அறிவியல்">
படிப்பறிவுத்திறன் தேர்வு - அறிவியல்

</doc>
<doc id="368325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368325" title="முடக்கறுத்தான் தோசை">
முடக்கறுத்தான் தோசை

கலைக்களஞ்சியக் கட்டுரை அன்று

' முடக்கறுத்தான் கொடி வகையான மூலிகைத்தாவரம் ஆகும். எல்லா இடங்களிலும் கொடி போன்று படர்ந்து காணக்கூடிய மருத்துவக்குணம் நிறைந்த இத்தாவரத்தைக் கீரை உணவாக நாம் உண்ணலாம்.

கை, கால் மூட்டுகளில் ஏற்படும் வீக்கம், வாயுத்தொல்லை மற்றும் எலும்பு சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு இக்கீரை மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. சிறு கசப்புச் சுவையுடன் பசைத் தன்மையுடைய இந்தக் கீரை மூட்டுகளில் தேய்வு ஏற்படுவதைத் தடுக்கிறது. இதைக் கீரையாக உண்பதுடன் தோசைமாவில் கலந்தும் உண்ணலாம்.

புழுங்கல் அரிசி தேவையான அளவு இரண்டுமணி நேரம் ஊறவைக்க வேண்டும். ஊறிய அரிசியுடன் காம்பு நீக்கப்பட்ட முடக்கறுத்தான் கீரை ஒருகையளவு சேர்த்து தோசைமாவாக அரைக்கவேண்டும். இதில் உப்பு, பெருங்காயம், சீரகம் சேர்த்து தோசையாக வார்த்து உண்ணலாம். மாவு புளிக்கத் தேவையில்லை. இக்கீரை வழுவழுப்புத் தன்மை உடையதால் உளுந்து சேர்க்கத் தேவையில்லை. குழந்தைகள் விரும்பி உண்பர். மேலும் இட்டிலி மாவில் இந்தக் கீரையை அரைத்துக் கலந்து தோசை, இட்டிலி தயாரிக்கலாம்.

மூலிகைச் சமையல், சக்தி சுப்பிரமணியன்

</doc>
<doc id="368327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368327" title="திண்டுக்கல்லில் நிலத்தடிநீர் மாசுபாடு">
திண்டுக்கல்லில் நிலத்தடிநீர் மாசுபாடு

திண்டுக்கல்லில் நிலத்தடிநீர் மாசுபாடு 
திண்டுக்கல் பகுதியில் மழை பெய்யும் அளவு குறைவாக காணப்பபடுபதால் நிலத்தடி நீர் மட்டம் வெகு ஆழத்தில்தான் உள்ளது. கினறு, ஆழ்துளைக்கினறு இவற்றின் மூலம் விவசாயத்திற்கும் தோல் தொழிற்சாலைகளுக்கும் நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது. அதிலும் 10 கி.கி எடையுள்ள பச்சைத் தோலை பதப்படுத்த 350 லி;ட்டர் தண்ணீர் தேவைப்படுகிறது. தண்ணீரோடு சுண்ணாம்பு, சோடியம் கார்பனேட், சோடியம் பை கார்பனேட், உப்பு, சோடியம் சல்பேட், குரோம் சல்பேட், கடின எண்ணெய், தாவர எண்ணெய் மற்றும் சாயங்கள்; போன்ற பொருட்கள் தோலை பதனிடப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இவை நிலத்தடி நீரில் கரைந்து அந்நீரை குடிப்பதற்கும், விவசாயத்திற்கும், பொதுப் பயன்பாட்டிற்கும் ஒவ்வாததாக மாற்றுகின்றன. ஓரு தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலை அதன் இருப்பிடத்திலிருந்து 7 முதல் 8 கி.மீ சுற்றுளவிலான நிலத்தடி நீரை மாசடையச் செய்துள்ளது. கரைந்துள்ள மாசுக்களின் அளவு 17,000 மி.கி.ஃலி என்;ற அளவி;ல் உள்ளது. சோடியம் குளோரைடு என்ற வேதிப்பொருளின் கலவையே நீரை குடிப்பதற்கும், விவசாயத்திற்கும் பயன்பாடற்றதாக மாறியுள்ளது. மேலும் சோடியம், கால்சியம், மெக்னீசியம், பை கார்பனேட், சல்பேட் போன்ற வேதிப்பொருட்களின் அடர்த்தியினாலும் நிலத்தடி நீரானது குடிப்பதற்கும் விவசாயத்திற்கும் பயன்பாடற்றதாக மாற்றியுள்ளது.
இதனை பயனுடையதாக மாற்றுவதற்காக தொழிற்சாலைக் கழிவு நீரை சுத்திகரி;ப்பு செய்யப்பட்டு பின்னர் அதனை மேலும் தோல் பதனிடவும் மேலும் விவசாயத்திற்கும் பயன்படுத்தபடுத்த கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு ஆலைகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.
மாசுபடுதலைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் 
 கழிவுப் பொருட்களை மறுசுழற்சி முறைக்குட்படுத்தி பயனுள்ள பொருளாக மாற்றலாம். 
 மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட நீரை மரம் வளர்க்கவும், தீ அணைக்கும் நீராகவும் பயன்படுத்துதல். 
 பயன்படு வழி கொணரல்.
 வடிகட்டல், தேர்ந்தெடுப்பு, உறிஞ்சுமுறை.
 சணல் கழிவுகளை அட்டைகள் செய்யப் பயன்படுத்தலாம். 
 மிதக்கும் மற்றம் திண்மப் பொருட்களை நீக்கிப் பின் கரைந்துள்ள உப்புகளைத் தகுந்த முறையில் நீக்கலாம். 
 கழிவு நீருடன் நுண்ணுயிர்களாக பாக்டீரியா போன்றவற்றைச் சேர்த்து கரிம மாசுக்கள், நச்சுப்பொருட்கள் ஆகியவற்றைச் சிதைவுறச் செய்யலாம். 
 அமிலம் மற்றும் காரம் ஃபீனால்சயனைடு போன்றவைகளை வலிமை குறைத்து சாக்கடைக்கு அனுப்புதல். 
 கூடுமான வரை வயல்களில் பசுந்தாளு உரமிடலாம். 
 வயல்களுக்கு பூச்சிக்கொல்லிகள், களைக்கொல்லிகள், உயிர்க்கொல்லிகள் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கலாம். 
 கழிவுநீர் நிலைப்படுத்திக் கழிவுநீர்க் குட்டைகள், குளங்கள் அமைத்தல். 

 1. மறுசுழற்சி 
 2. மீட்பு (சுநஉழஎநசல), 
 3. மறுபயன்பாடு (சுநரளந), 
 4. மறுஊட்டம் (சுநஉhயசபந) 
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு முறையில் கீழ்கண்ட நிலைகள் உள்ளன. 
1. தயார்படுத்துதல் அல்லது சேகரித்தல் 
2. முதல் கட்டம் 
3. இரண்டாவது கட்டம் 
4. இறுதிக்கட்டம். 
ஆரம்ப நிலை

முதல்கட்ட சுத்திகரிப்பு

1. டிரிக்கிளிங் வடிகட்டி 
2. சுழலும் உயிரி தொடர்பிகள் 
3. கிடைமட்ட எரேட்டர் தொட்டி 
4. வடிகட்டி படுக்கை
5. உயிரி ஏரோட் வடிகட்டி 
6. செம்மரைன் பயோரியாக்டர்
உயிரி கனிமங்களின் செறிவைக் குறைக்கவும், நைட்ரஜனையும் , நைட்ரஜனிறக்கம் செய்ய உயரிய ஏரோட்டு வடிகட்டிப் பயன்படுகிறது. 
இறுதிக்கட்ட சுத்திகரிப்பு

மேற்கோள் நூல்கள் 

1. ஜெயந்தி (2007) திண்டுக்கல்லில் நிலத்தடிநீர் மாசுபாடு எம்.பில் ஆய்வு, காந்திகிராம் 
2. கையேடு (2003) திண்டுக்கல் டேனர்ஸ் அசோசியேஷன் , வத்தலகுண்டு சாலை திண்டுக்கல்

</doc>
<doc id="368329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368329" title="கோஸ்டெல்லா">
கோஸ்டெல்லா

கோஸ்டெல்லா ஒரு கல்வி MUD என்ற ஒரு உரை அடிப்படையிலான நோ்முக பங்களிப்பு விளையாட்டு. ஆங்கிலம் ஒரு வெளிநாட்டு அல்லது இரண்டாவது மொழியாக கற்பிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு இலவச சேவையாக வழங்கப்படுகிறது. இது 1995-ல் உருவாக்கப்பட்டது. இது EFL/ESL அறிவுறுத்தலுக்கான MUD ஊடகம் பயன் படுத்துவதில் புதுமையானது. மேலும் நேர்மறையான விமர்சன பதில்களை பெற்றுள்ளது..[./Costello_(online_game)#cite_note-tesl-ej-1 <nowiki>[1]</nowiki>]

கோஸ்டெல்லா ஒரு ஈடுபாடுடைய விளையாட்டாகவும் கற்பித்தல் சூழலாகவும் பயன்படுத்த உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டு வீரர்கள் தாங்கள் பெற்ற திறன்கள் விளையாட்டை சிறப்பாக விளையாட பயன்படுத்த முடிந்தால் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைவர் என்பதன் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது. வாங்கிய மொழித்திறன்களின் மதிப்பைத் தாழ்த்தாமல் தவிர்க்க,விளையாட்டின் கட்டளை பகுதி இலக்கணம் அல்லாத குறுக்கெழுத்து படிவங்களை தவிர்கிறது.hat என்ற வார்த்தையின் பொருள் எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்கப்படும். அறிமுகமில்லா சொற்களின் விளக்கங்கள் பெற ஒரு ஒருங்கிணைந்த அகராதி பயன்படுத்தப்படுகிறது.[./Costello_(online_game)#cite_note-tesl-ej-1 <nowiki>[1]</nowiki>]

இந்த விளையாட்டை Web browser மூலமாகJava applet அல்லது Java client distributed on a CD-ROM பாடப்புத்தகம் பயன்படுத்தி விளையாடலாம். நெட்ஒர்க் அல்லாத முறையிலும் இவ்விளையாட்டை விளையாடலாம். 

</doc>
<doc id="368330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368330" title="இயற்கணிதப் பண்புகள் - இயல் எண்களால் நிறைவு செய்யக்கூடியவை">
இயற்கணிதப் பண்புகள் - இயல் எண்களால் நிறைவு செய்யக்கூடியவை

இயற்கணிதப் பண்புகள் 
1.கூட்டல் மற்றும் பெருக்களைப் பொருத்து மூட்ட விதி : 
2.சேர்ப்புப் பண்பு: 
3.பரிமாற்றுப் பண்பு :
4.நேர்மாறு உறுப்புகளின் பண்பு :
5.பங்கீட்டுப் பண்பு ː
6.பூஜ்ஜிய வகுப்பான்கள் அல்லாதவை:
References
https://en.wikipedia.org/wiki/Natural_number

</doc>
<doc id="368332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368332" title="நைட்ரோபென்சால்டிஹைட்">
நைட்ரோபென்சால்டிஹைட்

நைட்ரோபென்சால்டிஹைட்மூன்று ஐசோமெரிக் கலவை சேர்மங்களைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="368334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368334" title="மாதிரிகள்">
மாதிரிகள்

'விளக்கப்படங்கள் 
விளக்கப்படங்கள் எளிமையாகவும் மாணவர்கள் கற்றல் கற்பித்தல் தன்மைக்கு ஏற்றவாறும் அமைந்துள்ளது

விளக்கப்படங்கள் தயாரிக்கும்போது கவனிக்க வேண்டியவை

நான்கு விளிம்புகளிலும் பிளாஸ்டிக் நாடாவை ஒட்டிப் பாதுகாக்க வேண்டும்
பொருத்தமான தலைப்பை பெரிய எழுத்துக்களில் எழுத வேண்டும்

வகைகள்

கிளை விளக்கப்படங்கள்
தொடர் விளக்கப்படங்கள்
தொகுப்பு விளக்கப்படங்கள்

மேற்கோள்கள்

குழந்தைகளுக்கா கல்வி சார்ந்த தகவல் ஐஹச்ஆர்டீசி கோயம்புத்தூர்
தமிழ்நாடு பாடஙில் ஆராய்ச்சி கழகம் சென்னை
ஆசிரியர்களுக்கான கையேடு எஸ்சிஇஆர்டீ

</doc>
<doc id="368335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368335" title="தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு - இயற்பியல்">
தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு - இயற்பியல்

 இயற்பியல் பகுதியில் 6,7,8 ஆம் வகுப்புகளில் கீழ்க்காணும் தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு எவ்வாறு மாணவர்களை இயற்பியல் பாடப் பகுதியில் தயார் செய்ய வேண்டும் என்பதற்குச் சில வழிமுறைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதனோடு கூடுதல் தகவல்களையும் சேர்த்து ஆசிரியர்கள் மாணவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கவும்.
· குஞளு முறை, ஊழுளு முறை, ஆமுளு முறையில் உள்ள அளவுகள்.
· நீளம், நிறை, காலம், வெப்பநிலை, மின்னோட்டம், பொருளின் அளவு, ஒளிச்செறிவு போன்றவற்றின் ளுஐ அலகுகள், குறியீடுகள், பன்மடங்குகள், துணைப் பன்மடங்குகள். 
· வானியல் அலகு, ஈர்ப்பியல் மாறிலி, தளக்கோணம், திண்மக் கோணம் போன்றவற்றின் ளுஐ அலகு மற்றும் குறிப்புகள்.
· வேகம், திசை வேகம், முடுக்கம் போன்றவற்றின் வரையறை, அலகு, ளுஐ அலகு, சமன்பாடு மற்றும் அளவிடும் கருவிகள்.
· இயக்கச் சமன்பாடுகள் மற்றும் கணக்கீடுகள்.
· நவீனகால மிதவை ஊர்திகள், பாராசூட், ரோபோ போன்றவற்றின் உருவாக்கம்.
· நேர்கோட்டு இயக்கம் மற்றும் வட்ட இயக்கத்திற்கான எடுத்துக்காட்டுகள்.
· வரையறை, கண்டறிந்தவர், ளுஐ அலகு, பண்புகள், வகைகள்.
· தொடு விசை மற்றும் தொடா விசைக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.
· வரையறை, கண்டறிந்தவர், ளுஐ அலகு, சமன்பாடு, அடர்த்தி எண் காணும் சூத்திரம்
· பாஸ்கல் விதி, நீர்மத்தின் அழுத்தம், வளி மண்டல அழுத்தம் பற்றிய குறிப்புகள். 
· உராய்வு விசை மற்றும் உராய்வைக் குறைக்கும் பொருள்கள் மற்றும் அதன் பயன்கள்.
· வரையறை, அலகுகள், இயந்திர ஆற்றல், வேதி ஆற்றல், வெப்ப ஆற்றல், சூரிய ஆற்றல் போன்றவற்றின் வரையறை, சமன்பாடு, எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் பயன்கள்.
· ஆற்றல் மாற்றம் பற்றிய வரையறை மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· புதுப்பிக்கத்தக்க, புதுப்பிக்க இயலாத ஆற்றல் மூலங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.
· வெப்பம், வெப்பநிலையின் வரையறை, வெப்பத்தின் விளைவுகள் மற்றும் பயன்கள்.
· உயர் வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள், நிலை மாற்றம் பற்றிய குறிப்புகள்.
· வெப்பநிலைமானி, செல்சியஸ், பாரன்ஹீட் அளவீடுகள் பற்றிய விளக்கங்கள்.
· கடல்காற்று, நிலக்காற்று, வெப்பத்தினால் பொருள் விரிவடைதல் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஒலியின் வரையறை மற்றும் பண்புகள், அதிர்வெண், அலைவுக்காலம், வீச்சு, திசை வேகம் போன்றவற்றின் வரையறை, அலகு மற்றும் சமன்பாடுகள்.
· செவியுணர், செவியுணரா ஒலிகள் மற்றும் மனிதன் பேசும் விதம் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஒளியின் வரையறை, பண்புகள் பற்றிய விளக்கங்கள்.
· ஒளி ஆண்டு மற்றும் ஒளியின் திசை வேகத்தின் மதிப்பு.
· பிம்பம் மற்றும் ஆடியின் வரையறை மற்றும் வகைகள். 
· சமதள ஆடி, குழி ஆடி, குவி ஆடி போன்றவற்றின் பண்புகள் மற்றும் பயன்கள்.
· சமதளஆடி, குழிஆடி, குவிஆடி - பொருள் மற்றும் பிம்பம் உருவாகும் நிலை. 
· பிம்பங்களின் எண்ணிக்கை காணும் சூத்திரம்.
· வானவில் நிறங்கள், நியூட்டன் வண்ணத் தட்டு, நிறமாலை, கண் தகஅமைதல் மற்றும் முழு அக எதிரொளிப்பு பற்றிய தகவல்கள் மற்றும் பயன்கள்.
· மின்கலன்கள், மின்சுற்று மற்றும் வகைகள்.
· மின்முலாம் பூசுதல், மின்னல் பாதுகாப்பு பற்றிய குறிப்புகள்.
· மின் கடத்தும் மற்றும் மின்கடத்தாப் பொருட்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு மற்றும் பயன்கள்.
· நேர் மின்னோட்டம், எதிர் மின்னோட்டம் பற்றிய குறிப்புகள்.
· மின் விளக்குகள், மின் கந்தவிளைவு, இடிதாங்கி, ஒளி உமிழ் டையோடு, மின்சாரமானி மின் மோட்டார் மற்றும் தொலைபேசி பற்றிய தகவல்கள்.
· மின் காந்தங்களால் இயக்கப்படும் பொருள்கள்.
· காந்தத்தைக் கண்டுபிடித்தவர்
· காந்தத்தின் வடிவங்கள்
· காந்தத்தின் பண்புகள் பற்றிய குறிப்புகள்.

</doc>
<doc id="368337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368337" title="டயாஸ்பாோ்">
டயாஸ்பாோ்

டயாஸ்பாோ் AIO(OH) வேதி உட்கூறினை உடைய கனிமமாகும். டயாஸ்பாோ் கனிமங்களில் சில பாக்சைட்டினைக் கொண்டவையாய் வெண்மையான தாள்படலத் திண்மையில் காணப்படும். இது செஞ்சாய்சதுரத் தொகுதியில் படிகமானது.
இக்கனிமத்தின் படிகங்கள் அரிதாக, மென்தகடு அல்லது (010) இல் பலகை அமைப்பிலும், C க்கு இணையாக ஊசிவடிவப் படிகமாக நீண்டும், மெல்லிய செதில்களாகவும் கண்ணப்படுகிறது. (010) தலத்தில் தெளிவான பிளவுடன் (110) சீரற்ற பிலவினையும் சங்கு முறிவினையும் உடையதாகும். இதன் கடினத்தன்மை மோவின் அளவுத்திட்டத்தில் 6(1/2)- 7 ஆகும். எளிதில் நொறுங்கக்கூடிய இதன் ஒப்படர்த்தி 3.3 - 3.5, வெண்மை, சாம்பல் கலந்த வெண்மை, நிறமற்று,பச்சை கலந்த பழுப்பு நிறங்களிலும் காணப்படும்.பொலிவான பளிங்கு நிறத்தினையும் பிளவுற்ற தளங்களில் முது மீளிர்வினையும் உடையதாய்க் காணப்படும். ஒளிப்புகும் தன்மை முதல் ஓரளவிற்கு ஒளிக்கசியும் தன்மை வரையிலானது. ஈரச்சினை உடையதாகும். ஒளிவிலகல் எண் . 
α=1.682-1.706, β=1.705-1.725, γ=1.730-1.752.
டயாஸ்பாோ், திண்ணிய மெல்லிய கோளவடிவப் பொருளாகப் போகிமைட் மற்றும் பாக்சைடில் மிகப் பரவலாகக் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="368340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368340" title="வெட்ஸெர் மற்றும் வெல்டஸின் கிர்செனெலிகோன்">
வெட்ஸெர் மற்றும் வெல்டஸின் கிர்செனெலிகோன்

1975 ஆம் ஆண்டு முதல் நீங்கள் Bautz Biographisch-Bibliographisches Kirchenlexikon தேடும்.
வெட்ஸெர் மற்றும் வெல்டஸின் கிர்செனெலிகோன் கத்தோலிக்க வாழ்க்கை வரலாறு, வரலாறு மற்றும் இறையியல் ஆகியவற்றின் கலைக்களஞ்சியமாகும், இது முதலில் ஹென்ரிச் ஜோசப் வெட்ஸர் மற்றும் பெனடிக்ட் வெல்ட்டால் தொகுக்கப்பட்டது. 13 தொகுதிகளில் முதல் பதிப்பானது 1847 முதல் 1860 வரை வெர்லாக் ஹெர்ட்டரால் வெளியிடப்பட்டது.

.மற்றொரு பதிப்பில், ஜோசப் ஹெர்ஜென்ரோதர் மற்றும் ஃபிரான்ஸ் பிலிப் கவுலென் மற்றும் திருத்தப்பட்ட எனிஸ்லோகாடி டெர் கத்தோலிச்சென் தியோலோகி அண்ட் ஐஹ்ரெர் ஹல்ஃப்விஸ்ஸ்சன்ச்டெப்டன், 1882 முதல் 1903 வரை ஃப்ரீபுர்க்கில் பிரசுரிக்கப்பட்டது

</doc>
<doc id="368343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368343" title="உருமாறுதல்">
உருமாறுதல்

கடல்வழி முதுகெலும்புகளில் லார்வா மேம்பாட்டில் உருமாற்றத்தை அல்ஃப்ரெத் மாத்தியு ஜியார்ட் என்பவர் கண்டறிந்தாா். இன்று வரை, இந்த வாழ்க்கை வரலாறானது ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான பாலிகேட் வகைபாட்டில், சில சாகுளோஸ்சன் மெல்லுடலிகளிலும் அறியப்படுகிறது, அத்துடன் . சில சந்தர்ப்பங்களில், லார்வா மாறுபாடு ஒரு 'பிளாஸ்டிக்' பண்பு ஆகும், அது சுற்றுச்சூழலுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கும். மற்ற சந்தர்ப்பங்களில், லார்வா வகை மரபணு ரீதியாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது - ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு Polychaete(முட்புச்சி) Streblospio benedicti ஆகும், அங்கு சில தாய்மார்கள் சிறு பிளாங்டான் முட்டைகள் மற்றும் பிற விலங்குகள்  பெரிய கருவுணவு முட்டைகளைவெளியிடும்
. எந்தவொரு வழக்கிலும், லார்வா வகைகளில் ஏற்படும் மாறுபாடு பொதுவாக லார்வாக்களின் உற்பத்திக்கு உட்படுத்துகிறது, இது உணவு முறை மற்றும் / அல்லது வளர்ச்சி நேரங்களில் வேறுபடுகிறது

</doc>
<doc id="368346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368346" title="தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - வேதியியல்">
தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - வேதியியல்

வேதியியல் பகுதியில் 6 ஆம் வகுப்பில் 3 பாடங்களும், 7 ஆம் வகுப்பில் 3 பாடங்களும், 8 ஆம் வகுப்பில் 4 பாடங்களும், ஆக மொத்தம் 10 பாடங்கள் நம் பள்ளிப் பாடத்திட்டத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன. எனவே கீழ்க்காணும் 10 தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு எவ்வாறு மாணவர்களை வேதியியல் பகுதியில் தயார் செய்ய வேண்டும் 
· மாற்றங்களின் வகைகள்
· கால ஒழுங்கு மாற்றம், கால ஒழுங்கற்ற மாற்றம், வெப்ப உமிழ்வினை மாற்றம், வெப்பக் கொள்வினை மாற்றம் போன்றவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.
· கல்பனா சாவ்லா பற்றிய தகவல்கள்.
· திண்மக் கலவைகளைப் பிரித்தெடுக்கும் முறைகளான தூற்றுதல் முறை, சலித்தல் முறை, காந்தப் பிரித்தெடுக்கும் முறை பற்றிய குறிப்புகள்.
· நீரில் கரையாத திண்மங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் முறைகளான, தெளிய வைத்தல், தெளியவைத்து இறுத்தல், வடிகட்டுதல் பற்றிய குறிப்புகள்.
· நீரில் கரைந்துள்ள திண்மங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் முறைகளான ஆவியாதல், ஆவி சுருங்கி நீர்மமாதல், படிகமாதல் பற்றிய குறிப்புகள்.
· சிமென்ட், கான்கிரீட், கண்ணாடி, இளகும் பிளாஸ்டிக், இறுகும் பிளாஸ்டிக், இயற்கை இழை, செயற்கை இழை போன்றவற்றின் மூலப்பொருள்கள், எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் பயன்கள்.
· திண்மம், திரவம், வாயு போன்றவற்றின் பண்புகள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· பிளாஸ்மா, போஸ் ஐஸ்டின் கண்டன்ஸ்டேட் பற்றிய தகவல்கள்.
· இயற்பியல் மாற்றம், வேதியியல் மாற்றம் பற்றிய குறிப்புகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· படிகமாக்குதல், பதங்கமாதல், உருகுதல், குளிர்வித்தல், உறைதல், ஆவியாதல், துருப்பிடித்தல் போன்றவற்றின் வரையறை மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· கரிம அமிலம் மற்றும் கனிம அமிலங்களின் மூலங்கள், அதன் பெயர்கள்.
· காரங்கள், உப்புகளின் வேதிப்பெயர்கள் மற்றும் அதன் பயன்கள்.
· நிறம் காட்டிகள், அல்கலிஸ், கலவை உப்பு பற்றிய குறிப்புகள்.
· திண்ம,திரவ, வாயு எரிபொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.
· தன்னிச்சையாக எரிதல், வேகமாக எரிதல், மெதுவாக எரிதல், முற்றுப்பெறாத எரிதலுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.
· எரி பொருளின் பெயர் மற்றும் அதன் கலோரி மதிப்பீடுகள்.
· தீயை அணைக்கும் முறைகள், எரியும் பொருள்கள் மற்றும் தீயை அணைக்கும் பொருள்கள் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஐருஞஹஊ விரிவாக்கம்
· கண்டறியப்பட்ட தனிமங்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் அதன் குறியீடுகள்.
· இயற்கை, செயற்கை, நீர்மநிலை, வாயு நிலை மற்றும் திண்மநிலையில் உள்ள தனிமங்கள் பற்றிய தகவல்கள்.
· உலோகங்கள், அலோகங்கள், உலோகப் போலிகள் மற்றும் சேர்மங்களின் பண்புகள், எடுத்துக்காட்டுகள், பயன்கள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· ஓசோன் மூலக்கூறு , ஆக்ஸிஜன், தங்கம், கார்பன், உப்பு, டங்ஸ்டன், ஹைட்ரோபுளூரிக் அமிலம் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· அணுவின் வரையறை, அளவு, அலகு
· பொருண்மை அழியா விதி, மாறா விகித விதி மற்றும் டால்டனின் அணுக் கொள்கை பற்றிய குறிப்புகள்.
· பருப்பொருளின் மின்தன்மை, எதிர்மின்வாய் கதிர்களின் பண்புகள், நேர்மின்வாய் கதிர்களின் பண்புகள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· புரோட்டான், எலக்ட்ரான், நியூட்ரானின் அணு நிறை, மின்சுமை, ஒப்புமை மின்சுமை பற்றிய தகவல்கள்.
· நிலக்கரி மற்றும் பெட்ரோலியம் பற்றிய தகவல்கள்.
· நிலக்கரி, பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை வாயுவின் வகைகள், பகுதிப் பொருள்கள் மற்றும் பயன்கள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· மாற்று ஆற்றல் மூலங்கள் - பயோ டீசல், காற்றாலை, சூரிய ஆற்றல் பற்றிய தகவல்கள்.
· காற்று மாசுபடுதலில் இயற்கை மற்றும் செயற்கை மூலங்கள் பற்றிய குறிப்புகள்
· காற்றில் உள்ள வாயுக்கள் மற்றும் மாசுப் பொருள்கள்
· ஓசோன், பயோ போல், உயிரி பிளாஸ்டிக் பற்றிய தகவல்கள்.
· மாசு தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்கள்.

</doc>
<doc id="368347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368347" title="மைசீனியா கிரீஸ்">
மைசீனியா கிரீஸ்

மைசெனியன் கிரீஸ் (அல்லது மைசீனிய நாகரிகம்) பண்டைய கிரேக்கத்தில் வெண்கல வயது கடைசி கட்டமாக இருந்தது (கி.மு 1600-1100 கி.மு.). இது கிரீஸில் முக்கிய முன்னேறிய நாகரிகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, அதன் தனித்துவமான நாடுகள், நகர்ப்புற அமைப்பு, கலை மற்றும் எழுதும் முறை ஆகியவற்றைக் கொண்டது.  வெளிப்படையான அதிகார மையங்களில், பெலோஸ், திருநைஸ், மிசா, பெலொபோனீஸ், ஆர்ச்சியோனோஸ், தெபீஸ், ஏதென்ஸ், கிரீஸ் மற்றும் தெசாலியாவில் உள்ள ஐலோகஸ் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கவை. மிக முக்கியமான இடம் ஆர்சோலிடினில், மைசீனாவாக இருந்தது, இந்த சகாப்தத்தின் கலாச்சாரம் அதன் பெயருக்குக் கடமைப்பட்டுள்ளது. Mycenaean மற்றும் Mycenaean- செல்வாக்கு குடியேற்றங்கள் Epirus இல் தோன்றின, மாசிடோனியா,ஏஜியன் கடலில் தீவுகளில், ஆசியா மைனரின் கடற்கரையில், லெவந்த், சைப்ரஸ் இத்தாலி.

மைசீனியன் கிரேக்கர்கள் பொறியியல், கட்டிடக்கலை மற்றும் இராணுவ உள்கட்டமைப்பு ஆகிய துறைகளில் பல புதுமைகளை அறிமுகப்படுத்தினர், அதே சமயம் மத்தியதரைக் கடலின் பரந்த பகுதிகளில் வர்த்தகம் மைசீனீனியா பொருளாதாரத்திற்கு அவசியமானது. அவர்களது பாடத்திட்டமான ஸ்கிரிப்ட், லீனியர் பி, கிரேக்க மொழியின் முதல் எழுத்துப் பதிவுகள் மற்றும் அவர்களின் மதத்தை ஏற்கனவே ஒலிம்பிக் பாந்தியனில் காணக்கூடிய பல தெய்வங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. மைசெனியன் கிரீஸ் ஒரு போர்வீர உயரடுக்கு சமுதாயத்தில் மேலாதிக்கம் செலுத்தியதுடன், அரண்மனை மாநிலங்களின் வலையமைப்பைக் கொண்டிருந்தது, இது கடுமையான படிநிலை, அரசியல், சமூக மற்றும் பொருளாதார அமைப்புகளை உருவாக்கியது. இந்த சமுதாயத்தின் தலைவராக இருந்த மன்னர், அஞ்சலிக்காக அறியப்பட்டவர்.

கிழக்கு மத்தியதரைக் கடலில் வெண்கல வயல் கலாச்சாரத்தின் சரிவுடன் மைசெனியன் கிரீஸ் அழிந்துவிட்டது, கிரேக்க டார்க் ஏஜஸ் என்றழைக்கப்படும் கிரேக்கக் கோளக் காலம் என்று அழைக்கப்படுபவை, அராசிய கிரேக்கத்திற்கு இட்டுச்செல்லும் இடைக்கால இடைவெளிக் காலம், அரண்மனை மத்திய-மையப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் மத்திய-மையப்படுத்தப்பட்ட சமூகங்களில் -இயக்க அமைப்பு (இரும்பின் பரந்த பயன்பாடு உட்பட. இந்த நாகரிகத்தின் முடிவிற்கு முன்மொழியப்பட்டிருக்கின்றன, அவர்களில் டோரியன் படையெடுப்பு அல்லது "கடல் மக்களுக்கு" இணைக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள். இயற்கை பேரழிவுகள் மற்றும் காலநிலை மாற்றங்கள் போன்ற கூடுதல் கோட்பாடுகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. மைசெனிய காலம் டிராஜன் காவிய சுழற்சி உள்ளிட்ட மிகவும் பண்டைய கிரேக்க இலக்கியம் மற்றும் புராணங்களின் வரலாற்று அமைப்பாக மாறியது..

கிரேக்கத்தின் கிரேக்கப் பெயரான Hellas க்குப் பிறகு, நவீன தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்களால் கிரேக்கத்தில் வெண்கல வயது பொதுவாக "ஹெலடாக் காலம்" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த காலம் மூன்று உட்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: ஆரம்பகால ஹெலடாக் (EH) காலம் (கி.மு 2900-2000 கி.மு.) உலோகங்களின் பயன்பாடு மற்றும் தொழில்நுட்பம், பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அமைப்பின் வளர்ச்சியுடன் செழிப்புடன் இருந்தது. மத்திய ஹெல்லடாக் (எம்.ஹெச்) காலம் (ca. 2000-1650 கி.மு.) மெதுவான வளர்ச்சியை எதிர்கொண்டது, அதே போல் மெகரான்-வகை வீடுகளின் பரிணாமமும்.  இறுதியாக, லேட் ஹெலடாக் (LH) காலம் (கி.மு 1650-1050 கி.மு.) மைசீனீசிய கிரீஸ்.

லேட் ஹெலடைக் காலம் மேலும் LHI மற்றும் LHII ஆக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, இவை இரண்டும் Mycenaean கிரீஸ் (கி.மு. 1650-1425 கி.மு.) மற்றும் LHIII (c. 1425-1050 கி.மு.), விரிவாக்கம், சரிவு மற்றும் Mycenaean நாகரிகத்தின் பொறிவு.  கிரேக்கத்தில் வெண்கலக் காலப்பகுதியில் இருந்து இரும்பு காலம் வரை மாறுதல் காலம் துணை-மைசெனீயன் (c. 1050-1000 BC)).

Mycenaean Linear B ஸ்கிரிப்ட்டின் புரிந்துணர்வு, லேட் வெண்கல வயது கிரேக்க மொழிப் பயன்பாட்டிற்கான ஒரு எழுத்து முறைமை,கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.மு. எட்டாம் நூற்றாண்டு வரை கிரேக்கப் பேச்சு தொடர்ச்சியை நிரூபித்தது. மேலும், இந்த கலாச்சார காலம் முடிந்தபின், கிரேக்க தீபகற்பத்தில் வாழ்ந்த மக்களுடன் மைசீயீன் கலாச்சாரத்தின் ஏந்திய இனத்தவர்கள் இன ரீதியாக தொடர்பு கொண்டிருந்தனர் என்று தெரியவந்தது.. Mycenaean கிரேக்க மக்களுக்கு பல்வேறு கூட்டு சொற்கள் ஹோம் என்பவரால் 8 ஆம் நூற்றாண்டின் கி.மு. காவியமான ஈலியட், ட்ரோஜன் போரைக் குறிப்பதாக பயன்படுத்தப்பட்டன. 12 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் - மைசீனாவின் அரசின் கீழ் சிறிய கிரேக்க அரசுகளின் கூட்டணி, ட்ராய் என்ற சுவர் நகரத்தை முற்றுகையிட்டபோது, பிந்தையது 13 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நடந்தது என்று கூறப்பட்டது. ஹோமர், ஏஹியோன்கள், டானான்ஸ் மற்றும் ஆர்கிஸ் என்ற இனக்குழுக்களைப் பயன்படுத்தினார். இந்த பெயர்கள் ஹோமரின் இலியட்ஸில் கூட்டுச் சொற்கள் எனப் பயன்படுத்தப்படும் காலத்திற்குப் பயனளிக்கும் நேரத்திலிருந்து.நொஸ்ஸோஸில் லீனியர் பி பதிவுகளில் ஒரு கா-வை-ஜே-டி என்ற தனிப்படுத்தப்பட்ட குறிப்பு உள்ளது, கிரீட் தேதியிட்டது. 1400 கி.மு., இது பெரும்பாலும் கிரேக்க நிலப்பகுதியில் மைசீயியன் (அச்சியன்) மாநிலத்தைக் குறிக்கிறதுd.

எகிப்திய பதிவுகள் 1437 கி.மு. இல் பாரோ தட்மோஸஸ் III (கிமு 1479-1425 கி.மு.) ஆட்சியின் போது முதல் முறையாக T (D) -n-j அல்லது Danaya (Tanaju) நிலத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த நிலம் புவியியல் ரீதியாக அமேன்ஹோத் III (கி.மு. 1390-1352 கி.மு.) ஆட்சியின் கல்வெட்டுகளில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, அங்கு டானாயா நகரங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன; அவர்களில், மைசீனா, ந்யூப்லியன் மற்றும் தீப்ஸ் போன்ற நகரங்கள் உறுதியுடன் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. டேனாயோ, எருமை டானோய் (கிரேக்க: Δαναοί) உடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளது, ஆர்கோஸ் பகுதியில் ஆட்சி புரிந்த புராண வம்சத்தின் பெயர், ஹோமரின் கிரேக்க மக்களுக்கு ஒரு இனக்குழுமமாக பயன்படுத்தப்பட்டது..

இன்னொரு வெண்கல வயதுப் பேரரசின் உத்தியோகபூர்வ பதிவுகளில், அனட்டோலியாவில் உள்ள ஹிட்டைவாசிகளின், c. 1400 கி.மு. முதல் கி.மு. 1220 வரை Ahhiyawa என்ற ஒரு நாட்டை குறிப்பிடுகிறது. சமீப காலமாக, ஹிட்டிட் கல்வெட்டுகளின் புதிய விளக்கங்கள், அத்துடன் மைசீயன்-அனடோலியின் தொடர்பு பற்றிய தொல்பொருள் ஆதாரங்களின் அண்மைய ஆய்வுகளின் அடிப்படையில், அஹ்யியாவா என்ற வார்த்தை மைசீனீய உலகிற்கு (நிலம் அச்செய்திகள்), அல்லது குறைந்தபட்சம் அது ஒரு பகுதியாக இருக்கும். இந்த வார்த்தை சில நூல்களிலும் விரிவான கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்திருக்கலாம், மைசீனியர்கள் அல்லது பிராந்தியங்கள் நேரடி Mycenaean அரசியல் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் குடியேறிய அனைத்து பகுதிகளையும் குறிப்பிடும். Another similar ethnonym "Ekwesh" in twelvth century BC பன்னிரண்டு நூற்றாண்டு கி.மு. எகிப்திய கல்வெட்டுகளில் இன்னொரு இதே போன்ற எதார்த்தம் ஏக்வேஷ் பொதுவாக Ahhiyawa உடன் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. இந்த ஏக்வேசை கடல் மக்கள் குழுவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது .

மைசீயான் நாகரீகம் மியோவான் க்ரெட்டின் தாக்கத்தின் கீழ் கிரேக்கத்தில் முக்கிய ஆரம்ப மற்றும் மத்திய ஹெலடாக் காலத்தின் சமுதாயத்தில் இருந்து வளர்ந்து, உருவானது. மத்திய வெண்கல வயது முடிவில் (கி.மு. 1600 கி.மு.) மக்கள்தொகையில் கணிசமான அதிகரிப்பு மற்றும் குடியேற்றங்களின் எண்ணிக்கை ஏற்பட்டது.. தெற்கு பிரதான கிரேக்கத்தில் ஒரு சக்திவாய்ந்த அதிகார மையம், ஒரு வீரர் உயரடுக்கு சமுதாயத்தால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டது,அந்த சகாப்தத்தின் வழக்கமான வீடுகள் மெகரான் கட்டிடங்களின் ஆரம்ப வகை ஆகும். சில சிக்கலான கட்டமைப்புகள் பின்னர் அரண்மனை முன்னோடிகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பல தளங்களில், தற்காப்பு சுவர்களும் எழுப்பப்பட்டன.

இதற்கிடையில், புதிய வகையான புதைகுழிகள் மற்றும் இன்னும் சுமத்தும் பொருட்கள் கண்டுபிடித்துள்ளன, இவை பலவிதமான ஆடம்பரமான பொருட்களை.பல்வேறு புதைகுழிகளில், தண்டு கல்லறை உயரடுக்கு கல்லறை மிகவும் பொதுவான வடிவமாக மாறியது, இது மைசீனீயீன் கிரீஸின் ஆரம்ப காலத்திற்கு பெயர் கொடுத்த ஒரு அம்சமாகும் . Mycenaean உயரடுக்கின் மத்தியில், இறந்தவர்களின் ஆண்களுக்கு பொதுவாக தங்க முகமூடிகளும், துப்பாக்கி சூடு கவசங்களும், தங்க ஆபரணங்கள், தங்க ஆபரணங்கள் மற்றும் தங்க ஆபரணங்களுடன் ஆடை சீனாவின் அக்ரோபோலிஸிற்கு அடுத்துள்ள அரச தண்டு கல்லறைகள், குறிப்பாக கிரேவ் வட்டங்கள் A மற்றும் B ஆகியவை கிரேக்க மொழி பேசும் அரச வம்சத்தின் உயரத்தை குறிப்பிடுகின்றன, இதன் பொருளாதார சக்தி நீண்ட தூர கடல் வர்த்தகத்தில் தங்கியுள்ளது. .

இந்த காலகட்டத்தின்போது, மைசெனீயன் மையங்களில் வெளிப்புற உலகுடன் அதிகமான தொடர்புகளைக் கண்டது, குறிப்பாக க்ரேட் தீவில் சைக்லேட்ஸ் மற்றும் மினோன் மையங்கள் Mycenaean இருப்பிடம் அகோரோதரி, தெர்த் தீவில், ஒரு சுவரோவியில் சித்தரிக்கப்படுவது தோன்றுகிறது, இது போரரின் டூஸ்கல் ஹெல்மெட்ஸில் பல போர் வீரர்களைக் காட்டுகிறது, இது Mycenaean போர் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், மிலேடஸ் மற்றும் டிராய், சைப்ரஸ், லெபனான், பாலஸ்தீனம் மற்றும் எகிப்து உள்ளிட்ட ஆசியா மைனர் மேற்கு கடற்கரையை அடைந்த Mycenaean மட்பாண்டத்துடன் வர்த்தகம் தீவிரமடைந்தது.

ஷாஃப்ட் க்ரேவ் சகாப்தத்தின் முடிவில், தியோஸ் என்ற புதிய மற்றும் அதிக சுமத்தும் வகை தியோஸ் உருவானது: பெரிய வளைந்த கூரைகளுடன் கூடிய பெரிய வட்டாரக் கல்லறை அறைகளும்.

தொல்லின் வெடிப்பு, தொல்பொருள் தகவல்கள் படி c. 1500 கி.மு., கிரெட்டின் மினோவான் நாகரிகத்தின் சரிவு காரணமாக ஏற்பட்டது. இந்த நிகழ்வுகள் ஏசியன் முழுவதும் தங்கள் செல்வாக்கை பரப்புவதற்கு மைசீயியர்கள் வாய்ப்பளித்தனர். சுமார் சி. 1450 ஆம் ஆண்டு கி.மு., க்ரெட்டோவின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது, நோசோஸ் உட்பட, பல ஏஜியன் தீவுகளை குடியேற்றியது, ரோட்ஸ் வரை இதனால் மைசீயியர்கள் இப்பகுதியின் மேலாதிக்க சக்தியாக மாறியது, மைசெனியன் 'கொய்ன்' காலம் (கிரேக்கம்: Κοινή, பொதுவானது), கிரீஸ் மற்றும் ஏஜியன் ஆகியவற்றில் பரவலாக வளர்ந்துவரும் ஒரு சீரான கலாச்சாரம்.

கி.மு. 14 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்து, மினோன் சரிவுக்குப் பிறகு மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் புதிய வர்த்தக வாய்ப்புகளை மைசெனியன் வர்த்தகம் பயன்படுத்திக் கொண்டது..சைப்ரஸ், அட்மன் அன்ட் அன்ட் அன்ட் அன்ட், அபுலியா, இத்தாலி மற்றும் ஸ்பெயினில் வர்த்தக வழிகள் விரிவாக்கப்பட்டன. அந்த நேரத்தில் (கி.மு 1400 கி.மு.), நொனோஸின் அரண்மனை மினோவாவின் முந்தைய லீனியர் ஏ அடிப்படையிலான கிரேக்க லீனியர் பி ஸ்கிரிப்ட்டின் முந்தைய பதிவுகளை வழங்கியது. கிரேக்கத்தில் புதிய ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்துவதோடு பிரம்மாண்ட மையங்களின் நிர்வாக நெட்வொர்க்கின் மதிப்புமிக்க பார்வையை வழங்குகிறது. எனினும், வெளியாகும் பதிவுகள் வெண்கல வயது கிரீஸ் ஒரு அரசியல் புனரமைப்பு மிகவும் துண்டு துண்டாக இருக்கிறது..

Excavations at Miletus, southwest Asia Minor, indicate the existence of a Mycenaean settlement there already from c. 1450 BC, replacing the previous Minoan installations. This site became a sizable and prosperous Mycenaean center until the 12th century BC. Apart from the archaeological evidence, this is also attested in Hittite records, which indicate that Miletos (Milawata in Hittite) was the most important base for Mycenaean activity in Asia Minor. Mycenaean presence also reached the adjacent sites of Iasus and Ephesus.

Meanwhile, imposing palaces were built in the main Mycenaean centers of the mainland. The earliest palace structures were megaron-type buildings, such as the Menelaion in Sparta, Lakonia. Palaces proper are datable from c. 1400 BC, when Cyclopean fortifications were erected at Mycenae and nearby Tiryns. Additional palaces were built in Midea and Pylos in Peloponnese, Athens, Eleusis, Thebes and Orchomenos in Central Greece and Iolcos, in Thessaly, the latter being the northernmost Mycenaean center. Knossos in Crete became also a Mycenaean center, where the former Minoan complex underwent a number of adjustments, including the addition of a throne room. These centers were based on a rigid network of bureaucracy where administrative competencies were classified into various sections and offices according to specialization of work and trades. At the head of this society was the king, known as wanax (Linear B: wa-na-ka) in Mycenaean Greek terms. All powers were vested in him, as the main landlord and spiritual and military leader. At the same time he was an entrepreneur and trader and was aided by a network of high officials.

</doc>
<doc id="368348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368348" title="தொழில்சார் மன அழுத்தம்">
தொழில்சார் மன அழுத்தம்

=தொழில்சார் மன அழுத்தம்=
தொழில்சார் மன அழுத்தம் ஒர் வேலையை சார்ந்து உருவகும் மன அழுத்தம் ஆகும். தொழில்சார் மன அழுத்தம் எதிர்பாராத பொறுப்புகளையும், அழுத்தங்களையும் ஒர் நபரின் அறிவு, திறமை, அல்லது எதிர்பார்ப்புகளை சமாளிக்க இயலாதப்போது ஏற்படுகிறது.. தொழிலாளரின் மேற்பார்வையாளர்களோ அல்லது சக ஊழியர்களோ ஒத்துழைக்காத போது அல்லது வேலை செய்பவர்களிடம் குறைவான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதாக உணரும்போது தொழில் அழுத்தங்கள் அதிகரிக்கும்..

தொழில்சார் அழுத்தத்திற்கான ஆதாரங்கள்---
பணியாளர் மற்றும் பணியாளரின் வேலையில் மோதல்கள் உருவாகும்போது மன அழுத்தம் நிகழலாம் என்பதை தனிப்பட்ட ஆதாரங்கள் நிரூபிக்கின்றன. ஒழுங்காகக் கையாளப்படவில்லை என்றால், மன அழுத்தம் ஏற்ப்படலாம்.

 குறிப்பிட்ட மணிநேரங்களுள் வேலை செய், பணியாளரின் திறன், உற்பத்தித்திறன் விகிதம், உடல் சூழல், மேலாண்மை, விரும்பிய பணியின் எதிர்பார்ப்பு.காரணிகள் ஊழியர்களின் திறன்களை பாதிக்கலாம். உதாரணமாக, குறிப்பிட்ட நேரத்தில் இரவு மாற்றங்கள் பணியாளரின் உடல் நலத்திற்கு எதிர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்று ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது. இது சம்பந்தமாக, இரவில் ஷிஃப்ட் ப்பார்க்கும் தொழிலாளர்கள் சுமார் 20% இதய நோய்கள் உள்ளிட்ட உளவியல்-உடலியல் செயலிழப்புக்களை அனுபவித்திருக்கிறார்கள். 
 நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த செயல்பாட்டை மேற்பார்வையிடுவதற்கு உரிமை உள்ளது. பணியாளர் ஒரே நேரத்தில் பணிகளைச் செய்ய வேண்ட்டும் என்பதால், இது பெரும் துன்பத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
 பணியாளரின் பாதுகாப்பு, பதவி உயர்வு நிலைகள் ஆகியவை மன அழுத்தத்தின் ஆதாரங்கள் ஆகும், ஏனெனில் பொருளாதார மேலாதிக்கத்தின் தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் இந்த வர்த்தக சந்தை மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது.
பணியிடமானது தொடர்பு அடிப்படையிலான தொழில் ஆகும். இந்த உறவுகள் (வளர்ந்த அல்லது வளரும்) சிக்கலாக அல்லது நேர்மறையாக இருக்கலாம். துன்புறுத்துதல், பாகுபாடு, சார்பு கருத்துக்கள், மற்றும் பிற இழிவான கருத்துக்கள் பொதுவாக மன அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தும்.
 மேலாண்மை பாணி மற்றும் ஊழியர்களின் குழுக்களிடையே பங்கேற்பு ஆகியவை மாறக்கூடியவையாகும். மேம்பட்ட பணி செயல்திறன், வேலை திருப்தி மற்றும் மனோ உளவியல் சீர்குலைவுகள் ஆகியவற்றின் மீது ஒரு நேர்மறையான விளைவை அளிக்கின்றன.
=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="368349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368349" title="சிறிய வெப்லன் வரிசை">
சிறிய வெப்லன் வரிசை

கணிதத்தில், சிறிய வெப்லன் வரிசை என்பது பொிய எண்ணிடத்தக்க வரிசையாகும். இது ஓஸ்வேலட் வெப்லனின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக இது ஆக்கர்மான் வரிசை என அழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் 1951 இல் ஆக்கா்மான் உருவாக்கிய வரிசையை விட  சிறிய வெப்லனின் வரிசை சிறியதாகும்.

எதிா்பாராத விதமாக பிஃபா்மன் ஸுட் Γ0 வரிசையை தவிா்த்து பிற வரிசைக்கென்று தரமான குறியீடு எதுவும் இல்லை. பெரும்பாலான முறைகள் அனைத்தும் ψ(α), θ(α), ψα(β) குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அதில் சில எண்ணிடத்தக்க வரிசைகளை எண்ணிடதக்கதல்லாத சார்பளவைச் சுட்டுகளுக்கு பதிலாக உருவாக்கும் வெப்லனின் சாா்பில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டவைகள் ஆகும். இவற்றில் சில "வீழ்த்தப்பட்ட சாா்புகள்" ஆகும். 

சிறிய வெப்லன் வரிசை சில நேரங்களில்  formula_1 or formula_2 or formula_3 இவ்வாறாக குறிக்கப்படுகிறது. வெப்லன் சாா்பிலிருந்து முடிவிலா நீட்சி பெற்ற சார்பளவைச் சுட்டுலிருந்து இது வெப்லரால் கட்டமைக்கப்பட்டது. இந்த வரிசை குருஸ்காலின் தேற்றத்தைின் பலத்தை அளவிடுகிறது. 2005 இல் ஜொ்வெல் உருவாக்கிய மரங்களின் வோ் வரிசை முறையைப் போன்றது.

</doc>
<doc id="368350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368350" title="ஹரிஷ்-சந்திரா">
ஹரிஷ்-சந்திரா

ஹரிஷ்-சந்திரா FRS (11 அக்டோபர் 1923 - அக்டோபர் 16, 1983) ஒரு இந்திய அமெரிக்க கணிதவியலாளர் மற்றும் இயற்பியலாளராக இருந்தார். இவர் representation theory, மற்றும்   harmonic analysis on semisimple Lie groups. என்ற தலைப்புகளில் பங்காற்றியுள்ளாா்.

ஹரிஷ்-சந்திரா பிரிட்டிஷ் இந்தியாவிலன், கான்பூரில் பிறந்தாா். அவா் கான்புாிலுள்ள பி.என்.எஸ்.டி. கல்லுாாி மற்றும் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றாா். 1943 இல் இயற்பியல் பட்டப்படிப்பைப் பெற்றபின், அவர் பெங்களூரிலுள்ள இந்திய இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் சயின்ஸ் இல் மேற்படிப்பிற்காகச் சென்றார். மேலும் ஹோமி ஜே பாபாவுடன் பணியாற்றினார்.

1945 இல், அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்றார், பால் டிராக்கின் கீழ் ஒரு ஆராய்ச்சி மாணவராக பணியாற்றினார். கேம்பிரிட்ஜில் இருந்தபோது, அவர் வொல்ப்காங் பாலியின் விாிவுரைகளில் கலந்து கொண்டார், அவர்களில் ஒருவர் பவுலின் வேலைகளில் தவறு செய்ததை சுட்டிக்காட்டினார். இருவரும் வாழ்நாள் நண்பர்களாக மாறிவிட்டனர். இந்த நேரத்தில் அவர் கணிதத்தில் அதிக ஆர்வம் காட்டினார். கேம்பிரிட்ஜ் அவர் 1947 இல் தனது PhD பட்டத்தைப் பெற்றார்.

1947/48 இல் பிரின்ஸ்டன், அமொிக்காவின் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் அட்வான்ஸ்ட் ஸ்டடிக்கு விஜயம் செய்தபோது, ஹரிஷ்-சந்திராவை தனது உதவியாளராக அழைத்து வந்தாா். இந்த கட்டத்தில் ஹரீஷ்-சந்திர இயற்பியலில் இருந்து கணிதத்திற்கு மாற முடிவு செய்தார். அவர் 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் பிரின்ஸ்டன், நியூ ஜெர்சி, இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் முதுநிலை ஆய்வு நிறுவனத்தில் ஒரு ஆசிரிய உறுப்பினராக இருந்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு முதல் 1983 வரை அவரது இறப்பு வரை அவர் IBM வான் நியூமன் பேராசிரியராக இருந்தார். . 1983 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 ஆம் நாள், அட்மண்ட் போரெலின் 60 வது பிறந்த நாளை நினைவாக பிரின்ஸ்டனில் மாநாட்டின் போது மாரடைப்பால் இறந்தார். அடுத்த வருடம் திட்டமிடப்பட்ட அவரது 60 வது பிறந்தநாளுக்கு இதேபோன்ற மாநாடு ஒரு நினைவு மாநாட்டாக மாறியது. அவர் தனது மனைவி லலிதா (லில்லி) மற்றும் அவரது மகள் பிரேமலா (பிரேமி) மற்றும் தேவகி ஆகியோா் இன்றும் வாழ்கிறாா்கள்.

அவர், அமொிக்காவின் National Academy of Sciences இல் உறுப்பினராக உள்ளாா். மற்றும் ராயல் சொசைட்டியின் ஒரு பேராசிரியராகவும் இருந்தார். அவர் 1954 இல் American Mathematical Society இன் கோல் பரிசு பெற்றவர். The Indian National Science Academy 1974 இல் ஸ்ரீனிவாச ராமானுஜன் பதக்கம் அளித்து கவுரவித்தது. 1981 இல் அவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் கவுரவ பட்டம் பெற்றார்.

கான்புாிலுள்ள வி.எஸ்.எஸ்.டி. கல்லுாியின் கணிதவியல் துறை ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல்வேறு வடிவங்களில் இவரது பிறந்தநாளை கொண்டாடுகிறது, இதில் பல்வேறு கல்லூரிகள், கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் மாணவர்கள் ஹரிஷ்-சந்திரா ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு விஜயம் செய்த மாணவர்கள் மற்றும் பேராசிரியர்களிடமிருந்து விரிவுரைகள் உள்ளன.

இந்திய அரசு, ஹரிஷ்-சந்திரா ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட் ஐ, Theoretical Physics and Mathematics க்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு நிறுவனமாக அறிவித்துள்ளது.

ஹரிஷ்-சந்திராவின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ராபர்ட் லாங்லண்ட்ஸ் எழுதினார்:

</doc>
<doc id="368353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368353" title="வளி மண்டல ஈரப்பதத்ததைப் பிரித்தெடுத்தல்">
வளி மண்டல ஈரப்பதத்ததைப் பிரித்தெடுத்தல்

வளி மண்டல ஈரப்பதத்ததைப் பிரித்தடுத்தல் ("Atmospheric moisture extraction") குடிப்பதற்காகவும், துாய்மை படுத்துவதற்காகவும், ஏனைய பயன்பாடுகளுக்காகவும் காற்றிலுள்ள நீராவியைப் பிாித்தெடுக்கப்படுகிறது. 

மூடுபனியுடைய லிமா, பெரு நாடுகளின் அண்மைப்பகுதிகளில் இயற்கை மழைப்பொழிவு அாிதாகும் போது ஈரப்பதத்தை மூடுபனி வலைகள் மூலம் அறுவடை செய்வது வழக்கத்தில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="368354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368354" title="தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - உயிரியல்">
தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - உயிரியல்

 உயிரியல் பகுதியில் 6, 7, 8 ஆம் வகுப்பில் கீழ்க்காணும் தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு மாணவர்களைத் தயார்செய்ய வேண்டும். ஒவ்வொரு தலைப்பிலும் கீழ்க்காணும் பாடப்பொருள் பகுதியில் அதிகக் கவனம் செலுத்திக் கற்றுத்தர வேண்டும்.
· நீர் வாழ், இடைநிலை மற்றும் வறள்நிலத் தாவரங்களின் வகைகள், எடுத்துகாட்டுகள்.
· வேர்த்தொகுப்பு வகைகள், அதன் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· மலரின் பாகங்களின் பெயர் மற்றும் அமைப்பு முறை.
· வேர் மாற்றுருக்களின் வடிவங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· சார்பு அசைவுகளின் வகைகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· செல், உட்கரு, புரோட்டோபிளாசம், செல் கொள்கை, இரத்தச் சிவப்பணு கண்டறிந்தவர்கள்
· மைட்டோகாண்ட்ரியா, உட்கரு, கோல்கை உறுப்புகள், ரிபோசோம், லைசோசோம், சென்ட்ரோம், நுண்குமிழ்கள், பசுங்கணிகம், எண்டோபிளாச வலைப்பின்னல் போன்றவற்றின் பணிகள், பயன்கள்.
· தட்டு எபிதீலியம், கொழுப்பு செல், நரம்பு செல், எலும்பு செல், சுரப்பி செல் போன்ற மனித செல்களின் பணிகள்
· பாக்டீரியா, வைரஸ், பென்சிலின், எச்.ஐ.வி, எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி, கண்டறிந்தவர்கள்.
· பாக்டீரியா, வைரஸ், பூஞ்சைகளின் உணவூட்டமுறை மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· தாவரங்களைத் தாக்கும் நோய்கள், நுண்ணுயிரிகளின் பெயர்கள்.
· மனிதர்களைத் தாக்கும் நோய்கள், நுண்ணுயிரிகளின் பெயர்கள்.
· எலும்புகளின் வகைகள், அதன் குறிப்புகள், அச்சுச்சட்டகம், இணையுறுப்புச் சட்டகம் பற்றிய குறிப்புகள்.
· தசைகள், மூட்டுகளின் வகைகள் மற்றும் குறிப்புகள், கண்கள், பற்கள், இதயம், நுரையீரல் பற்றிய தகவல்கள்.
· கழிவு நீக்க மண்டலம், செறிமான மண்டலம், சுவாச மண்டலம், இரத்த ஓட்ட மண்டலம், இனப்பெருக்க மண்டலம், நரம்பு மண்டலம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· அமீபா, பாராமீசியம், யூக்கிலனா, மண்புழு, நட்சத்திர மீன், வௌவால், பாலூட்டிகள் போன்றவற்றின் கால்கள் அமைப்பு.
· ஐந்துலக வகைப்பாட்டு முறை மற்றும் அதன் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· விலங்கு வகைகள்
· இரு சொல் பெயரிடும் முறை - விலங்கியல், தாவரவியல் பெயர்கள்.
· கார்போ ஹைட்ரேட், கொழுப்பு, புரதம், வைட்டமின்கள், தாது உப்புகளின் பணிகள்.
· தாவரத்தில் நீரின் அளவு, உணவூட்டத்தின் வகைகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· புரதம், வைட்டமின், தாதுஉப்புகள் குறைவினால் ஏற்படும் நோய்கள்.
· உயிரற்ற காரணிகள், உயிர்க் காரணிகள், சிதைப்பவைகள் பற்றிய தகவல்கள்
· உணவுச் சங்கிலி, உணவு வலை பற்றிய குறிப்புகள்.
· ஆற்றல் ஓட்டம், உயிர்க்கோளம், காடுகள் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· விலங்குகளிலிருந்து பெறப்படும் பொருள்கள் மற்றும் அதன் பயன்கள்.
· பட்டு வளர்ப்பு, தேனீ வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு பற்றிய தகவல்கள்.
· இந்திய அரசாங்கத்தால் முன்மொழியப்பட்ட திட்டங்களின் பெயர்கள்
· தேசியச் சின்னங்கள், அழியும் நிலையில் உள்ள பறவைகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· சரணாலயங்கள், தேசியப் பூங்காக்கள் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· வனவிலங்குப் பாதுகாப்புச் சட்டங்கள், அமைப்புகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஆண், பெண் பருவமடைதல் பற்றிய தகவல்கள், சுரப்பி, ஹார்மோன் குறைவால் ஏற்படும் நோய், கூடுவதால் ஏற்படும் நோய் பற்றிய தகவல்.
· புற்றுநோய்கள், புற்றுநோய்களின் வகைகள், அதன் பெயர்கள், பாதிப்பிற்குள்ளாகும் உறுப்புகள்.

</doc>
<doc id="368355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368355" title="ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணம்">
ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணம்

ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணம் (United Provinces of Agra and Oudh), பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியில் 1902 முதல் 1937 முடிய இருந்தது. பின்னர் ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி பிரதேசங்கள், 1937ல் புதிதாக நிறுவப்பட்ட ஐக்கிய மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

அயோத்தி மற்றும் ஆக்ரா மாகாணங்களை ஒன்றிணைத்து "ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணம்" 1902ல் உருவாக்கப்பட்டது. ஐக்கிய மாகாணத்தின் தலைநகராக அலகாபாத் நகரம் விளங்கியது. 
1,07,164 சதுர மைல் பரப்பளவு கொண்ட ஆக்ரா & அயோத்தி ஐக்கிய மாகாணத்தின் வடக்கில் திபெத், வடகிழக்கில் நேபாளம், கிழக்கில் பிகார், தெற்கில் தற்கால மத்தியப் பிரதேசமும், மேற்கில் பஞ்சாப் மாகாணமும் எல்லைகளாகக் கொண்டது. இம்மாகாணத்தில் வற்றாத கங்கை ஆறு மற்றும் யமுனை ஆறுகள் பாய்கிறது. 

பிரித்தானியாவின் இந்திய அரசு ஆக்ரா & அயோத்தி ஐக்கிய மாகாணத்தை நிர்வகிக்க, ஐக்கிய மாகாணத்தை 9 வருவாய் கோட்டங்களாகவும், 48 மாவட்டங்களாகவும் பிரித்தனர்.

</doc>
<doc id="368356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368356" title="அர்வாரி நதி">
அர்வாரி நதி

அர்வாரி ஆறு ("Arvari River") இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் உள்ள ஒரு சிறிய ஆறு. 90 கிமீ நீளமான இந்த ஆறு, ராஜஸ்தானின் ஆல்வர் மாவட்டத்தின் வழியாக பாய்கிறது. இந்த ஆறு 60 ஆண்டுகளுக்கு உலர்ந்த நிலையில் இருந்த பிறகு, இது 1990 ல் புதுப்பிக்கப்பட்டது. ராஜேந்திர சிங் நிர்வகிக்கும் தருண் பாரத் சங்கத்தின் உதவியுடன் பானோட்டா-கொலிலா கிராமத்தில் உள்ள மக்கள், ஆறு உருவாகும் இடத்தில் தடுப்பணையை 1986 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கினர். அதைத் தொடர்ந்து ஆற்றோட்டப் பாதையினோரமான கிராம மக்களும் தடுப்பணைகளைக் கட்டினர். அணைகள் எண்ணிக்கை 375 ஐ எட்டியபோது, 1990 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஆறு ஓடத் தொடங்கியது. 60 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உலர்ந்த நிலையில் இருந்த பாேதும், 1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அது வற்றாத நதியாக மாறியது. இந்த ஆற்றிற்கு 2004 ஆம் ஆண்டின் 'சர்வதேச நதி பரிசு' வழங்கப்பட்டது. 2000 மார்ச்சில் அப்போதைய ஜனாதிபதி கே. ஆர். நாராயணன் "டவுன் டூ பூமி" என்ற தலைப்பை வழங்கினார். ராஜேந்திர சிங்கிற்கு 2001 ஆம் ஆண்டில் மாக்சேசே விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="368357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368357" title="படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு - வரலாறு">
படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு - வரலாறு

 வரலாறு பகுதியில் 6,7,8ஆம் வகுப்புகளில் மொத்தம் 27 தலைப்பில் பாடங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அந்தந்தத் தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு மாணவர்களை வரலாறு பகுதியில் தயார் செய்ய வேண்டும். சில வழிமுறைகளும், அதிகக் கவனம் செலுத்த வேண்டிய பகுதிகளும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளன. 
· முக்கியத் தோற்றங்களின் ஆண்டுகள்.
· பழைய கற்காலம், புதிய கற்காலம், செம்புக்காலம், இரும்புக்காலம் பற்றிய முக்கியச் செய்திகள்.
· ஹரப்பா, மொகஞ்சதாரோ பற்றிய முக்கியச் செய்திகள்
· காலிபங்கன், லோத்தல், தோலவீரா பற்றிய தகவல்கள்.
· சிந்து சமவெளி மக்களின் நகர அமைப்பு, கைத்தொழில்கள் பயன்படுத்திய பொருள்கள், அறிந்தவை, அறியாதவை பற்றிய தகவல்கள்.
· ஆதாரங்கள் - பத்துப்பாட்டு நூல்கள், எட்டுத்தொகை நூல்கள், பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள், சங்க கால நூல்கள், இலக்கிய நூல்கள், அயல்நாட்டவர் குறிப்புகள், கல்வெட்டுகள்.
· லெமூரியா கண்டம், மூன்று சங்கங்கள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· சேரன்செங்கூட்டுவன், கரிகாலன், நெடுஞ்செழியன் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· கடையேழு வள்ளல்கள், ஐவகை நிலங்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· முன் வேதகாலம், பின்வேதகாலம் இவற்றில் அரசியல் நிலை, பொருளாதார நிலை, சமூக நிலை, பெண்கள் நிலை, கல்வி, சமயம் போன்றவற்றின் முக்கியக் குறிப்புகள். 
· சமண சமயத்தை உருவாக்கிய மகாவீரர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்
· சமணசமயக் காப்பியங்கள், இலக்கண நூல்கள், அறநூல்கள், புனித நூல்களின் பெயர்கள் அதன் ஆசிரியர்கள்.
· பௌத்த மதத்தைத் தோற்றுவித்த கௌதம புத்தர் குறித்த முக்கியக் குறிப்புகள்.
· பௌத்த மதத்தின் நான்கு பேருண்மைகள், எண்வகை நெறிகள், பின்பற்றிய அரசர்கள், பின்பற்றும் நாடுகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஹீனயாணம், மகாயாணம், புத்த சமய நூல்கள் பற்றிய குறிப்புகள்.
· ஹரியங்க வம்சத்தில் பிம்பிசாரர், அஜாதசத்ரு பற்றிய குறிப்புகள்.
· சிசுநாக வம்சம், நந்த வம்சம் தோற்றுவித்தவர்கள்.
· சந்திரகுப்த மௌரியர், அசோகர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்
· கனிஷ்கர், முதலாம் சந்திர குப்தர், சமுத்திரகுப்தர், 2-ம் சந்திரகுப்தர், ஹர்சர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்
· யுவான்சுவாங், பாணர், ஹர்சர் போன்றவர்கள் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்
· இராசபுத்திரர்கள் காலம், வலிமை பெற்ற அரசர்கள், போர்கள், வெற்றிகள், ஆட்சிப் பகுதி பற்றிய தகவல்கள்
· பிரதிகரர்கள் காலம், வலிமை பெற்ற அரசர்கள், போர்கள், வெற்றிகள், ஆட்சிப் பகுதி பற்றிய தகவல்கள்
· இராட்டிரக்கூடர்கள் காலம், வலிமை பெற்ற அரசர்கள், போர்கள், வெற்றிகள், ஆட்சிப் பகுதி பற்றிய தகவல்கள்
· சாளுக்கியர்கள் காலம், வலிமை பெற்ற அரசர்கள், போர்கள், வெற்றிகள், ஆட்சிப் பகுதி பற்றிய தகவல்கள்
· பல்லவப் பேரரசு, சோழப் பேரரசு, பாண்டியப் பேரரசு ஆகியவற்றின் காலம், வலிமை பெற்ற அரசர்கள், போர்கள், வெற்றிகள், ஆட்சிப் பகுதிகள் பற்றிய தகவல்கள் 
· முகமது பின் காசிம், முகமது கஜினி, முகமது கோரி பற்றிய குறிப்புகள்
· மாம்லுக் மரபு, கில்ஜி மரபு, துக்ளக் மரபு, சையது மரபு, லோடி மரபு புற்றிய தகவல்கள்
· மங்கோலியர் படையெடுப்பு, தைமூர் படையெடுப்பு பற்றிய தகவல்கள்.
· விஜயநகர, பாமினிப் பேரரசின் மன்னர்கள், படையெடுப்புகள், சீர்திருத்தங்கள், பொருளாதாரம், கலை இலக்கியக் கொடைகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· பக்தி இயக்கங்களை பரப்பியோர், நாயன்மார்கள், ஆழ்வார்கள் பற்றிய தகவல்கள்
· முகலாய அரசர்கள் பாபர், ஹிமாயூன், ஷெர்சா, அக்பர், ஜஹாங்கீர், ஷாஜஹான், ஔரங்கசீப் ஆகிய மன்னர்களின் வெற்றிகள், நிருவாகச் சிர்திருத்தம், கலை கட்டடக்கலை, இலக்கியம் பற்றிய தகவல்கள்.
· சிவாஜி, பீஷ்வாக்கள் வெற்றிகள், நிருவாகச் சிர்திருத்தம் பற்றிய தகவல்கள்
· போர்ச்சுக்கீசியர்கள், டச்சுக்காரர்கள், ஆங்கிலேயர்கள், டேனியர்கள், பிரெஞ்சுக்காரர்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· மூன்று கர்நாடகப் போர்கள், பிளாசிப்போர், முதல் மைசூர் போர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் சீர்திருத்தங்கள், ஒழுங்குமுறைச்சட்டம், பிட் இந்தியச்சட்டம், 2வது மைசூர் போர் பற்றிய தகவல்கள்.
· காரன் வாலிஸ் நிருவாகச் சீர்திருத்தம், காவல்துறைச் சீர்திருத்தம், வருவாய்ச் சீர்திருத்தம், 3 வது மைசூர் போர், வெல்லெஸ்லியின் துணைப்படைத்திட்டம், 4வது மைசூர் போர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· ஹேஸ்டிங்ஸ் சீர்திருத்தங்கள், 4வது மராத்தியப் போர் பட்டயச்சட்டம் பற்றிய தகவல்கள்
· வில்லியம் பெண்டிங் பிரபு சீர்திருத்தங்கள், சதி ஒழிப்பு, கல்விச் சீர்திருத்தம், பட்டயச் சட்டம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· டல்ஹௌசி பிரபு கொள்கைகள், நிருவாகச் சீர்திருத்தம், இருப்புப் பாதை, தந்தி, பொதுப்பணித்துறை, ராணுவச் சீர்திருத்தம் பற்றிய தகவல்கள்.
· மாபெரும் புரட்சி 1857, காரணம், விளைவுகள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்
· நாயக்கர்கள் போர், வெற்றி, ஆட்சிமுறை, சீர்திருத்தம், கலை கட்டடக்கலை பற்றிய தகவல்கள்.
· மராத்தியர்கள் ஆட்சிமுறை, நிருவாகம், பாளையக்காரர்கள் புரட்சி பற்றிய தகவல்கள்.
· புரட்சிக்காண காரணம், நிகழ்வு, விளைவு பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.

</doc>
<doc id="368358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368358" title="நிலத் தட்டுகளின் பட்டியல்">
நிலத் தட்டுகளின் பட்டியல்

"'நிலத் தட்டுகள் " என்பது புவியின் மேலோட்டு பகுதியும் கடலடி பகுதியும் இணைனந்த பாறைகளால் ஆனவை.புவியின் மேலோடு உடைந்த பாறைத் துண்டுகள் ஒன்று சேர்ந்தது போன்ற அமைப்பை கொண்டது நிலத்தட்டுகள் ஏறக்குறைய 100கி.மீ (62மி) அடர்த்தியினைக் கொண்டது.மேலும் கடலடி மேலோடு சிலிகான் மற்றும் மெக்னீசியம் உள்ளடக்கியதால் (SIMA) சிமா எனப்படுகிறது.கண்ட மேலோடு சிலிகான் மற்றும் அலுமினியம் (SIAL) சியால் எனப்படுகிறது.

புவித்தோற்றவியல் வல்லுநர்கள் ஒவ்வொரு பாறைத் துண்டுகளும் சேருமிடத்தினை நிலத் தட்டுளின் விளிம்புகள் எனக் குறிப்பிடுகின்றார்கள்.இவை நிலையானவை அல்ல.இடம் பெயர்ந்து கொண்டே இருப்பவை.நிலத்தட்டுகள் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிப்ரிக்கப்படுகிறது
..இது மிகப்பெரிய கண்டங்களையும்,பசிபிக் பெருங்கடலையும் கொண்டது.ஒரு பெரிய நிலத்தட்டு 20 m.k.m²
பெரும்பாலும் இரண்டு தட்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த சிறிய தட்டுகள் வரைப்படத்தில் தென்படுவதில்லை.இத்தட்டுகள் ஒரு மில்லியன் km² க்கும் இருபது மில்லியன் km² க்கும் இடைப்பட்ட பரப்பளவைக் கொண்டதாகும்
இத்தட்டுகள் வரைப்படத்தில் பெரிய தட்டுகளுடன் இணைந்து கூட்டமாக காணப்படுகிறது,இச்சிறிய தட்டுகள் 1 m km² க்கும் குறைவான பரப்பளவை கொண்டதாகும்.
2.அண்டார்டிக் தட்டு
3.கரீபியன் தட்டு
4.கோகோஸ் தட்டு
5.யூரேசியன் தட்டு
7.வட அமெரிக்கன் தட்டு
8.பசிபிக் தட்டு
9.பிலிப்பைன் கடல் தட்டு
10.தென் அமெரிக்கன் தட்டு

</doc>
<doc id="368359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368359" title="சிறு தக்காளி">
சிறு தக்காளி

சிறு தக்காளி (Tomatillo) இதன் தாவரவியல் பெயர் பைசாலிஸ் இக்சோகர்பா ஆகும். இது மெக்சிகோ நாட்டில் அதிகப் பரப்பளவில் சாகுபடியாகின்றது. இப்பழத்தை சாலட்டில் சேர்ப்பது, காய்கறியாகப் பயன்படுத்தல், சூப், ஊறுகாய் போன்றவற்றைத் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தல் போன்ற பயன்கள் உள்ளன. இப்பழத்திலிருந்து பழக்கூட்டு செய்யப்படுகிறது. இதை விதை மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. ஒரு எக்டரிலிருந்து 6,250 கிலோ பழங்கள் கிடைக்கும். பழங்கள் பொன்னிறமாக இருக்கும். பழத்தை பச்சையாகவே சாப்பிடலாம்.
இப்பழத்தில் பாஸ்பரஸ் மிகுந்துள்ளது. இது எலும்பு வளர்ச்சிக்கு உதவி புரியும்.

</doc>
<doc id="368360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368360" title="கே. டி. முகம்மது">
கே. டி. முகம்மது

கே. டி. முகம்மது ("K. T. Muhammed", 29 செப்டம்பர் 1927 - 25 மார்ச் 2008), கே. டி. என்றழைக்கப்படும் ஒரு மலையாளம் நாடக ஆசிரியர் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியர் ஆவார். அவர் எழுதிய சுமார் 40 மேடை நாடகங்களில் இது பூமியனு (இந்த எர்த் ஆகும்) என்ற நாடகம் தலைசிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது, அவர் கண்டம் பேச்ச கொட்டு (Becha Kottu), துர்க்காத்த வாதில்(Thurakkatha Vathil), மூடபடம் (Moodupadam), மற்றும் கடல் பாலம் (Kadalpalam) உட்பட சுமார் 20 படங்களுக்கு திரைக்கதை இயற்றியுள்ளார். கே.டி. சங்கீத நாடக அகாதமி விருது வென்ற எழுத்தாளர் ஆவார். அவரது நாடகங்கள் மதம் அல்லது சமூகத்தின் தடைகளை மீறி அடிப்படை மனித கண்ணியம் மதிப்புகளைக் கொள்கையாகக் கொண்டிருந்தது.

மலப்புரம் மாவட்டத்தில் மஞ்சேரியில் ஒரு போலீஸ்காரருக்கு மூத்த மகனாகப்பிறந்து, முறையான தொடக்கக்கல்வி மட்டுமே பயின்றார். பள்ளி படிப்பை முடித்த பிறகு அவர் அஞ்சல் துறை கிளர்க்காக வேலை செய்தார். 1952 ஆம் ஆண்டில் அவரது கதை கனுக்கள் (Kannukal) அகில இந்திய சிறுகதையில் போட்டியில் முதல் பரிசு கிடைத்தது. பல வெளிநாட்டு மொழிகளில் பின்னர் மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது. அவர் கோழிக்கோடு பிரதர்ஸ் இசை கிளப்ப்பில் செயல்திறன் மிக்க உறுப்பினராக திகழ்ந்தார். இது பல பிரபலமான கலைஞர்களின் பயிற்சி தளமாக அமைந்தது. அதே காலகட்டத்தில் ஒரு குறுகிய காலத்திற்கு மட்டும் சித்திர கார்த்திகா (Chithrakartika) எனும் வாராந்திர பத்திரிக்கையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். அவர் 'சங்கமம்' அரங்கத்தினுள் தொழில்முறை நாடகக் குழுவினைத் தொடங்கினார் அதன் வாயிலாக மாநிலத்தின் உள்ளேயும் வெளியிலும் தனது புகழ்பெற்ற நாடகங்களில் பலவற்றை நடத்தினர். 1971-ல் அவர் கேரள சங்கீதநாடக அகாடமி தலைவராகவும், கேரள மாநில திரைப்பட வளர்ச்சிக் கழகத் தலைவராகவும் 1974 இல் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 
அவர் மார்ச் 25, 2008 இல் பவன்காடு (Pavangad), கோழிக்கோட்டில் இறந்தார். 

Oorum Perum (பெயர் மற்றும் டிக்னிட்டி ஒரு நபர்)

Avar Theerumanikkunnu (அவை முடிவெடுத்தல்)

Karavatta Pashu (பால் நிறுத்தப்பட்ட மாடு)

Manushyan Karagruhathil (சிறைச்சாலையில் மனிதன்)

Ithu Bhoomiyanu (இந்த எர்த் ஆகும்)

Kaffar(காபர்)

Acchanum Bappayum(அச்சனும்,பாப்பயும்)

Naalkkavala (ஜங்ஷன்)

Njan Pedikkunnu (நான் பயப்படுதல்)

Kainathikal(கை நதிகள்)

Pendulam (பென்டுலம்)

Kalithokku (டாய் துப்பாக்கி)
Sthithi சிருட்டி (உருவாக்கம்)

Samharam (நிர்மூலமாக்கும்)

Sakshatkaram (நிறைவேற்றுதல்)

Samanwayam (யூனியன்)

Sanatanum (நித்திய)

Sannaham (ஆபரேஷன் தியேட்டர்)

Vellapokkam (வெள்ளம்)

Deepasthambam Mahashcharyam

"Soothradharan"(ச்சூத்திரதாரன்)

</doc>
<doc id="368361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368361" title="படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு - புவியியல்">
படிப்பறிவுத் திறன் தேர்வு - புவியியல்

 புவியியல் பகுதியில் 6,7,8ஆம் வகுப்புகளில் மொத்தம் 17 தலைப்பில் பாடங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அந்தந்தத் தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு மாணவர்களைப் புவியியல் பகுதியில் தயார் செய்ய வேண்டும். வழிமுறைகளும், அதிக கவனம் செலுத்த வேண்டிய பகுதிகளும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 
· இரு அமாவசைக்கு இடைப்பட்ட காலம், சூரியனுக்கும், பூமிக்கும் உள்ள தொலைவு, பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் உள்ள தொலைவு, சந்திரன் பூமியைச் சுற்றிவர ஆகும் காலம், சந்திரன் தன்னைத்தானே சுற்றிவர ஆகும் காலம் 
· 2006-ல் குள்ளக்கோள்கள், அறிஞர்கள் பெயரில் குறுங்கோள்கள், கிண்ணக் குழிகள்.
· உலகலாவிய பார்வையில் 4 பருவகால மாற்றம், தமிழ் மரபுப்படி 6 பருவகால மாற்றங்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· லீப் ஆண்டு, உத்ராயணம், தட்சிணாயணம், சம இரவு பகல் கொண்ட நாள்கள் பற்றிய தகவல்கள்.
· நில நடுக்கோடு, நைல் நதி, ஆண்டிஸ் மலைத் தொடர், நெருப்பு வளையம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· வெப்பநிலை, கனிமப் பொருள்கள், கண்டங்களில் உள்ள பகுதிகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· ஜியாய்டு, அட்ச ரேகை, தீர்க்க ரேகை, நில நடுக்கோடு, கிரின்வீச் தீர்க்கக் கோடு பற்றிய குறிப்புகள்.
· இந்தியாவின் பரவல்
· பெரு வெடிப்புக் கொள்கை, பாஞ்சியா, சியால் அடுக்கு, பசால்ட் மேலோடு பற்றிய தகவல்கள்.
· என்ரோஜெனிக், எபிரோஜெனிக், ஓரோஜெனிக், திடீர் நகர்வு பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· எரிமலையின் வகைகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள்.
· வானிலைச் சிதைவு, வெப்ப அழுத்தம், இரசாயணச் சிதைவு, கரைதல், தாது நீர் கொள்ளல், ஆக்ஸிகரணம், உயிரினச் சிதைவு பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· ஹாலோஹிலாஸ்டி, தேன்கூட்டுப் பாறை பற்றிய தகவல்கள்.
· ஆறுகளின் பணிகள், அரித்தல் செயல், கடத்துதல் செயல், உருவாக்கும் நிலத் தோற்றங்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· வளைகுடாக்கள், ஓங்கல்கள், குகை, வளைவு, கடல் தூண், எஞ்சிய பாறை, காயல், மணல் திட்டுக்கள் மற்றும் நீண்ட மணல் திட்டுகள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· சர்க், அரெட்டுகள், பிரமிடு சிகரங்கள், ரு -வடிவப் பள்ளதாக்கு, தொங்கும் பள்ளதாக்கு, மொரைன்கள், டிரம்லின்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· காளான் பாறைகள், சூகன், யார்டாங், இன்செல்பர்க்குகள்,பார்கான், செஃப், லோயஸ் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.

· கிளைமா, எல்நினோ விளைவு, ஓசோன் வாயு, வானொலி அலைகள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· மான்சூன், கீற்று மேகங்கள், படை மேகங்கள், திரள் மேகங்கள், கடல் காற்று பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· இடர்தணித்தல், அதிர்வு , நிலநடுக்கம், சுனாமி, பனிப்பாறை வீழ்ச்சி, சூறைக்காற்றுகள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· பேராழிகளின் சதவீதம், வடிவம் பற்றிய குறிப்புகள்.
· கயாட், உவர்ப்பியம், ஓதம் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள். 
· மக்களால் பயன்படுத்தப்படும் வள ஆதாரங்கள் மற்றும் மக்களால் பயன்படுத்த முடியாத வள ஆதாரங்கள் பற்றிய தகவல்கள்.
· வள ஆதாரங்கள் கிடைக்கும் இடம் அவற்றிலிருந்து உருவாகும் சக்தி பற்றிய குறிப்புகள்
· டோன்லேசாப், பிளாங்டான்கள், ஜார்வாஸ், குவாரியிங் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· கனிமங்கள் அதிக அளவில் கிடைக்கும் நாடுகள் பற்றிய தகவல்கள்.
· மண்ணின் தன்மை, வெப்பநிலை, விளையும் பயிர் பற்றிய விவரங்கள்.
· வேளாண்மை பயிர்த் தொழில் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· நீலக் கழுத்துப்பட்டைப் பணியாளர்கள், தொழிற்புரட்சி பற்றிய தகவல்கள்.
· இரும்பு, எஃகு தொழிற்சாலை மற்றும் நிலக்கரிச் சுரங்கங்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· இரயில் பெட்டித் தொழிற்சாலை - சென்னை, டாடா இரும்பு எஃகு தொழிற்சாலை - ஜாம்ஷெட்பூர் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· முதல்நிலை உற்பத்திப் பொருள்கள், இரண்டாம் நிலை உற்பத்திப் பொருள்கள் மற்றும் வணிகச் சமநிலை பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· சாலைகளின் அடர்த்தி, ஆட்டோபான்ஸ் சாலைகள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· தந்தி, தொலைபேசி, இன்சாட் பற்றிய செய்திகள்
· நீர்வழிப் போக்குவரத்து, இரயில் போக்குவரத்து பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· உலக மக்கள் தொகைக் கணக்கீடுகள்.
· மக்கள் தொகை வளர்ச்சி, பிறப்பு விகிதம் இறப்பு விகிதம், மக்கள் அடர்த்தி பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.

</doc>
<doc id="368363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368363" title="ஆசுவால்டு ஸ்பெங்கிலர்">
ஆசுவால்டு ஸ்பெங்கிலர்

ஆசுவால்டு ஸ்பெங்கிலர் ("Oswald Spengler", 29 மே 1880 – 8 மே 1936) ஜெர்மனியில் பிளாக்கென்பர்க் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவர் இயற்கை உருவ வரலாற்று வரைவியலை தோற்றுவித்தவர். ஹாலே, மூனிச், பெர்லின் பல்கலைக்கழகங்களில் கணிதம், இயற்கை அறிவியல், தத்துவம், கலை, வரலாறு கற்றார். பிறகு ஹாம்பர்க்கில் நான்காண்டுகள் (1911-1914) ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய பின் வரலாற்று ஆய்வில் ஈடுபட்டார்.

இவற்றுள் மேற்கத்திய உலகின் வீழ்ச்சி என்ற நூல் ஸ்பெங்கிலருக்குப் பெரும் புகழைத் தேடித் தந்தது.

</doc>
<doc id="368365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368365" title="தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - குடிமையியல்">
தேசிய திறனாய்வுத் தேர்வு - குடிமையியல்

 குடிமையியல் பகுதியில் 6,7,8ஆம் வகுப்புகளில் மொத்தம் 15 தலைப்பில் பாடங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அந்தந்தத் தலைப்புகளில் சூஆஆளு தேர்வுக்கு மாணவர்களைக் குடிமையியல் பகுதியில் தயார் செய்ய வேண்டும். 
· தனி நபர், குடும்பம், சமூகம் மற்றும் சமுதாயம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· கல்வி, பள்ளி மற்றும் குழந்தைகள் பற்றிய முக்கியச் செய்திகள்
· ஊரகம், தொழில், தொழிலாளர்கள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· அனைவருக்கும் கல்வி இயக்ககம், அனைவருக்கும் இடைநிலைக்கல்வித் திட்டம் பற்றிய தகவல்கள்.
· மாவட்ட ஆட்சியர், முதலமைச்சர், பிரதமர் மற்றும் ஆளுநர் ஆகியோரின் பணிகள், திட்டங்கள் பற்றிய குறிப்புகள்
· உள்ளாட்சி நிருவாகம், கிராமசபைக் கூட்டங்கள், பதவிக் காலம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· டாக்டர் முத்துலட்சுமி பற்றிய முக்கியச் செய்திகள்.
· இந்தியாவின் பரப்பளவு, பரவல், அளவுகள், மக்கள்தொகை அடர்த்தி பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· குடியரசுத் தலைவர், பிரதமர், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், மாநிலங்கள் அவை உறுப்பினர்கள் ஆளுநர், முதலமைச்சர் பற்றிய சிறப்புச் செய்திகள்
· தேசியச் சின்னங்கள், உச்ச நீதிமன்றம் பற்றிய செய்திகள்
· அரசியல் நிர்ணய சபை பற்றிய அடிப்படைத் தகவல்கள்
· வாக்களிக்கும் உரிமை, பல கட்சி ஆட்சிமுறை, இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்
· ஐ.நா. வின் செயல்பாடுகள் பற்றிய தகவல்கள்
· பல்வேறு உரிமைச்சட்டங்கள் உருவான ஆண்டு, திருத்தி அமைக்கப்பட்ட ஆண்டு, சட்டத்திருத்தம் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
· மொழிகள், தேசிய ஒருமைப்பாட்டைப் பாதிக்கும் காரணிகள், மொழி வாரி மாநிலங்கள் பற்றிய அடிப்படைத் தகவல்கள்
· ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள், கல்விக் கொள்கை, கரும்பலகைத் திட்டம், குறைந்தபட்சக் கற்றல்முறை, எழுத்தறிவு ஆண்டு, எழுத்தறிவு நாள், தொழிலாளர் சட்டம், விதவை மறுமணச்சட்டம், சாரதா சட்டம், வாரிசு உரிமைச் சட்டம் போன்றவற்றைப் பற்றிய முக்கியத் தகவல்கள்.
· மனித உரிமைகள் பிரகடனம், மனித உரிமைகள் நாள், மனித உரிமை ஆணையம், உலக மக்கள்தொகை நாள் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.
சாலைப் போக்குவரத்துச் சட்டம், சாலைப் பாதுகாப்புச் சட்டம், சாலை விதிகள், பொதுச் சொத்துக்களைப் பாதுகாத்தல் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகள்.

</doc>
<doc id="368366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368366" title="வாழ்வியற் திறன்களும் மாணவர்களும்">
வாழ்வியற் திறன்களும் மாணவர்களும்

வாழ்வியல் திறன்கள் என்பது ஒரு தனி நபருடைய வாழ்க்கையின் தேவைகள் மற்றும் சவால்களை பயன்மிகு தன்மையில் செயல்படுத்தக் கூடிய நேர்மறை மற்றும் சூழ்நிலைக் கேற்ற தனித்திறன்கள் ஆகும்.பள்ளிகள் மாணவர்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தும் விதமாக வாழ்வியல் திறன் கல்வியை அளித்து மாற்றத்திற்கான முன் மாதிரிகளை உருவாக்க பள்ளிகளில் வாழ்வியல் திறன்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
புதுமையான முறையில் சிந்திப்பதற்கும், சிக்கலை தீர்ப்பதற்கும் வாழ்வியல் திறன்கள் உதவுகின்றன.
பொறுப்புணர்ச்சியை அளிக்கிறது.
நம்பிக்கை, தன் மதிப்பை உயர்த்துகிறது.
வகுப்பறையில் விருப்பத்தை அளித்து முடிவு காணலை ஏற்படுத்தி வாழ்வை புரிதலை ஏற்படுத்துகிறது.
சுய விழிப்புணர்வு அளிக்கிறது.
1.தன்னை பிறா் நிலையில் வைத்து பாா்க்கும் திறன் 2.பிரச்சனைகளைச் கமாளிக்கும் திறன் 3.உறவு முறையை வலுப்படுத்தும் திறன் 4. படைப்பாற்றல் திறன் 5.கூா் சிந்தனைத்திறன் 6.மன மழுத்தத்தை எதிா்கொள்ளும் திறன் 7. உணா்வுகளை எதிா்கொள்ளும் திறன் 8.தன்னை அறிதல் 9.முடிவெடுக்கும் திறன் 10.தகவல் தொடா்பு திறன் 

அறிவியல் தமிழ் (2013). முனைவர் மு.சிவதாசு.முனைவர் கா.மணிகண்டன்.வி.புகழேந்தி.தமிழக அறிவியல் ஆசிரியர் மன்றம், தஞ்சாவூர்-613007.

</doc>
<doc id="368371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368371" title="தஞ்சாவூரில் போக்குவரத்து">
தஞ்சாவூரில் போக்குவரத்து

தஞ்சாவூரில் போக்குவரத்து என்பது தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் நகரின் போக்குவரத்து வசதியைப்பற்றியது. தஞ்சாவூரில் நன்கு வளர்ந்த போக்குவரத்து வசதி உள்ளது. தஞ்சாவூர் நகரமானது சாலை மற்றும் தொடருந்து மூலம் இந்தியாவின் பெரும்பாலான நகரங்களூடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தஞ்சாவூர் நகரமானது பேருந்துகள் நிறைந்த நகரம். தஞ்சாவூர் நகரமானது தஞ்சாவூர் சென்னை, கோயம்புத்துர், திருச்சிராப்பள்ளி, காரைக்கால், புதுக்கோட்டை, மதுரை, திருநெல்வேலி, கும்பகோணம், மயிலாடுதுறை, பட்டுக்கோட்டை, பெங்களரூ, எர்ணக்குளம் மார்த்தண்டம், நாகர்கோவில், திருப்பதி, திருவனந்தபுரம், ஊட்டி மற்றும் மைசூர் போன்ற நகரங்களூடன் பேருந்து சேவைகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தஞ்சாவூர் நகரத்தின் மையத்தில் ஒரு பேருந்து நிலையம் அமைந்திருக்கிறது. தஞ்சாவூர் நகரப்பேருந்து மற்றும் தனியார் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகிறது. புதிய நிலையத்திலிருந்து நகரப்பேருந்து மற்றும் தனியார் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகிறது. பழைய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து கிராமங்கள், வல்லம் போன்ற புறநகரப் பேருந்துகள் அடிக்கடி இயக்கப்படுகிறது. தஞ்சாவூர் -திருச்சி நெடுஞ்சாலையில் பழைய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ரெட்டிப்பாளையம் இடையே மினிப்பேருந்துகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="368374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368374" title="குஞ்சம் மஞ்சாி">
குஞ்சம் மஞ்சாி

குஞ்சம் மஞ்சரி (Panicle) என்பது தாவரங்களின் இனப்பெருக்க உறுப்பான மலா்கள் தண்டில் அமைந்து இருக்கும் விதம் ஆகும். பூக்கும் தாவரங்களின் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் மலர்கள் ஆகும். மலர்கள் தனித்தனியாகவோ, கொத்துக்களாகவோ உண்டாக்கப்படுகின்றன. கொத்தாக பல மலர்கள் பொதுவான ஒரு அச்சின் மீது தோற்றுவிக்கப்பட்டால் அதற்கு மஞ்சரி என்று பெயர். பொதுவான அச்சு, மஞ்சரி தண்டு அல்லது மஞ்சரி அச்சு எனப்படும். பொதுவாக மஞ்சரிகளில் உள்ள மலர்களின் அமைப்பு அவை அமைந்திருக்கும் விதம், ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மஞ்சரிகளை பல வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். 
மஞ்சரித் தண்டின் அமைப்பு வரம்பற்ற வளா்ச்சி உடையது. எண்ணற்ற மலா்கள் அடி முதல் நுனி நோக்கிய வாிசையில் அமைந்திருக்கும். மஞ்சரி தண்டு மலாில் சென்று முடிவதில்லை. மஞ்சரியில், அடிப்பகுதியில் முதிா்ந்த மலா்களும் நுனிப்பகுதியில் இளம் மலா்களும் காணப்படும். மலா்கள் மலரும் வாிசை வெளிப்புறத்தில் இருந்து மையம் நோக்கி உள்ளது.

மேலும் இவ்வகை மஞ்சரியில், மஞ்சரி அச்சு கிளைத்துள்ளது.ஒவ்வொரு கிளையிலும் மலா்கள் தனி ரெசீம் போல் நுனி நோக்கிய வாிசையில் அமைந்துள்ளன. (எ.கா) மாஞ்சிஃபெரா. இத்தகைய மலா்கள் அமைப்பு முறையே குஞ்சம் மஞ்சரி எனப்படும்.

</doc>
<doc id="368378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368378" title="குஃப்ரி,இந்தியா">
குஃப்ரி,இந்தியா

குஃப்ரி,இந்தியா

புவியியல் அமைப்பு
31.10`வ 77.25`கி (8607 அடி)

வரலாறு

</doc>
<doc id="368379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368379" title="இரவிபுத்தன்துறை">
இரவிபுத்தன்துறை

இரவிபுத்தன்துறை என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள விளவங்கோடு தாலுகாவிற்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமமாகும். இது அரபிக்கடலோரம் அமைந்துள்ளது. தூத்தூர் கிராம பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்டது. நாகர்கோவிலிலிருந்து மேற்காக 40 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="368380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368380" title="குறிப்புப் பேரினம்">
குறிப்புப் பேரினம்

குறிப்புப் பேரினம் என்பது உயிரியல் வகைப்பாட்டுப் பெயரிடும் முறையில் விலங்கியலில் ஒரு குறிப்பிட்ட விலங்கினக் குடும்பத்தையே விளங்கச் செய்யவோ அல்லது குடும்பப் பெயருக்கான அடிப்படைச் சொல்லாகவோ விளங்கும் பேரினப் பெயராகும். 
சர்வதேச விலங்கினக் குறியீட்டுப் பெயரிடும் முறையின் (International Code of Zoological Nomenclature) விதிப்படி, குடும்பப் பெயரானது, அக்குடும்பத்திற்கே உரித்தான தனி குணநலன்களைக் கொண்ட பேரினங்களில் பெயர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். 
ஜீனஸ் - ஓமோசெபியன்சு செபியன்சு 
குடும்பப் பெயர் - ஹோமிடிடே

தாவரவியல் பெயரிடு முறையில் ”Type Genus" என்ற சொற்றொடர் விதிகளுக்கு உட்படாத வசதிக்காகப் பயன்படும் ஒரு சொல்லாகும். சர்வதேச தாவரவியல் குறியீட்டுப் பெயரிடும் முறையில் இந்த சொற்றொடருக்கு எந்தவித தனித்தகுதியும் கிடையாது. 

ஜீனஸ் - மேன்சிபெரா இண்டிகா
குடும்பப் பெயர் - மேன்சிபெரேசி

</doc>
<doc id="368381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368381" title="காமராஜபுரம்">
காமராஜபுரம்

ஆள்கூற்று: 13°03′13″N 80°14′22″E﻿ / ﻿13.053553°N 80.23945°E﻿ / 13.053553; 80.23945
காமராஜபுரம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் வடசேரி பேருந்து நிலையத்திற்கு மிக அருகி;ல் அமைந்துள்ள பகுதியாகும். நமது முன்னாள் முதல்வர் திரு. காமராசர் அவர்கள் நினைவாக இப்பெயர் சூட்டப்பெற்றுள்ளது. இங்கு அதிகமான கிறிஸ்தவ மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="368382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368382" title="குருவேர்">
குருவேர்

=குருவேர்= 

இது வெட்டிவேர் என்றும் அழைக்கக்படும் இது ஒருவகை புள்ளினம் இதன் வேர் பெருமளவில் பயன்படுகிறது.

இதன் தாவரவியல் பெயர் Andropogon squancosus lin

குடும்பம் Gramineac
=குணம்=

உடல் வலுபெறும் 

வெப்பத்தை கொடுக்கும்

உடல் இசிவைப் போக்கும் 

மாதவிடாயை ஒழுங்குபடுத்தும். 

1.தமிழ்நாட்டுத் தாவரங்கள் பாகம் இரண்டு கே.கே. ராமமூர்த்தி தமிழ்நாட்டுப்பாடநூல் நிறுவனம் பதிப்பு 2000
2. குணபாடம் முதல் பாகம் க.ச. முருகேச முதலியார் இந்திய மருத்துவம் - ஓமியோபதித்துறை சென்னை 600 106

</doc>
<doc id="368384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368384" title="வளையபென்டாடையீனைல் இரும்பு டைகார்பனைல் இருபடி">
வளையபென்டாடையீனைல் இரும்பு டைகார்பனைல் இருபடி

வளையபென்டாடையீனைல்இரும்பு டைகார்பனைல் இருபடி ஒரு கரிமஉலோக சேர்மம் ஆகும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (η5-C5H5)2Fe2(CO)4. இது சுருக்கமாக
Cp2Fe2(CO)4  எனப்படுகிறது. மேலும் Fp2 அல்லது "fip dimer." எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. அடர்ந்த சிவப்பு கலந்த ஊதா நிற படிகத்திண்மம் ஆகும். குளோரோபார்ம் மற்றும் பிரிடின் போன்ற மிதமான முனைவு கரிமகரைப்பானில் எளிதி்ல் கரைகிறது ஆனால் கார்பன்டெட்ராகுளோரைடு மற்றும் கார்பன்டைசல்பைடு இவற்றில் குறைவாக கரைகிறது.

இரும்புபென்டாகார்பனைல் மற்றும் டைவளையபென்டாடையீன் மூலம் தொகுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368385" title="தாமரைகுளம்">
தாமரைகுளம்

தாமரைகுளம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது வடக்கு தாமரைகுளம் தெற்கு தாமரைகுளம் என இரு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு சாமித்தோப்பு ஐயா வழி மக்கள் அதிகமாக வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="368386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368386" title="சூழால்">
சூழால்

சூழால் என்பது தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். முன்சிறை நகராட்சிக்குட்பட்ட இக்கிராமம் கன்னியாகுமரியிலிருந்து 60 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 40 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. தமிழக கேரள எல்கையில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="368388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368388" title="எப்பாக்சைடு">
எப்பாக்சைடு

எப்பாக்சைடு ("epoxide") என்பது வளையத்தில் மூன்று அணுக்களைக் கொண்ட ஒரு வளைய ஈதர் ஆகும். இந்த வளையம் தோராயமாக, ஒரு சமபக்க முக்கோண வடிவத்தில் உள்ளது. இந்த வடிவத்தின் காரணமாக, மற்ற ஈதர்களோடு ஒப்பிடும் போது, இது மிகுந்த நெருக்கடிக்குள்ளானதாகவும், அதிக வினைத்திறன் கொண்டதாகவும் உள்ளது. 

ஈபாக்சி ஈதர்கள் பலவிமான பயன்பாடுகளுக்காக பெருமளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது. குறைந்த மூலக்கூறு எடை கொண்ட ஈபாக்சைடு நிறமற்றது, முனைவுத்தன்மை அற்றது மற்றும் எளிதில் ஆவியாக்கூடியது ஆகும்.

</doc>
<doc id="368390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368390" title="மிடாலம்">
மிடாலம்

மிடாலம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது அரபிக்கடலை எல்லையாகக் கொண்டுள்ளது. இது தென்னைமரங்கள் நிறைந்த பகுதியாகும். இது நாகர்கோவிலிலிருந்து 30 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

</doc>
<doc id="368395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368395" title="செண்பகவள்ளி அம்மன் கோவில் (பயணம்)">
செண்பகவள்ளி அம்மன் கோவில் (பயணம்)

ஸ்ரீ செண்பகவள்ளி அம்மன்கோவில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பயணம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் பார்வதிதேவி செண்பகவள்ளி என்ற பெயரில் வீற்றிருக்கிறார். இக்கோயிலின் விமானம் 17 தூண்களால் ஆனதாகும்.

</doc>
<doc id="368396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368396" title="நங்காஞ்சி">
நங்காஞ்சி

நங்காஞ்சி

திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஒட்டன்சத்திரம் நகராட்சிக்கு அருகில் அமைந்துள்ள சிறிய ஊரான தற்போதைய விருப்பாச்சி என்னும் ஊரே பதினெட்டாம் நூற்றாண்டு வரை நங்காஞ்சி என்று அழைக்கப்பட்ட ஊராகும்.இந்த நங்காஞ்சி ஊரின் பெயர் மாற்றத்திற்கு காரணமானவர் கிருஷ்ண தேவராயர் ஆவார்.அவர் ஒரு முறை நங்காஞ்சிக்கு வருகை தந்த பொழுது அன்றைய நங்காஞ்சி மக்களை யும் அன்றைய நங்காஞ்சியின் குறுநில மன்னர் கோபால நாயக்கர் அவர்களின் வீரத்தை கண்டு வியந்து தன் மனைவியின் பெயரான விருப்பாச்சி என்பதையே நங்காஞ்சிக்கு பெயரிட்டு அழைத்தார்.அன்று முதல் நங்காஞ்சி என்ற ஊர் விருப்பாச்சி என்று அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

மேற்கோள்

1.மாவட்ட ஆட்சியர் தொடர்பு விவரம்". தமிழ்நாடு அரசு. பார்த்த நாள் நவம்பர் 3, 2015

2.தமிழக ஆளுநர் பற்றிய குறிப்பு". தமிழ்நாடு அரசு (2015).

</doc>
<doc id="368397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368397" title="சுவாமியார் மடம்">
சுவாமியார் மடம்

சுவாமியார்மடம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 44 கி.மீ தொலைவில் தென்கிழக்காக அமைந்துள்ளது. இங்கு சாகுல் உறமீதியா ஜூம்மா மசூதி அமைந்துள்ளது 

</doc>
<doc id="368399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368399" title="இசுடைரீன்">
இசுடைரீன்

இசுடைரீன் (Styrene) என்பது CHCH=CH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு உடைய ஒரு கரிமச்சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மமானது, ஈத்தேனைல்பென்சீன், வினைல்பென்சீன் மற்றும் பினைல்ஈத்தேன் என பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. பென்சீன் வழிச்சேர்மமான இது பிசுபிசுப்பான நிறமற்ற திரவம் ஆகும். இச்சேர்மம் எளிதாக ஆவியாகிறது. மேலும், விரும்பத்தக்க மணத்தைக் கொண்டுள்ளது. பாலிஸ்டைரீன் மற்றும் இணைபல்லுறுப்பி தயாரிக்க இசுடைரீன் முன்னோடிச் சேர்மமாக உள்ளது.  2010 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ஆண்டொன்றுக்கு இச்சேர்மத்தின் மொத்த உற்பத்தியானது ஏறத்தாழ 25 மில்லியன் டன்கள் அளவிற்கு இருந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="368400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368400" title="திருநட்டாலம்">
திருநட்டாலம்

திருநட்டாலம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது மார்த்தாண்டத்திலிருந்து 4 கி.மீ தொலைவிலும் கருங்கல்லிலிருந்து 6கி.மீ தொலைவிலும் தக்கலையில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இங்கு சுமார் 11037 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="368403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368403" title="அகரகொந்தகை மாரியம்மன் கோயில்">
அகரகொந்தகை மாரியம்மன் கோயில்

அகரகொந்தகை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அகரகொந்தகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் . மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368406" title="கோட்டகம்">
கோட்டகம்

கோட்டகம் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது மார்த்தாண்டத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இவ்வூரில் சுமார் 300 குடும்பங்களுக்கு மேல் வசிக்கின்றனர். "முட்டகுழி விளை", "மேலன் விளை" மற்றும் "பிச்சன்விளை" என்பன இங்குள்ள மூன்று குடும்பப்பெயர்களாகும்.

</doc>
<doc id="368407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368407" title="அகலாய்கண் செல்லமாரியம்மன் கோயில்">
அகலாய்கண் செல்லமாரியம்மன் கோயில்

அகலாய்கண் செல்லமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அகலாய்கண் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368408" title="அச்சுதமங்கலம் ஆதிமூலப்பெருமாள் கோயில்">
அச்சுதமங்கலம் ஆதிமூலப்பெருமாள் கோயில்

அச்சுதமங்கலம் ஆதிமூலப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அச்சுதமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368410" title="அடவங்குடி பிடாரியம்மன் கோயில்">
அடவங்குடி பிடாரியம்மன் கோயில்

அடவங்குடி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அடவங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368411" title="அடியக்கமங்கலம் ராஜகோபாலசுவாமி கோயில்">
அடியக்கமங்கலம் ராஜகோபாலசுவாமி கோயில்

அடியக்கமங்கலம் ராஜகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அடியக்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368412" title="மெசயின் பரிசு">
மெசயின் பரிசு

மெசயின் பரிசு என்பது அமெரிக்க சிறுகதை எழுத்தரான ஓஹென்றி எழதியது.
இவருடைய சிறுகதைகள் நியூயார்க் நகரில் வசிக்கும் சாதரண நடுத்தர மக்களின் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளை கதைக்கருவாகக் கொண்டு அவர்களின் வாழ்க்கையில் நடைபெறும் சிறுசிறு நிகழ்வுகளையும் அதற்கு திடீர் திருப்பங்களையும் எதிர்பாராத முடிவுகளையும் கொண்டிருக்கும்.
மெசயின் பரிசு சிறுகதை அன்பான கணவன் மனைவி இருவரும் ஒருவர் மற்றொருவருக்கு கிறித்துமசு பரிசு கொடுப்பதற்காக தன்னிடம் உள்ள சிறந்த பொருளை தியாகம் செய்ததைப் பற்றி கூறுகிறது.

டெல்லா தன் கணவருக்கு கிறுத்துமசு பரிசு கொடுக்க பணம் இல்லாததால் அவளிடம் உள்ள விலை மதிக்க முடியாத நீண்ட கூந்தலை விற்று தன் கணவருக்கு அழகான கைக்கடிகாரச்செயினை வாங்குகிறாள் அவளுடைய கணவன் ஜிம் தன் மனைவி டெல்லாவிற்கு கிறித்துமசு பரிசு வாங்க பணம் இல்லாததால் தன்னுடைய ஆடம்பரமான கைக்கடிகரத்தை விற்று டெல்லாவின் நீளமான முடியை அழகு படுத்துவதற்காக ஆமை ஓட்டினால் செய்யப்பட்ட அழகிய சீப்புகளை வாங்கி வருகிறான்.

மெசய் என்பவர்கள் மிகச்சிறந்த அறிவாளிகள். மாட்டுத்தொழுவத்தில் பிறந்த யேசு பிரானுக்கு பரிசுகள் கொடுத்து கிறுத்துமசு பரிசு கொடுக்கும் மரபினைக் கண்டு பிடித்தவர்கள். ஆதலால் ஜிம் டெல்லா இருவரும் தன்னலமற்ற அன்பினால் தங்களிடம் உள்ள பொக்கிசங்களை ஒருவர் மற்றொருவருக்கு தியாகம் செய்ததால் இவர்களுடைய பரிசுகளும் மெசயின் பரிசுகளுக்கு சமமாக ஓ ஹென்றி கருதுகிறார்.

</doc>
<doc id="368413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368413" title="அண்டக்குடி சக்தீஸ்வரர் கோயில்">
அண்டக்குடி சக்தீஸ்வரர் கோயில்

அண்டக்குடி சக்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அண்டக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சக்தீஸ்வரர், உமாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368415" title="வெயில்">
வெயில்

</doc>
<doc id="368416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368416" title="கிரெக் டேனியல்ஸ்">
கிரெக் டேனியல்ஸ்

கிரிகோரி மார்ட்டின் "கிரெக்" டேனியல்ஸ் (பிறப்பு ஜூன் 13, 1963) ஒரு அமெரிக்க தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை எழுத்தாளர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார். சனிக்கிழமை நைட் லைவ், தி சிம்ப்சன்ஸ், கிங் ஆப் தி ஹில் மற்றும் தி ஆஃபீஸ் உட்பட பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் அவர் பணிபுரிந்தார். டைம்ஸின் ஜேம்ஸ் பொனிவோசிக்கின் ஆல் டைம் 100 டி.வி ஷோவில் நான்கு நிகழ்ச்சிகளுக்கு பெயரிடப்பட்டது. [1] டேனியல்ஸ் ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் கலந்து கொண்டார், மேலும் அவர் கோனன் ஓ 'பிரையனுடன் நண்பராக ஆனார். வரவு செலவுத் திட்டக் குறைப்புகளால் அவர்கள் தலையிடப்படுவதற்கு முன்னதாக, அவற்றின் முதல் எழுத்து கடன் அவசியமில்லை என்ற செய்தி இருந்தது. அவர் கடைசியாக இரண்டு நீண்டகால தொடரான எழுத்தாளர்: சாட்டர்டே நைட் லைவ் மற்றும் தி சிம்ப்சன்ஸ் ஆகியோர் எழுத்தாளர் ஆவார்.
File:Greg Daniels Spain.jpg
அவர் ஐந்தாவது பருவத்தில் தி சிம்ப்சன் எழுத்தாளர் பணியில் சேர்ந்தார், மேலும் அவர் "லிசா'ஸ் வெட்டிங்," "பார்ட் செல்ஸ் ஹிஸ் சோல்" மற்றும் "22 குறுகிய திரைப்படங்கள் ஸ்ப்ரிங்ஃபீல்ட் பற்றி." உட்பட பல கிளாசிக் அத்தியாயங்களை எழுதினார். கிங் ஆப் தி ஹில், மைக் நீதிபதியுடன் இணைந்து நீண்ட காலமாக இயங்கும் அனிமேட்டட் தொடரை உருவாக்குவதற்காக அவர் தொடரைத் தொடர்ந்தார். இந்த தொடர் 2009 ஆம் ஆண்டு ரத்து செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் பதின்மூன்று ஆண்டுகளாக ஓடியது. தொடரின் போது, அவர் தி ஆஃபீஸ் மற்றும் பார்க்ஸ் அண்ட் ரோசரிஷன் என்ற அமெரிக்க பதிப்பையும் உள்ளடக்கிய பல்வேறு தொடர்களில் நடித்தார். 2016 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் TBS தொடர் மக்கள் புவியின் நிர்வாக இயக்குனர் ஆவார்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Greg_Daniels

</doc>
<doc id="368417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368417" title="காவியலூர்">
காவியலூர்

காவியலூர் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 47 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு சுமார் 250 குடும்பங்கள் வசிக்கின்றன. மேற்கே பள்ளியாடியும் தெற்கே மருதூர்குறிச்சியும் கிழக்கே காட்டாத்துறையும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="368418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368418" title="புத்தன்சந்தை">
புத்தன்சந்தை

புத்தன்சந்தை என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது மருதங்கோடு மற்றும் இடைக்கோடு கிராமங்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இது விளவங்கோட்டிலிருந்து 2 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. பாகோடு திற்பரப்பு உண்ணாமலைக்கடை கொல்லங்கோடு ஆகியவை அருகாமை கிராமங்களாகும்.

</doc>
<doc id="368419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368419" title="கல்குளம் குழிக்கோடு சாஸ்தா கோயில்">
கல்குளம் குழிக்கோடு சாஸ்தா கோயில்

கல்குளம் குழிக்கோடு சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368420" title="செம்முதல் சாஸ்தா கோயில்">
செம்முதல் சாஸ்தா கோயில்

செம்முதல் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், செம்முதல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368422" title="அகரம் இலட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
அகரம் இலட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

அகரம் இலட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், அகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. நவராத்திரி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368423" title="அகரம்பள்ளிப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில்">
அகரம்பள்ளிப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில்

அகரம்பள்ளிப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அகரம்பள்ளிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிசெவ்வாய் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368424" title="அகரம்மேல் பச்சை வண்ணப்பெருமாள் கோயில்">
அகரம்மேல் பச்சை வண்ணப்பெருமாள் கோயில்

அகரம்மேல் பச்சை வண்ணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அகரம்மேல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஹரித வாரணப்பெருமாள், ்த வல்லி தாயார் சன்னதிகளும், ஸ்ரீமுதலியாண்டான், ஸ்ரீஆழ்வாராதிகள், ஸ்ரீராமர், ஸ்ரீரங்கநாதர், ஆஞ்சநேயர், ஆண்டாள், ஸ்ரீகருடன், ஸ்ரீமணவாள மாமுனிகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரை புனர்வசு சாற்றுமுறை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368425" title="அதங்குடி காளியம்மன் கோயில்">
அதங்குடி காளியம்மன் கோயில்

அதங்குடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அதங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368426" title="அகலங்கநல்லுர் செல்லான்டியம்மன் கோயில்">
அகலங்கநல்லுர் செல்லான்டியம்மன் கோயில்

அகலங்கநல்லுர் செல்லான்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அகலங்கநல்லுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லாண்டியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மதுரைவீரன், உச்சடிகருப்பு, பொம்மியமமன், நெல்லையம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368427" title="அகஸ்தியம்பள்ளி பக்தர்குலம் மாரியம்மன் கோயில்">
அகஸ்தியம்பள்ளி பக்தர்குலம் மாரியம்மன் கோயில்

அகஸ்தியம்பள்ளி பக்தர்குலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அகஸ்தியம்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பக்தர்குளம் மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368428" title="குசவன்குழி">
குசவன்குழி

குசவன்குழி என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இங்கு முத்தாரம்மன் கோவில் உள்ளது. விவேகானந்தா இளைஞர் மன்றம் ஸ்டார் கிரிக்கெட் குழு ஆகியவை உள்ளன. மகளிர் சுயஉதவிக்குழுக்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="368429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368429" title="அதம்பார் கைலாசநாதர் கோயில்">
அதம்பார் கைலாசநாதர் கோயில்

அதம்பார் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அதம்பார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், வண்டுவார்குழலி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368430" title="அகஸ்தியர் தீர்த்தம் ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்">
அகஸ்தியர் தீர்த்தம் ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்

அகஸ்தியர் தீர்த்தம் ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அகஸ்தியர் தீர்த்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீனிவாசப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368431" title="அத்திக்கடை மாரியம்மன் கோயில்">
அத்திக்கடை மாரியம்மன் கோயில்

அத்திக்கடை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அத்திக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368432" title="அத்திவெட்டிமேல்பாதி பைரவநாதசுவாமி கோயில்">
அத்திவெட்டிமேல்பாதி பைரவநாதசுவாமி கோயில்

அத்திவெட்டிமேல்பாதி பைரவநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அத்திவெட்டிமேல்பாதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பைரவசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368434" title="அக்கரைப்பட்டி முனியப்பன் கோயில்">
அக்கரைப்பட்டி முனியப்பன் கோயில்

அக்கரைப்பட்டி முனியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், அக்கரைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் முனியப்பன் சன்னதியும், ்தவள்ளி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. அமாவாசை மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368435" title="அங்கம்பாக்கம் அம்பலவாணீஸ்வரர் கோயில்">
அங்கம்பாக்கம் அம்பலவாணீஸ்வரர் கோயில்

அங்கம்பாக்கம் அம்பலவாணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், அங்கம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அம்பலவாணீஸ்வரர், சிவகாம சுந்தரி சன்னதிகளும், பிள்ளையார், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ் வருடப்பிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368436" title="அம்மணிச்சத்திரம் சுந்தர கோதண்டராமசாமி கோயில்">
அம்மணிச்சத்திரம் சுந்தர கோதண்டராமசாமி கோயில்

அம்மணிச்சத்திரம் சுந்தர கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அம்மணிச்சத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரகோதண்டராமர், சீதாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368437" title="அம்மாப்பேட்டை நாட்டரப்பர் கோயில்">
அம்மாப்பேட்டை நாட்டரப்பர் கோயில்

அம்மாப்பேட்டை நாட்டரப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அம்மாப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368438" title="சங்குருட்டி">
சங்குருட்டி

சங்குருட்டி என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது சூழால் கிராமத்திற்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. பாறசாலையிலிருந்து 4 கி.மீ தெற்காக அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள கிருஷ்ணசாமி கோவில் புகழ்பெற்றது.

</doc>
<doc id="368439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368439" title="அணைக்கரை வில்லியாண்டவர் சுவாமி கோயில்">
அணைக்கரை வில்லியாண்டவர் சுவாமி கோயில்

அணைக்கரை வில்லியாண்டவர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அணைக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வில்லியாண்டவர், பூரண புஷ்கலா சன்னதிகளும், விநாயகர், பைரவர், முனீஸ்வரர், நல்லநாயகி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை, ஆவணி, சித்திரை, ஆடி மாதம் திருக்கார்த்திகை, விநாயகர் சதுர்த்தி, திருக்கல்யாணம், ஆடிவெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368440" title="குமரக்கோட்டம் - அருள்மிகு சுப்ரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்">
குமரக்கோட்டம் - அருள்மிகு சுப்ரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்

தமிழ் கடவுளாம் முருகப்பெருமான் வரலாற்றை கூறும் கந்தபுராணம் அரங்கேற்றம் செய்யப்பெற்ற சிறப்பு வாய்ந்த திருத்தலம். கந்தபுராணத்தை இயற்றிய கச்சியப்ப சிவாச்சாரியாருக்கு முருக கடவுள் வார்த்தையை கொடுத்து, பிழையையும் திருத்தி, புலவனாய் வந்து அரங்கேற்றமும் செய்த அற்புத திருத்தலம். அருணகிரிநாதர் ஏராளமான திருப்புகழ்ப் படல்கள் பாடியருளிய புண்ணிய திருத்தலம்.

படைக்கும் கடவுளான பிரம்மதேவர் ஒருமுறை மிகுந்த ஆணவம் கொண்டிருந்தார். அவரது ஆணவத்தை அடக்க எண்ணிய முருகப்பெருமான், பிரம்மாவிடம், படைப்புத் தொழிலுக்கு ஆதாரமான பிரணவத்தில் "ஓம்" என்ற மந்திரத்தின் பொருள் வினவினார். பொருள் அறியாமல் விழித்த பிரம்மதேவரை சிறையில் அடைத்தார். பிரம்மா சிறைபட்டதால், படைப்புப்தொழிலையும் முருகப்பெருமான் மேற்கொண்டார். அவ்வாறு முருகப்பெருமான் படைப்புப்தொழிலை மேற்கொள்ளும் திருக்கோலத்தில் அருளும் திருத்தலமே குமரக்கோட்டம் ஆகும். இங்கு முருகப்பெருமான் படைப்புப்தொழிலை மேற்கொள்ளும் "பிரம்ம சாஸ்தா" வடிவில் அருள்கிறார்.

</doc>
<doc id="368443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368443" title="அண்டுகோடு பகவதியம்மன் கோயில்">
அண்டுகோடு பகவதியம்மன் கோயில்

அண்டுகோடு பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அண்டுகோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பகவதியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368444" title="அதம்பார் கோதண்டராமசாமி கோயில்">
அதம்பார் கோதண்டராமசாமி கோயில்

அதம்பார் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அதம்பார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமர், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் ஸ்ரீராமநவமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை தீபவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368445" title="அதம்பை சோமநாத சுவாமி வகையறா கோயில்">
அதம்பை சோமநாத சுவாமி வகையறா கோயில்

அதம்பை சோமநாத சுவாமி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அதம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமநாத சுவாமி, பெரியநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், இடும்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368447" title="அய்யம்பேட்டை அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்">
அய்யம்பேட்டை அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்

அய்யம்பேட்டை அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அய்யம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368448" title="அய்யம்பேட்டை சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்">
அய்யம்பேட்டை சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்

அய்யம்பேட்டை சியாமளாதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அய்யம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சியாமனாதேவி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368449" title="அய்யம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்">
அய்யம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்

அய்யம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அய்யம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368450" title="அத்தாளநல்லூர் கஜேந்திரவரதர் கோயில்">
அத்தாளநல்லூர் கஜேந்திரவரதர் கோயில்

அத்தாளநல்லூர் கஜேந்திரவரதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அத்தாளநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368451" title="அத்திப்பாளையம் பெரிய பொன்னாச்சியம்மன் மற்றும் சின்ன பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்">
அத்திப்பாளையம் பெரிய பொன்னாச்சியம்மன் மற்றும் சின்ன பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்

அத்திப்பாளையம் பெரிய பொன்னாச்சியம்மன் மற்றும் சின்ன பொன்னாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், அத்திப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரிய பொன்னாச்சியம்மன், சின்ன பொன்னாச்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், வேட்டையப்பன், கருமலையான், சப்த கன்னிமார், கருப்பண்ணசாமி, மதுரைவீரசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி உத்திரம் மாதம் 9 தேர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368452" title="அருண்மொழிதேவன் ஏகரியம்மன் கோயில்">
அருண்மொழிதேவன் ஏகரியம்மன் கோயில்

அருண்மொழிதேவன் ஏகரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அருண்மொழிதேவன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368453" title="அருண்மொழிதேவன் மாரியம்மன் கோயில்">
அருண்மொழிதேவன் மாரியம்மன் கோயில்

அருண்மொழிதேவன் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அருண்மொழிதேவன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368454" title="அத்தியூர் வடமலைஈஸ்வரர் கோயில்">
அத்தியூர் வடமலைஈஸ்வரர் கோயில்

அத்தியூர் வடமலைஈஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், அத்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடமலைஈஸ்வரர், மகா தவஸ்வினி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை, நவகிரகங்கள் நந்திகேஸ்வரர், நடராஜர், சிவகாம்பிகை, நால்வர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பௌர்ணமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆனி மாதம் ஆனி திருமஞ்சனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368455" title="அத்திவெட்டி சௌந்தரேஸ்வரசுவாமி கோயில்">
அத்திவெட்டி சௌந்தரேஸ்வரசுவாமி கோயில்

அத்திவெட்டி சௌந்தரேஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அத்திவெட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தரேஸ்வரர், அறம்வளர்த்தநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368456" title="அருமுளை கோதண்டராமசுவாமி கோயில்">
அருமுளை கோதண்டராமசுவாமி கோயில்

அருமுளை கோதண்டராமசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அருமுளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமர் சன்னதியும், அனுமன், சீதை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368457" title="அந்தநல்லூர் படலாண்டியம்மன் கோயில்">
அந்தநல்லூர் படலாண்டியம்மன் கோயில்

அந்தநல்லூர் படலாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அந்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் படலாண்டியம்மன் சன்னதியும், மலையாள சுவாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் காப்புகட்டு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368458" title="அவளிவநல்லூர் அங்காளம்மன் கோயில்">
அவளிவநல்லூர் அங்காளம்மன் கோயில்

அவளிவநல்லூர் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அவளிவநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368460" title="அவுரிக்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
அவுரிக்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

அவுரிக்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அவுரிக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368462" title="அனுமாநல்லூர் பெருவழிகாத்த அய்யனார் கோயில்">
அனுமாநல்லூர் பெருவழிகாத்த அய்யனார் கோயில்

அனுமாநல்லூர் பெருவழிகாத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அனுமாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணகலா, புஷ்கலா சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368463" title="அன்னியூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிடாரியம்மன் கோயில்">
அன்னியூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிடாரியம்மன் கோயில்

அன்னியூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அன்னியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன், பிடாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368464" title="அன்னுக்குடி காமன் சுவாமி கோயில்">
அன்னுக்குடி காமன் சுவாமி கோயில்

அன்னுக்குடி காமன் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அன்னுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368465" title="அன்னுக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
அன்னுக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

அன்னுக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அன்னுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368467" title="கொந்தளம் ஊராட்சி (நாமக்கல்)">
கொந்தளம் ஊராட்சி (நாமக்கல்)

கொந்தளம் ஊராட்சி ("Kondalam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கபிலர்மலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பரமத்தி-வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5983 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 3031 பேரும் ஆண்கள் 2952 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:

</doc>
<doc id="368468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368468" title="அந்தியூர் செல்லீஸ்வரர் வகையறா கோயில்">
அந்தியூர் செல்லீஸ்வரர் வகையறா கோயில்

அந்தியூர் செல்லீஸ்வரர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், அந்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லீஸ்வரர் வகையறா, செல்லீஸ்வரி அம்மன் சன்னதிகளும், சுப்பிரமணியர், சனீஸ்வரர், பைரவர், தட்சினாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368469" title="அபிராமம் சிவசுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
அபிராமம் சிவசுப்பிரமணியசாமி கோயில்

அபிராமம் சிவசுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அபிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவசுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி-தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் விஜயதசமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368470" title="ஆண்டிச்சாமி பிடாரி அம்மன் கோயில்">
ஆண்டிச்சாமி பிடாரி அம்மன் கோயில்

ஆண்டிச்சாமி பிடாரி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆண்டிச்சாமி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368472" title="ஆண்டிமடம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
ஆண்டிமடம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

ஆண்டிமடம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆண்டிமடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368473" title="ஆதமங்கலம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
ஆதமங்கலம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

ஆதமங்கலம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆதமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368474" title="ஆதனூர் வீமநாயகியம்மன் கோயில்">
ஆதனூர் வீமநாயகியம்மன் கோயில்

ஆதனூர் வீமநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆதனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீமநாயகியம்மன் சன்னதியும், அய்யனார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் 9-ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368475" title="அம்பலக்கடை கேளேஸ்வரம் கோயில்">
அம்பலக்கடை கேளேஸ்வரம் கோயில்

அம்பலக்கடை கேளேஸ்வரம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அம்பலக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கேளேஸ்வரன் சன்னதியும், கணபதி, நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பிரதி மாதம் பிரதோஷம், திங்கள், சிவராத்திரி,ஆயில்யம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368476" title="ஆந்தக்குடி காளியம்மன் கோயில்">
ஆந்தக்குடி காளியம்மன் கோயில்

ஆந்தக்குடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆந்தக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368477" title="அம்பலக்கடை திருவிக்கிரமர் கோயில்">
அம்பலக்கடை திருவிக்கிரமர் கோயில்

அம்பலக்கடை திருவிக்கிரமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அம்பலக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவிக்கிரமர் சன்னதியும், சிவன், பிரம்மரட்சஸ் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368478" title="அம்பாத்துறை பக்த ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
அம்பாத்துறை பக்த ஆஞ்சநேயர் கோயில்

அம்பாத்துறை பக்த ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், அம்பாத்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் ஆஞ்சநேயர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368481" title="ஆய்மழை திருமேனியழகர் கோயில்">
ஆய்மழை திருமேனியழகர் கோயில்

ஆய்மழை திருமேனியழகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆய்மழை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368483" title="அம்மச்சிப்பட்டி மனகோலியம்மன் கோயில்">
அம்மச்சிப்பட்டி மனகோலியம்மன் கோயில்

அம்மச்சிப்பட்டி மனகோலியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அம்மச்சிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மனக்கோலியம்மன் சன்னதியும், முருகன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368484" title="ஆலங்குடி நிருதிபுரீஸ்வரர் கோயில்">
ஆலங்குடி நிருதிபுரீஸ்வரர் கோயில்

ஆலங்குடி நிருதிபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆலங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நிருதிபுரீஸ்வரர், தர்மசம்வர்த்தினி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368485" title="ஆலத்தம்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில்">
ஆலத்தம்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில்

ஆலத்தம்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆலத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதியும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368486" title="அம்மாபாளையம் அருணாச்சலேஸ்சுவரர் கோயில்">
அம்மாபாளையம் அருணாச்சலேஸ்சுவரர் கோயில்

அம்மாபாளையம் அருணாச்சலேஸ்சுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், அம்மாபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருணாச்சலேஸ்வரர், செண்பக வள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், ஆஞ்சநேயர், அருள்மிக சக்கரத்தாழ்வார், அருள்மிக சண்டிகேஸ்வரர், அருள்மிக கருடாழ்வார், அருள்மிக கம்பத்து ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368487" title="ஆலத்தூர் ஐராவதீஸ்வரர் கோயில்">
ஆலத்தூர் ஐராவதீஸ்வரர் கோயில்

ஆலத்தூர் ஐராவதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368488" title="அம்மாபேட்டை சொக்கநாதசுவாமி கோயில்">
அம்மாபேட்டை சொக்கநாதசுவாமி கோயில்

அம்மாபேட்டை சொக்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், அம்மாபேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கநாதசுவாமி, அம்மாப்பேட்டை, பவானி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368489" title="ஆலத்தூர் காளியம்மன் கோயில்">
ஆலத்தூர் காளியம்மன் கோயில்

ஆலத்தூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368490" title="ஆலத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்">
ஆலத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்

ஆலத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368491" title="ஆலத்தூர் மழைப்பெருமாள் கோயில்">
ஆலத்தூர் மழைப்பெருமாள் கோயில்

ஆலத்தூர் மழைப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மலையீஸ்வரர் (மலைய பெருமாள்), மங்களாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368492" title="ஆலயமுட்டம் இராமசாமி பெருமாள் கோயில்">
ஆலயமுட்டம் இராமசாமி பெருமாள் கோயில்

ஆலயமுட்டம் இராமசாமி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆலயமுட்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368493" title="அம்முண்டி இராகாத்தம்மன் கோயில்">
அம்முண்டி இராகாத்தம்மன் கோயில்

அம்முண்டி இராகாத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், அம்முண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராகாத்தம்மன் சன்னதியும், சிம்மம், பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி வெள்ளி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368494" title="அமுது கொண்டபள்ளி">
அமுது கொண்டபள்ளி

அமுது கொண்டபள்ளி (Amuthugondapalli) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில், ஓசூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த ஊரில் 120 வீடுகள் உள்ளன. 2011 ஆண்டு மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி இந்த ஊரில் 543 பேர் வாழ்கின்றனர், இவர்களில் 274 பேர் ஆண்கள் 269 பேர் பெண்களாவர். இந்த ஊரில் 0-6 வயதுக்கு உட்டபட்ட குழந்தைகள் 43 பேர் ஆவர் இது ஊரின் மக்கள் தொகையில் 7.92 % ஆகும். இந்த ஊரின் கல்வியறிவு பெற்றவர்களின் விழுக்காடு 45.60 % ஆகும் இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதமான 80.09 % ஐவிட குறைவு கல்வியறிவு பெற்றவர்களில் ஆண்கள் 51.57 % பெண்கள் 39.43 % ஆவர்.

</doc>
<doc id="368495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368495" title="ஆவிடநல்ல விஜயபுரம் மங்கைபாகர் சுவாமி கோயில்">
ஆவிடநல்ல விஜயபுரம் மங்கைபாகர் சுவாமி கோயில்

ஆவிடநல்ல விஜயபுரம் மங்கைபாகர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆவிடநல்ல விஜயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மங்கை பாகர் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368496" title="இடையாத்தாங்குடி வரதாராஜப்பெருமாள் கோயில்">
இடையாத்தாங்குடி வரதாராஜப்பெருமாள் கோயில்

இடையாத்தாங்குடி வரதாராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், இடையாத்தாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவிபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368497" title="பாலமுருகன் கோயில், ரத்தினகிரி - வேலூர் மாவட்டம்">
பாலமுருகன் கோயில், ரத்தினகிரி - வேலூர் மாவட்டம்

ரத்னகிரி பாலமுருகன் கோயில் இந்தியாவில் வேலூர் மாவட்டம், திருமணிக்குன்றம் அருகே உள்ள ஒரு பழமையான முருகன் கோயில். இது 14 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. இது ஒரு மலை உச்சியில் அமைந்துள்ளது. எங்கெல்லாம் குன்றுகள் உள்ளதோ அங்கெல்லாம் முருகன் கோயில் இருக்கும் என பண்டைய இந்து வேதங்கள் கூறுகின்றன. காலப்போக்கில் ஒரு சாதாரண மணல் அமைப்பானது பின்னர் கல் கோவிலாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டது. 14 வது நூற்றாண்டு கவிஞர் அருணகிரிநாதர் இந்த கோவிலில் 'ரத்தினிகரி வாழ் முருகனே இளைய வாராமாரர் பெருமாளே' என்று பாடியுள்ளார். அதாவது 'முருகன், தேவர்களின் கடவுள்' ரத்தினிகிரிவில் வசிக்கிரார்.
இக்கோவிலில் உள்ள தெய்வீக சக்தி மூன்று வடிவங்களில் அதன் ஆசீர்வாதங்களை வெளிப்படுத்துவதாக நம்பப்படுகிறது.

1.சன்னதியில் முருகன் சிலை வடிவில் அமைந்துள்ளது.
2.குரு சுவாமி பாலமுருகன் அடிமை வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது.
3.பக்தர்கள் வடிவில் அமைந்துள்ளது.

காலை 6 மணி முதல் 1 மணி வரை,மாலை 4 மணி முதல் 8 மணி வரை திறந்திருக்கும்.

அபிசேகம் நேரங்கள்: காலை 6 மணி முதல் 10:30 மணி வரை & 5:30 மணி.
ஆலய அலுவலக வேலை நேரம்: காலை 9 மணி முதல் 1 மணி வரை,மாலை 3 மணி முதல் 6 மணி வரை திறந்திருக்கும்.

தமிழ் புத்தாண்டு

ஆடிக்கிருத்திகை விழா( முருகன் பிறந்த நாள் )

ஆடி வெள்ளி

கந்த சஷ்டி விழா

நவராத்திரி

பங்குனி உத்தரம்

ஆங்கிலப் புத்தாண்டு( ஜனவரி 1)

சுவாமிஜி பாலமுருகன் அடிமை ஞானம் ஆண்டு நிறைவு - 20 மார்ச்

http://murugan.org/temples/ratnagir.htm

http://ratnagiri.org/

</doc>
<doc id="368498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368498" title="இடையிருப்பு சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்">
இடையிருப்பு சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்

இடையிருப்பு சியாமளாதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இடையிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368499" title="இராயபுரம் மீனாட்சிசுந்தரேஷ்வரர் கோயில்">
இராயபுரம் மீனாட்சிசுந்தரேஷ்வரர் கோயில்

இராயபுரம் மீனாட்சிசுந்தரேஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368500" title="இராஜகிரி பிடாரியம்மன் கோயில்">
இராஜகிரி பிடாரியம்மன் கோயில்

இராஜகிரி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இராஜகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368501" title="இராஜகோபாலபுரம் அனுமன் கோயில்">
இராஜகோபாலபுரம் அனுமன் கோயில்

இராஜகோபாலபுரம் அனுமன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இராஜகோபாலபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368503" title="இரும்புத்தலை மாரியம்மன் கோயில்">
இரும்புத்தலை மாரியம்மன் கோயில்

இரும்புத்தலை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இரும்புத்தலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368504" title="இருள்நீக்கி கைலாசநாதர் கோயில்">
இருள்நீக்கி கைலாசநாதர் கோயில்

இருள்நீக்கி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இருள்நீக்கி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368505" title="இருள்நீக்கி லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
இருள்நீக்கி லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

இருள்நீக்கி லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இருள்நீக்கி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள், பூமாதேவி ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368507" title="சாமந்தி பூ தாவர பூச்சிக்கொல்லி தயார் செய்தல்.">
சாமந்தி பூ தாவர பூச்சிக்கொல்லி தயார் செய்தல்.

சில தாவரங்களிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய சிலபொருட்கள் தாவரப் பூச்சிக்கொல்லிகளாகவும், நூற் புழுக் கொல்லிகளாகவும்,பூச்சிகளைக் ,கவரக்ககூடிய பொருட்களாகவும், தடுத்து விரட்டடக் கூடிய பொருட்களாகவும் பயன்படுகிறது. அவற்றில் முக்கியமானது சாமந்தி பூவிலிருந்து கிடைக்கும் பைரித்ரம் பூச்சிக்கொல்லி ஆகும். கிரைசாந்திமம் சினரேரிஃபோலியம் எனப்படும் சாமந்தி வகைச் செடிகளிலிருந்து இது அதிகளவில் தயாரிக்கப்பபடுகிறது.இந்த செடியிலுள்ள பூக்களைப் பறித்து உலர்த்தி நன்கு பொடி செய்து கொள்ள வேண்டும். பின்பு அதனுடன் களிமண் தூள், சுண்ணாம்பு அல்லது டால்ககம் தூள் போன்ற செயல் திறனற்ற பொருட்களை கலந்து பைரித்ரம் தூவும் தூள் தயாரிக்கப்படுகிறது. பூக்களிலுள்ள நச்சுப் பொருளை பிரித்து எடுத்து தெளிப்பதற்கும் பயன்படுத்தலாம். ஒரு பங்கு பைரித்ரம் மருந்துடன் 10 பங்கு பைப்ரோனில் பியூட்டாடாக்சைசைட் என்ற இரசாயனப் பொருளை கலந்து பைரகோன் என்ற பெயரில் பூச்சிக்கொல்லி மருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகள், வீட்டில் காணப்படும் பூச்சிகள் போன்றவற்றை கட்டுப்படுத்தவும், கால்நடைகளைத் தாக்க வுய வெளி ஒட்டுண்ணிகளை தடுத்து விரட்டவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="368509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368509" title="அம்மைணப்பன் பிரசன்ன வெங்கிடாஜலபதி கோயில்">
அம்மைணப்பன் பிரசன்ன வெங்கிடாஜலபதி கோயில்

அம்மைணப்பன் பிரசன்ன வெங்கிடாஜலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அம்மைணப்பன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள், லெட்சுமி பூதேவி சன்னதிகளும், அனுமான் கருடாள்வார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368510" title="அம்மையகரம் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்">
அம்மையகரம் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்

அம்மையகரம் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அம்மையகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368511" title="அயனாவரம் செல்லியம்மன் முத்தியம்மன் கோயில்">
அயனாவரம் செல்லியம்மன் முத்தியம்மன் கோயில்

அயனாவரம் செல்லியம்மன் முத்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், அயனாவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368512" title="அயனாவரம் நாராயணியம்மன் கோயில்">
அயனாவரம் நாராயணியம்மன் கோயில்

அயனாவரம் நாராயணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், அயனாவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாராயணியம்மன் சன்னதியும், துர்க்கை, விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368513" title="இலங்கார்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
இலங்கார்குடி மாரியம்மன் கோயில்

இலங்கார்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இலங்கார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி வருடாபிஷேகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368514" title="அயனாவரம் முளகாளியம்மன் கோயில்">
அயனாவரம் முளகாளியம்மன் கோயில்

அயனாவரம் முளகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், அயனாவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முளகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368515" title="அயனாவரம் மேல்பழநி ஆண்டவர் கோயில்">
அயனாவரம் மேல்பழநி ஆண்டவர் கோயில்

அயனாவரம் மேல்பழநி ஆண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், அயனாவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மேல் பழனியாண்டவர் சன்னதியும், விநாயகர், சிவன், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. தைப்பூசம் மாதம் தைபுசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கிருத்திகை மாதம் ஆடிகிருத்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368516" title="இலுப்பூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
இலுப்பூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்

இலுப்பூர் நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இலுப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, ஆனந்தவள்ளி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368518" title="டிடிய்ச்">
டிடிய்ச்

செட் டாப் பாக்ஸ்... தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய சில பிரச்னைகளும் தீர்வுகளும்..!
Vikatan 7 Jul. 2017 10:58
எலெக்ட்ரானிக்ஸ் பொருள்களின் அசுர வளர்ச்சியில் மொபைல் போன்களுக்கு அடுத்து இருப்பது டிவியும் செட் டாப் பாக்ஸும்தான். இப்போது வருகிற தொலைக்காட்சிகளில் இருந்து செட் டாப் பாக்ஸ்கள் வரை அனேக தொழில் நுட்பங்கள் வந்துவிட்டன. தொலைக்காட்சிகளில் TV, HD, HDMI, USB, MULTI MEDIA, VIDEO GAME, WIFI, INTERNET என்று வித விதமான இன்புட்கள் வந்துவிட்டன. D2H என்கிற செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்புக்குப் பயன்படும் செட் டாப் பாக்ஸுகளும் கையடக்க அளவில் நவீன வசதிகளுடன் வந்துவிட்டன. ஆனால் கேபிள், செட் டாப் பாக்ஸ், டிஷ் ஆண்டனா என இதில் ஒரு சிறு பிரச்னை என்றாலும் அவற்றை எப்படிச் சரி செய்வதெனத் தெரியாமல் இருப்பவர்கள் நம்மில் ஏராளம். தொழில்நுட்ப தகவல்களை விரல் நுனியில் வைத்திருக்கும் இன்றைய தலைமுறையில் கூட ஒளிபரப்பு தடைபட்டால் என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் இருக்கிறார்கள்.
டீவியில் ஒளிபரப்பு இல்லை என்றதும் நுகர்வோர் குறை தீர்ப்பு மையங்களுக்குப் போன் செய்வதைத் தவிர்த்து, முதலில் டீவியின் சோர்ஸ் சரியாக இருக்கிறதா என்பதைப் பார்க்க வேண்டும். ஆண்டனாவில் இருந்து வருகிற கேபிள் சரியாக இருக்கிறதா எனப் பார்ப்பது முக்கியம். காரணம் எலி கடித்து விட வாய்ப்பிருக்கிறது. குடை வடிவத்தில் இருக்கும் டிஷ் ஆண்டனா பயன்படுத்துபவர்களின் முக்கியப் பிரச்னையே அலைவரிசை மாறி விடுவதுதான். காற்றிலோ, பறவைகளின் அசைவிலோ கூட அலைவரிசை மாறிவிட வாய்ப்பிருக்கிறது. சேமித்து வைக்கப்பட்டிருக்கிற அலைவரிசைகளில் ஒரு புள்ளி மாறினாலும் கூட 200 சேனல்களில் ஐம்பது சேனல்கள் எடுக்காமல் போக வாய்ப்பிருக்கிறது. டீவி தெரியவில்லை என்பதற்காக வடிவேலுவைப் போல மாடியில் நின்று ஆண்டனாவைத் திருப்பி கெத்துக் காட்டுவதெல்லாம் தேவையில்லாத வேலை. காரணம் தப்பிப் பிழைத்து வந்துக்கொண்டிருக்கிற மீதிச் சேனல்களும் வராமல் போக வாய்ப்பிருக்கிறது. ஆண்டனாவை வாங்கும் போதே எந்தப் பாதிப்பும் வராத இடத்தில் பொருத்துவதே சிறந்தது. ஹான்டனா சார்ந்த பிரச்னை எனத் தெரியவந்தால் டெக்னீஷியனை அணுகுவதே சிறந்தது.
மழை நேரங்களில் சேட்டிலைட் ஒளிபரப்பில் சிறிது தடங்கல் இருப்பது உண்மைதான். டீவியில் படம் வரவில்லை என்று செப்டாப் பாக்ஸை ஆஃப் செய்து மீண்டும் ஆன் செய்வது, கேபிள் வயரைத் துண்டித்து மீண்டும் இணைப்பது எல்லாம் செய்யக் கூடாத விஷயங்கள். சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களைப் பொறுத்து ERROR CODE எண்கள் மாறுபடும். செட்டாப் பாக்ஸ் ERROR E 48-32 எனக் காட்டுகிறது என வைத்துக் கொள்வோம். பாக்ஸை ஆப் செய்துவிட்டு ஸ்மார்ட் கார்டை வெளியே எடுத்து ஒரு முறை துடைத்து மீண்டும் செலுத்தி ஆன் செய்தால் பிரச்னை சரியாக வாய்ப்பிருக்கிறது. அப்படியும் சரியாகவில்லை என்றால் செட் டாப் பாக்ஸை ரீசெட் செய்து ஆட்டோ ஸ்கேன் செய்தால் பிரச்னை சரியாக வாய்ப்பிருக்கிறது. எல்லா நிறுவன செட் டாப் பாக்ஸ்களிலும் பாஸ்வேர்ட் என்பது 0000 அல்லது 1234 ஆகத்தான் இருக்கும். அப்போதும் பிரச்னை சரியாகவில்லையெனில் கஷ்டமர் கேரைத் தொடர்பு கொள்ளுங்கள். மழை நேரங்களில் கேபிள் வயர்களில் குறைந்த அழுத்த மின்சாரம் பாயவும் வாய்ப்பிருப்பதால் எச்சரிக்கையுடன் இருப்பது அவசியம்.
கேபிள் வயர் வழியாக செட்டாப் பாக்ஸ்க்குள் தண்ணீர் போக வாய்ப்பிருக்கிறது. அப்படித் தண்ணீர் போக நேர்ந்தால் பாக்ஸ் பழுதாகிவிடும். அப்படியான நேரங்களில் சம்மந்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் பழைய பாக்ஸை பெற்றுக் கொண்டு புதிய பாக்ஸை மாற்றித் தருகிறார்கள். கடையில் புது பாக்ஸ் வாங்கிக் கொள்கிறேன் என்பவர்கள் ஒரு நிமிடம் கவனிக்கவும். உங்களின் ஸ்மார்ட் கார்ட் எண் உங்களின் செட் டாப் பாக்ஸ் எண்ணோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கும். பாக்ஸ் பழுதானால் நிறுவனங்களே புதிய பாக்ஸை பழைய ஸ்மார்ட் கார்டோடு இணைத்துத் தருகிறார்கள். அப்படியான பிரச்னைகளைச் சரி செய்வதற்கு சில D2H நிறுவனங்கள் அந்த வேலையைச் சில தனியார் ஏஜென்சிகளுக்குக் கொடுத்து விடுகிறார்கள். ஏஜென்சியில் வேலை செய்கிற சிலர் செட்டாப் பாக்ஸ் பிரச்னை எனச் சொல்லி பாக்ஸ் வாங்கி போகவும் வாய்ப்பிருக்கிறது. அப்படிப் போகிற பாக்ஸ் திருப்பித் தர கால தாமதமாகலாம். பாக்ஸில் ஏதேனும் பிரச்னை என்றால் நீங்களாகவே சர்வீஸ் செண்டர்களுக்குக் கொண்டு செல்வதுதான் நல்லது. இல்லையெனில் வீண் மன உளைச்சல்களுக்கு ஆளாகவும் வாய்ப்பிருக்கிறது.
ஆண்டானாவில் பொறுத்தப்பட்டிருக்கிற LNP (LOW NOISE BLOCK) பழுதாகவில்லை என்றாலும் இரண்டு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை மாற்றி விடுவது நல்லது. கேபிள், செட்டாப் பாக்ஸ், டிஷ் ஆண்டனா என இதில் ஒரு சிறு பிரச்னை என்றாலும் முதலில் நாமே சரி செய்து கொள்ள முயல்வதுதான் சிறந்தது. ஏனெனில் ஒளிபரப்புதான் வானத்தில் இருந்து வருகிறது. அதற்குச் செலவாகிற பணம் நம் உழைப்பில் இருந்து வருகிறது...விகிடன் ஜூலை 7...

</doc>
<doc id="368519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368519" title="உதயமுடையான் அடைக்கலம் காத்த அய்யனாத் கோயில்">
உதயமுடையான் அடைக்கலம் காத்த அய்யனாத் கோயில்

உதயமுடையான் அடைக்கலம் காத்த அய்யனாத் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், உதயமுடையான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368520" title="உத்தமதானபுரம் சங்கிலிகருப்பனார் கோயில்">
உத்தமதானபுரம் சங்கிலிகருப்பனார் கோயில்

உத்தமதானபுரம் சங்கிலிகருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், உத்தமதானபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368521" title="அக்கொண்டப்பள்ளி">
அக்கொண்டப்பள்ளி

அக்கொண்டப்பள்ளி (Amgondapalli) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஓசூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். அங்கொண்டப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட இந்த ஊரானது, ஓசூரிலிருந்து கெலமங்கலம் செல்லும் வழியில் 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உளளது. இங்கு வாழும் பெரும்பாலான மக்கள் தெலுங்கு இன மக்களாவர்.

</doc>
<doc id="368522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368522" title="அய்யலூர் வண்டி கருப்பணசாமி கோயில்">
அய்யலூர் வண்டி கருப்பணசாமி கோயில்

அய்யலூர் வண்டி கருப்பணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், அய்யலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வண்டிகருப்பண்ண சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368523" title="உத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
உத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

உத்தூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், உத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368524" title="அய்யனார்குளம் குரும்பாடி அய்யனார் கோயில்">
அய்யனார்குளம் குரும்பாடி அய்யனார் கோயில்

அய்யனார்குளம் குரும்பாடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், அய்யனார்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கடசாரி நல்ல குரும்பன் சன்னதியும், சக்தி ஏழு கன்னிமார், மாயாண்டி, அரசமகன், பெரியதவசி, பேச்சியம்மா, பெரியகருப்பன், அழகம்மாள், பெரியாண்டி, செந்தவசி, சின்னாண்டி, சந்தன கருப்பு, முத்து கருப்பு, காளாஞ்சி கருப்பு, அன்னதவசி, அருந்தவசி, சின்னகருப்பு, ராக்கம்மாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவன்ரத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368525" title="உப்பாங்கரை வல்லமுடை அய்யனார் கோயில்">
உப்பாங்கரை வல்லமுடை அய்யனார் கோயில்

உப்பாங்கரை வல்லமுடை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், உப்பாங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணாம்பாள், புஸ்கலாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368526" title="உப்பூர் அடைக்களம் காத்த அய்யனார் கோயில்">
உப்பூர் அடைக்களம் காத்த அய்யனார் கோயில்

உப்பூர் அடைக்களம் காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், உப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368528" title="அரசப்பட்டு திருமேனி அய்யனார் கோயில்">
அரசப்பட்டு திருமேனி அய்யனார் கோயில்

அரசப்பட்டு திருமேனி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அரசப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருமேனி அய்யனார் சன்னதியும், வீரனார், தூண்டில்காரன், விநாயகர், கிருஷ்ணன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் விசாகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368529" title="அரசரடி கண்டன் தெரிசனம் தோப்பு அரசரடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
அரசரடி கண்டன் தெரிசனம் தோப்பு அரசரடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

அரசரடி கண்டன் தெரிசனம் தோப்பு அரசரடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அரசரடி கண்டன் தெரிசனம் தோப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368530" title="இந்தியத் தலைமை ஆளுநர்கள் மற்றும் வைஸ்ராய்களின் பட்டியல்">
இந்தியத் தலைமை ஆளுநர்கள் மற்றும் வைஸ்ராய்களின் பட்டியல்

ஐக்கிய இராச்சியம் இயற்றிய 1773, ஒழுங்கு முறைச் சட்டத்தின் கீழ் இந்தியத்துணைக் கண்டத்தில் செயல்படும் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்தவும், கட்டுப்படுத்தவும், ஒருங்கிணைக்கவும் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் பதவி உருவாக்கப்பட்டது. முதலில் இந்தியத் தலைமை ஆளுநரின் அலுவலகம் கல்கத்தாவில் உள்ள வில்லியம் கோட்டையில் இயங்கியது. 

1857 சிப்பாய் கிளர்ச்சிக்குப் பின்னர், 1858 முதல் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் பதவியின் பெயர் இந்திய வைஸ்ராய் என மாற்றப்பட்டது. இந்தியாவில் கம்பெனி ஆட்சி முறை ஒழிக்கப்பட்டது. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மன்னரின் ஆணைப்படி, இந்திய வைஸ்ராய் நியமிக்கப்பட்டார். வைஸ்ராயின் தலமை அலுவலகம் கல்கத்தாவிலிருந்த் தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. 

கானிங் பிரபு முதல் இந்திய வைஸ்ராய் ஆக 1858ல் தில்லியில் பதவி ஏற்றுக் கொண்டார்.

1774 முதல் 1950 முடிய பணியில் இருந்த இந்தியத் தலைமை ஆளுநர்களும், வைஸ்ராய்களும்:

</doc>
<doc id="368531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368531" title="உம்பளச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில்">
உம்பளச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில்

உம்பளச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், உம்பளச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368532" title="உம்பளச்சேரி சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்">
உம்பளச்சேரி சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்

உம்பளச்சேரி சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், உம்பளச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368534" title="உள்ளிக்கடை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
உள்ளிக்கடை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

உள்ளிக்கடை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், உள்ளிக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368535" title="எக்கல் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில்">
எக்கல் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில்

எக்கல் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், எக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368536" title="அரசர்கோயில் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
அரசர்கோயில் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

அரசர்கோயில் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், அரசர்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், பெருந்தேவி தாயார் சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், ஆண்டாள், கருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ் புத்தாண்டு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368538" title="அரசலூர் தாயுமானவசுவாமி கோயில்">
அரசலூர் தாயுமானவசுவாமி கோயில்

அரசலூர் தாயுமானவசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அரசலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தாயுமானவர், சுகுந்தலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368539" title="எடக்குடி நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில்">
எடக்குடி நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில்

எடக்குடி நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், எடக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368540" title="அரசலூர் நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில்">
அரசலூர் நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில்

அரசலூர் நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அரசலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள், ருக்மணிதயார், சத்யபாமா தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368541" title="அரசூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்">
அரசூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்

அரசூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அரசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவாலீஸ்வரர், சௌந்திரவள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி உத்திரம் மாதம் ஆருத்ரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சிவராத்திரி, கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368543" title="எடையூர் பேரிஞ்சமுடையார் கோயில்">
எடையூர் பேரிஞ்சமுடையார் கோயில்

எடையூர் பேரிஞ்சமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், எடையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பேரிஞ்சமுடையார், பூரணாம்பிகை, புஷ்பகலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368545" title="அரண்மனைகரை கருமேனியம்மன் கோயில்">
அரண்மனைகரை கருமேனியம்மன் கோயில்

அரண்மனைகரை கருமேனியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அரண்மனைகரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருமேனி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசிமகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368546" title="எண்ணெய்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
எண்ணெய்குடி மாரியம்மன் கோயில்

எண்ணெய்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், எண்ணெய்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368547" title="எரவாஞ்சேரி விஸ்வநாதர் கோயில்">
எரவாஞ்சேரி விஸ்வநாதர் கோயில்

எரவாஞ்சேரி விஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், எரவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368548" title="இளஞ்சிவப்புக் காய்ப்புழு">
இளஞ்சிவப்புக் காய்ப்புழு

இளஞ்சிவப்பு காய்ப்புழு பருத்திச் செடியில் அதன் காயைத் தாக்கும் ஒரு புழுவாகும். இது அந்துப்பூச்சிகள் சிறிய, மெல்லிய, சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். இது ஆசியாவிற்குச் சொந்தமானது, ஆனால் தற்பொழுது உலகின் பருத்தி வளரும் பகுதிகளில் பெரும்பாலான நாடுகளில் ஒரு ஊடுருவி இனங்கள் என மாறிவிட்டது. இது 1920 களின் தென்னமெரிக்காவின் பருத்தி விளையும் பகுதிகளில்பரவியது. இது தெற்கு கலிபோர்னியா பாலைவனத்தில் பருத்தியை அதிகம் பாதிக்கும் பூச்சியாகும்.

பெண் அந்துப்பூச்சிகள் குவியல் குவியலான முட்டைகளை பூ மொட்டுக்கள், பூக்கள், காய்கள் ஆகியவற்றின் மேல் இடும். முட்டையிலிருந்து இளம் புழு வெளிவரும். புழு விதைகளை தாக்கப்படும்போது பஞ்சு கறை படிந்து, பஞ்சின் தரம் குறையும்.

</doc>
<doc id="368550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368550" title="எழிலூர் செல்லியம்மன் கோயில்">
எழிலூர் செல்லியம்மன் கோயில்

எழிலூர் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், எழிலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதியும், அருள்மிகு மாரியம்மன் காத்தவராயன் தொரக்குடி காளியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368552" title="ஏமர்ந்தாவடி ஏரந்தீஸ்வர சுவாமி கோயில்">
ஏமர்ந்தாவடி ஏரந்தீஸ்வர சுவாமி கோயில்

ஏமர்ந்தாவடி ஏரந்தீஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஏமர்ந்தாவடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏரந்தீஸ்வர சுவாமி, இல் லை சன்னதிகளும், விநாயகர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சுப்ரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368554" title="அரியதுறை வரமுக்தீஸ்வரர் கோயில்">
அரியதுறை வரமுக்தீஸ்வரர் கோயில்

அரியதுறை வரமுக்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அரியதுறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரமுக்தீஸ்வரர், மரகதவல்லி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தட்சணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368555" title="அரியநாயகிபுரம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
அரியநாயகிபுரம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

அரியநாயகிபுரம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அரியநாயகிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர் சுவாமி, அரியநாயகி அம்பாள் சன்னதிகளும், கன்னிமூல விநாயகர், சப்பிரமணியர், நடராஜர், துர்க்கை அம்பாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் திருக்கல்யாணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368556" title="கிளைமொழிகள்">
கிளைமொழிகள்

கிளைமொழியை வழங்கும் இடம் சார்ந்து வட்டாரக்கிளைமொழி என்றும் பேசுகின்ற மக்களின் சமூக நிலையைக்கொண்டு சமூகக் கிளைமொழி என்றும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

கிளைமொழியைக் கண்டறிய மொழியியல் அறிஞர்கள் மொழி பாகுபாட்டுக் கோடு(Isologoss) என்ற கருத்தை வலியுறுத்துகின்றனர் .

கிளைமொழிகளில் பெரும்பான்மை ஒற்றுமையும் சிறுபான்மை வேறுபட்டும் அமைகிறது.

சங்க கால இலக்கிய இலக்கண நூல்களில் கிளைமொழி பற்றிய சிந்தனைகள் பல உள்ளன.திருக்குறளில் 'பசு' என்பதற்கு 'பெற்றம்' என்பதும் சிலப்பதிகார அடியார்க்கு நல்லார் உரையில் சிறுபெண்களைச் 'சிறுமியர்' என்பதும் தொல்காப்பியர் கூறும் திசைச்சொற்களும் நோக்கத்தக்கது.

1.வடக்குக் கிளைமொழி - 'ய' கரக் கிளைமொழி 

2.மத்தியக் கிளைமொழி - 'ழ' கரக் கிளைமொழி 

3.மேற்குக் கிளைமொழி - 'ல' கரக் கிளைமொழி 

4.கிழக்குக் கிளைமொழி - 'ற' கரக் கிளைமொழி 

1.மொழி நூல்,ச.அகத்தியலிங்கம்

2.தமிழண்ணல், இனிய தமிழ் மொழியின் இருவகை வழக்குகள், மெய்யப்பன் பதிப்பகம், சிதம்பரம், 2008.

</doc>
<doc id="368557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368557" title="அருப்புக்கோட்டை நவநீதபாலகிருஷ்ணசாமி கோயில்">
அருப்புக்கோட்டை நவநீதபாலகிருஷ்ணசாமி கோயில்

அருப்புக்கோட்டை நவநீதபாலகிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், அருப்புக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் கோகுலாஷ்டமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368559" title="அருமநல்லூர் கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
அருமநல்லூர் கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

அருமநல்லூர் கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அருமநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மிக கண்டன சாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்தரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368560" title="அருமந்தை பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்">
அருமந்தை பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்

அருமந்தை பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அருமந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் சன்னதியும், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, கருடாள்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. தமிழ் வருடப்பிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368561" title="ஏர்வாடி ்தகடேஸ்வரர் கோயில்">
ஏர்வாடி ்தகடேஸ்வரர் கோயில்

ஏர்வாடி ்தகடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஏர்வாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368562" title="ஏழுப்பட்டி அருள்மிக காமாட்சியம்மன் கோயில்">
ஏழுப்பட்டி அருள்மிக காமாட்சியம்மன் கோயில்

ஏழுப்பட்டி அருள்மிக காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஏழுப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சியம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368563" title="அருமனை பெற்றி நங்கோயிக்கல் பகவதி கோயில்">
அருமனை பெற்றி நங்கோயிக்கல் பகவதி கோயில்

அருமனை பெற்றி நங்கோயிக்கல் பகவதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அருமனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நங்கோயிக்கல் பகவதி சன்னதியும், கணபதி, நாகர், பூதத்தான், பிரம்மராட்சசி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368564" title="ஏனங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
ஏனங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

ஏனங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஏனங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368566" title="அருவிக்கரை அண்டூர் சாஸ்தா கோயில்">
அருவிக்கரை அண்டூர் சாஸ்தா கோயில்

அருவிக்கரை அண்டூர் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அருவிக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368567" title="ஐம்பதுமேல்நகரம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்">
ஐம்பதுமேல்நகரம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்

ஐம்பதுமேல்நகரம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஐம்பதுமேல்நகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368568" title="ஐவநல்லூர் காளியம்மன் கோயில்">
ஐவநல்லூர் காளியம்மன் கோயில்

ஐவநல்லூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஐவநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368569" title="அருவிக்கரை புல்லையில் சாஸ்தா கோயில்">
அருவிக்கரை புல்லையில் சாஸ்தா கோயில்

அருவிக்கரை புல்லையில் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அருவிக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368570" title="ஐவநல்லூர் தர்மராஜா திரௌபதியம்மன் கோயில்">
ஐவநல்லூர் தர்மராஜா திரௌபதியம்மன் கோயில்

ஐவநல்லூர் தர்மராஜா திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஐவநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368571" title="ஒக்கநாநாடு திரவிளங்கேஸ்வரர் கோயில்">
ஒக்கநாநாடு திரவிளங்கேஸ்வரர் கோயில்

ஒக்கநாநாடு திரவிளங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒக்கநாநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவிளங்கேஸ்வரர், திருவிளங்க நாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சுப்ரமணியர், வள்ளி, தெய்வானை, துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம், நந்தி, பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368572" title="அருவிக்கரை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
அருவிக்கரை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

அருவிக்கரை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அருவிக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீகிருஷ்ணன் சன்னதியும், விஷ்ணு நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் ஸ்ரீகிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368573" title="அர்த்தநாரிபாளையம் அழகுதிருமலைராயப்பெருமாள் கோயில்">
அர்த்தநாரிபாளையம் அழகுதிருமலைராயப்பெருமாள் கோயில்

அர்த்தநாரிபாளையம் அழகுதிருமலைராயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அர்த்தநாரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருமலைராயப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், இராமானுஜர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5 சனிக்கிழமைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368574" title="ஒரத்தூர் கைலாசநாதசுவாமி வகையறா கோயில்">
ஒரத்தூர் கைலாசநாதசுவாமி வகையறா கோயில்

ஒரத்தூர் கைலாசநாதசுவாமி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஒரத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதசுவாமி, பிரஹன்நாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368575" title="ஓசூர் வருவாய் வட்டம்">
ஓசூர் வருவாய் வட்டம்

ஓசூர் வருவாய் வட்டம் என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வருவாய் வட்டமாகும்.

</doc>
<doc id="368576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368576" title="ஒவர்குடி ராமர்மடம் கோயில்">
ஒவர்குடி ராமர்மடம் கோயில்

ஒவர்குடி ராமர்மடம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஒவர்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368577" title="ஒளிமதி வஜ்ஜிரபுரீஷ்வரர் கோயில்">
ஒளிமதி வஜ்ஜிரபுரீஷ்வரர் கோயில்

ஒளிமதி வஜ்ஜிரபுரீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஒளிமதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வஜ்ரபுரீஷ்வரர், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகளும், பிள்ளையார் மாரியம்மன் வீரனார்பேச்சாயியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368578" title="அலங்கியம் திண்டீஸ்வரர் மற்றும் வீரவிநாயகர் கோயில்">
அலங்கியம் திண்டீஸ்வரர் மற்றும் வீரவிநாயகர் கோயில்

அலங்கியம் திண்டீஸ்வரர் மற்றும் வீரவிநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், அலங்கியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் திண்டீஸ்வரர், கருணாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், கருணாம்பிகை அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368579" title="ஒன்பத்துவேலி ஆதரித்தம்மன் கோயில்">
ஒன்பத்துவேலி ஆதரித்தம்மன் கோயில்

ஒன்பத்துவேலி ஆதரித்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒன்பத்துவேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368580" title="ஒன்பத்துவேலி செல்வராய அய்யனார் கோயில்">
ஒன்பத்துவேலி செல்வராய அய்யனார் கோயில்

ஒன்பத்துவேலி செல்வராய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒன்பத்துவேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368581" title="ஓடாச்சேரி மாரியம்மன் கோயில்">
ஓடாச்சேரி மாரியம்மன் கோயில்

ஓடாச்சேரி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஓடாச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368582" title="ஓடாச்சேரி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில்">
ஓடாச்சேரி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில்

ஓடாச்சேரி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஓடாச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமி நாரயணபெருமாள், ருக்மணி சத்யபாமா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368583" title="அலமாதி பிடாரி எச்சாத்தம்மன் கோயில்">
அலமாதி பிடாரி எச்சாத்தம்மன் கோயில்

அலமாதி பிடாரி எச்சாத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அலமாதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரி எச்சாத்தம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், துர்க்கை, கருமாரி அம்மன், புற்று, சிம்மம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை தீபம், சிவராத்திரி, தமிழ் வருடப்பிறப்பு, சித்ரா பௌர்ணமி, விநாயகர் சதுர்த்தி, நவராத்திரி. முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368584" title="ஓட்டக்குடி காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
ஓட்டக்குடி காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

ஓட்டக்குடி காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஓட்டக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளகஸ்தீஸ்வரர், புஷ்பவள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி வருடாபிஷேகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368586" title="அலிவலம் பூமிநாதசாமி கோயில்">
அலிவலம் பூமிநாதசாமி கோயில்

அலிவலம் பூமிநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூமிநாதசுவாமி கரியமரணிக்கபெருமாள் அய்யனார், சாந்தநாயகி மாரியம்மன் பிடாரியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் அறங்காத்தநாயகி தஷ்ணாமூர்த்தி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் தீமிதி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368587" title="ஓலையாமங்கலம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
ஓலையாமங்கலம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

ஓலையாமங்கலம் வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஓலையாமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368588" title="அலூர்பேட்டை முத்தாலம்மன் கோயில்">
அலூர்பேட்டை முத்தாலம்மன் கோயில்

அலூர்பேட்டை முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அலூர்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தாலம்மன் சன்னதியும், அங்காளபரமேஸ்வரி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மயானக்கொள்ளை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368589" title="ஓவேல்குடி பச்சைஅய்யனார் கோயில்">
ஓவேல்குடி பச்சைஅய்யனார் கோயில்

ஓவேல்குடி பச்சைஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஓவேல்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பச்சைஅய்யனார், பூர்ண புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368590" title="கங்களாஞ்சேரி அங்காளம்மன் கோயில்">
கங்களாஞ்சேரி அங்காளம்மன் கோயில்

கங்களாஞ்சேரி அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கங்களாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368591" title="அல்லித்துறை நரசிங்கபெருமாள் கோயில்">
அல்லித்துறை நரசிங்கபெருமாள் கோயில்

அல்லித்துறை நரசிங்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அல்லித்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநரசிங்கபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிகிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368592" title="கங்களாஞ்சேரி அருங்குளியம்மன் கோயில்">
கங்களாஞ்சேரி அருங்குளியம்மன் கோயில்

கங்களாஞ்சேரி அருங்குளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கங்களாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருங்குளியம்மன் சன்னதியும், வீரன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368593" title="அல்லித்துறை மாரியம்மன் கோயில்">
அல்லித்துறை மாரியம்மன் கோயில்

அல்லித்துறை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அல்லித்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368594" title="கங்களாஞ்சேரி இராஜகோபால சுவாமி கோயில்">
கங்களாஞ்சேரி இராஜகோபால சுவாமி கோயில்

கங்களாஞ்சேரி இராஜகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கங்களாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராஜகோபாலசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368595" title="கங்களாஞ்சேரி வாஞ்சிநாத சுவாமி கோயில்">
கங்களாஞ்சேரி வாஞ்சிநாத சுவாமி கோயில்

கங்களாஞ்சேரி வாஞ்சிநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கங்களாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாஞ்சிநாதசுவாமி, மங்களாம்பிகை அம்பாள் சன்னதிகளும், பிள்ளையார். அம்பாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368596" title="அல்லிநகரம் சோலைமலை அய்யனார் மற்றும் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்">
அல்லிநகரம் சோலைமலை அய்யனார் மற்றும் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்

அல்லிநகரம் சோலைமலை அய்யனார் மற்றும் வீரப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், அல்லிநகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோலைமலை அய்யனார், வீரப்ப அய்யனார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368597" title="அல்லூர் பஞ்சநதீஸ்வரர் கோயில்">
அல்லூர் பஞ்சநதீஸ்வரர் கோயில்

அல்லூர் பஞ்சநதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், அல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பஞ்சநதீஸ்வரர், தர்மசம்வர்த்தனி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, லெட்சுமி, தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர், பைரவர், சனிபகவான். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தனுர்மாதம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368598" title="அவலூர்பேட்டை சித்தகிரி முருகன் கோயில்">
அவலூர்பேட்டை சித்தகிரி முருகன் கோயில்

அவலூர்பேட்டை சித்தகிரி முருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அவலூர்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகளும், விநாயகர், மகேஸ்வரன், பாலாம்பிகை, மகேஸ்வரி, இடும்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி, [[தை மாதம்]] திருவிழா நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368599" title="கடினவயல் வேம்படி அய்யனார் கோயில்">
கடினவயல் வேம்படி அய்யனார் கோயில்

கடினவயல் வேம்படி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கடினவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேம்படிஅய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368600" title="கடுவெளி பரமநாதசுவாமி கோயில்">
கடுவெளி பரமநாதசுவாமி கோயில்

கடுவெளி பரமநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கடுவெளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரமநாதசுவாமி சன்னதியும், பிள்ளையார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368602" title="அழகாபுரி அழகியமுனீஸ்வரர் கோயில்">
அழகாபுரி அழகியமுனீஸ்வரர் கோயில்

அழகாபுரி அழகியமுனீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அழகாபுரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியமுனீஸ்வரர், சௌந்தரநாயகி அம்மன் சன்னதிகளும், முருகன், விநாயகர், தட்சணாமூர்த்தி, நவகிரகங்கள், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368603" title="கணபதி அக்ரஹாரம் நரசிங்கபெருமாள் கோயில்">
கணபதி அக்ரஹாரம் நரசிங்கபெருமாள் கோயில்

கணபதி அக்ரஹாரம் நரசிங்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கணபதி அக்ரஹாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368605" title="அழகியபாண்டியபுரம் அழகிய நம்பி கோயில்">
அழகியபாண்டியபுரம் அழகிய நம்பி கோயில்

அழகியபாண்டியபுரம் அழகிய நம்பி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அழகியபாண்டியபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368606" title="கணபதிபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
கணபதிபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

கணபதிபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கணபதிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368607" title="அழகியபாண்டியபுரம் திருவேங்கடத்திப்பர் கோயில்">
அழகியபாண்டியபுரம் திருவேங்கடத்திப்பர் கோயில்

அழகியபாண்டியபுரம் திருவேங்கடத்திப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அழகியபாண்டியபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவேங்கடத்தப்பர் சன்னதியும், சிவன், ஆனந்தவல்லி, விஷ்வக்சேனர், கருடன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368608" title="கண்டிரமாணிக்கம் அய்யனார் கோயில்">
கண்டிரமாணிக்கம் அய்யனார் கோயில்

கண்டிரமாணிக்கம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கண்டிரமாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூ, ரணி, புஷ்பகலா சன்னதிகளும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368609" title="அழிஞ்சிவாக்கம் சிலம்பாத்தம்மன் கோயில்">
அழிஞ்சிவாக்கம் சிலம்பாத்தம்மன் கோயில்

அழிஞ்சிவாக்கம் சிலம்பாத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அழிஞ்சிவாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிலம்பாத்தம்மன் சன்னதியும், வலம்புரி விநாயகர், முருகன், வள்ளி, தெய்வானை, நவகிரகங்கள், சிம்மம், பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி, நவராத்திரி, தீபம், சிவராத்திரி, சித்ரா பௌர்ணமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368610" title="கண்டிரமாணிக்கம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
கண்டிரமாணிக்கம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

கண்டிரமாணிக்கம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கண்டிரமாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இல் லை, திரௌபதியம்மன் சன்னதிகளும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368611" title="அளப்பன்கோடு ஈஸ்வர காலபூதத்தான் கோயில்">
அளப்பன்கோடு ஈஸ்வர காலபூதத்தான் கோயில்

அளப்பன்கோடு ஈஸ்வர காலபூதத்தான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அளப்பன்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368612" title="கப்பலுடையான் மாரியம்மன் கோயில்">
கப்பலுடையான் மாரியம்மன் கோயில்

கப்பலுடையான் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கப்பலுடையான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் நவக்கிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368613" title="கம்பர்நத்தம் சொக்கநாத சுவாமி கோயில்">
கம்பர்நத்தம் சொக்கநாத சுவாமி கோயில்

கம்பர்நத்தம் சொக்கநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கம்பர்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கநாதர், மீனாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368614" title="கரம்பத்தூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
கரம்பத்தூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்

கரம்பத்தூர் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரம்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368615" title="அறச்சலூர் அரச்சாலம்மன் கோயில்">
அறச்சலூர் அரச்சாலம்மன் கோயில்

அறச்சலூர் அரச்சாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், அறச்சலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அறச்சாலம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், கருப்பணசாமி, பாட்டன் பாட்டி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368616" title="கரம்பத்தூர் நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில்">
கரம்பத்தூர் நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில்

கரம்பத்தூர் நல்லகூத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரம்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368617" title="கரம்பை வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கரம்பை வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கரம்பை வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368618" title="செயிண்ட் பீட்டர்ஸ் மே.நி.பள்ளி. இராயபுரம்.சாலை பாதுகாப்பு இயக்கம்">
செயிண்ட் பீட்டர்ஸ் மே.நி.பள்ளி. இராயபுரம்.சாலை பாதுகாப்பு இயக்கம்

அறிமுகம்
சாலை பாதுகாப்புக்காக 'கட்டளைகள்
என் வாகனத்தை முன்னர் பார்க்கும் ஒவ்வொரு நாளும், எரிபொருள், எண்ணெய், பிரேக்குகள், கிளட்ச், கியர், துடைப்பான், விளக்குகள், கொம்பு முதலியவற்றை நான் பார்ப்பேன். ஒரு நான்கு சக்கர வாகனம் செலுத்துகையில் ஒரு மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் ஒரு இருக்கை பெல்ட்டை ஓட்டிச் செல்லும் போது நான் எப்போதும் ஹெல்மெட் அணியிடுவேன். வாகனம் ஓட்டுகையில், நான் செல்போனைப் பயன்படுத்த மாட்டேன், இசை கேட்கமாட்டேன், சிற்றுண்டி சாப்பிடலாம் அல்லது குழந்தைகள் என்னை திசைதிருப்ப அனுமதிக்க மாட்டேன். வாகனம் ஓட்டுகையில், நான் செல்போனைப் பயன்படுத்த மாட்டேன், இசை கேட்கமாட்டேன், சிற்றுண்டி சாப்பிடலாம் அல்லது குழந்தைகள் என்னை திசைதிருப்ப அனுமதிக்க மாட்டேன். என் பதிவுகளை எப்போதும் வைத்திருப்பேன், அத்தகைய காப்பீடு, வாகன வரித் தாள், ஓட்டுநர் உரிமம், ஆர்.சி. புத்தகம், மாசு சரிபார்ப்பு சான்றிதழ் முதலியவை. நான் கொம்பு மற்றும் உயர் கற்றை விளக்குகள் தேவையற்ற முறையில் பயன்படுத்த மாட்டேன். குறைந்தபட்சம் அல்ல, நான் வேகத்தை விட மாட்டேன், எப்போதும் பாதசாரிகளை மதிக்கிறேன்.

</doc>
<doc id="368619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368619" title="சித்தமல்லி">
சித்தமல்லி

சித்தமல்லி (Sithamalli)  என்னும் கிராமம்,  மன்னார்குடி வட்டம் ,  திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="368620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368620" title="அனந்தபுரம் தண்டாயுதபாணி கோயில்">
அனந்தபுரம் தண்டாயுதபாணி கோயில்

அனந்தபுரம் தண்டாயுதபாணி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அனந்தபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தண்டாயுதபாணிசுவாமி சன்னதியும், வினாயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368623" title="கருப்பூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்">
கருப்பூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்

கருப்பூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூமாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368624" title="அனுப்பப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
அனுப்பப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

அனுப்பப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், அனுப்பப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பேச்சியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368625" title="கருப்பூர் மாரியம்மன் கோயில்">
கருப்பூர் மாரியம்மன் கோயில்

கருப்பூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368626" title="கருப்பூர் விஜயவிடங்கேஸ்வரர் கோயில்">
கருப்பூர் விஜயவிடங்கேஸ்வரர் கோயில்

கருப்பூர் விஜயவிடங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஜயவிடங்கேஸ்வரர் சன்னதியும், அய்யனார், மாவடியான், மருரைவீரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368627" title="கரும்பியூர் இராமசாமி பெருமாள் கோயில்">
கரும்பியூர் இராமசாமி பெருமாள் கோயில்

கரும்பியூர் இராமசாமி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கரும்பியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமசாமி பெருமாள், சீதை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368629" title="கருவாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்">
கருவாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்

கருவாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கருவாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368630" title="அனுமந்தன்பட்டி உத்தமநாச்சியம்மன் கோயில்">
அனுமந்தன்பட்டி உத்தமநாச்சியம்மன் கோயில்

அனுமந்தன்பட்டி உத்தமநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், அனுமந்தன்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உத்தமநாச்சியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நாக தேவதை, மதுரை வீரன், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] பொங்கல் விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368631" title="அனுமந்தை அங்காளம்மன் கோயில்">
அனுமந்தை அங்காளம்மன் கோயில்

அனுமந்தை அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அனுமந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகர், துர்க்கை, நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் 8 (ம) 9 ஆம் நாள் பங்குனி பெருவிழர முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368635" title="சிம்லா (மேற்கு வங்காளம்)">
சிம்லா (மேற்கு வங்காளம்)

சிம்லா இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்கத்தில் ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் சின்சுரா பகுதியின் சின்சுராஹ் மோகிரா சிடி பிளாக் பகுதியில் ஒரு கணக்கெடுப்பு நகரமாக உள்ளது. இது சின்சூரா பொலிஸ் நிலையத்தின் கீழ் உள்ளது.

சிம்லா அமைந்துள்ள இடம்  .

2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 15,998 பேர் மொத்தம் 7,941 (50%) ஆண்களும் 8,047 (50%) பெண்களும் உள்ளனர். 6 ஆண்டுகளுக்கு கீழே உள்ள மக்கள் 1,299 பேர். சிம்லாவில் மொத்தம் 12,552 எழுத்தாளர்கள் (6 ஆண்டுகளில் 85.39% மக்கள்).

ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பின்வரும் நகராட்சிகள் மற்றும் மக்கள்தொகை உள்ள நகரங்கள் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி கொல்கத்தா நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பின் பகுதியாக இருந்தது: பன்ஸ்பீரியா (M), ஹுக்லி-சின்சுராஹ் (M), பரா கேஜூரியா (வெளியே வளர்ச்சி), சங்கானாகர் (CT), அமோத்காட்டா (CT), சக் பன்செபரியா (CT), நல்தங்க (CT), கோடாலியா (CT), குலிகந்தா (CT), சிம்லா (CT), தர்மபூர் (CT), ப்ஹாதிரேச்வர் (M), சாம்ப்டானி (M), சந்தன்நகர் (எம் கார்ப்), பைத்தியபதி (M), செரம்பூர்(M), ரிஸ்ரா (M), ரிஸ்ரா (CT), பாமுனாரி (CT), தக்ஷின் ராஜ்யத்பூர் (CT), நபகிராம்காலனி (CT), கொன்னகர் (M), உத்தரப்பாரா கோட்ருங் (M), ரக்ஹுநாத்பூர் (PS-Dankuni) (CT), கானிபூர் (CT) மற்றும் கீடா(CT).

 2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, சிம்லாவின் மக்கள் தொகை 13,632. இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். சிம்லா மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 72% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 77%, பெண்களின் கல்வியறிவு 67% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. சிம்லாவில், மக்கள் தொகையில் 10% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="368636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368636" title="அன்னியூர் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில்">
அன்னியூர் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில்

அன்னியூர் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அன்னியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமநாதீஸ்வரர், வரதராஜப்பெருமாள், திரிபுரசுந்தரி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ண bஐயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368637" title="அன்னூர் அங்காளம்மன் மற்றும் மாரியம்மன் கோயில்">
அன்னூர் அங்காளம்மன் மற்றும் மாரியம்மன் கோயில்

அன்னூர் அங்காளம்மன் மற்றும் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அன்னூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அங்காளம்மன், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் கம்பம், பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368638" title="அன்னூர் மன்னீஸ்வரசுவாமி கோயில்">
அன்னூர் மன்னீஸ்வரசுவாமி கோயில்

அன்னூர் மன்னீஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அன்னூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மன்னீஸ்வரர், அருந்தவச்செல்வி சன்னதிகளும், கன்னிமூலகணபதி, சுப்பிரமணியர், தட்சணாமூர்த்தி, சனிபகவான், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

மார்கழி மாதம் தேர்த்திருவிழா 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தேர்த்திருவிழா 1 நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368639" title="கருவேலி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
கருவேலி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

கருவேலி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கருவேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368640" title="முழுமையற்ற வர்க்க எண்களின் வர்க்க மூலங்கள்">
முழுமையற்ற வர்க்க எண்களின் வர்க்க மூலங்கள்

ஒரு எண் முழு வர்க்கம் இல்லையெனில் அது முழுமையற்ற வர்க்க எண் ஆகும். சில எண்கள் 2, 3, 5, 17... போன்றவை முழு வர்க்க எண்கள் அல்ல. இவற்றை முழுமையற்ற வர்க்க எண்கள் என அழைக்கிறோம். இவ்வெண்களின் வர்க்க மூலங்களைக்காண நீள் வகுத்தல் முறையைப் பயன்படுத்துவோம்.நாம் n தசம இடத் திருத்தமாக வர்க்க மூலத்தைக்காண n + 1 தசம இடங்களுக்கு வர்க்க மூலத்தைக் கண்டு n தசம இடங்களுக்குத் திருத்தி எழுத வேண்டும். இம்முறையில்தசம புள்ளிக்குப் பிறகு அமைந்த எண்களின் வலது புறத்தில் தேவையான பூச்சியங்களைச் சேர்த்துக் கணக்கீடு செய்யலாம்.

</doc>
<doc id="368641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368641" title="கலசம்பாடி நற்கூந்தல் அழகியம்மன் கோயில்">
கலசம்பாடி நற்கூந்தல் அழகியம்மன் கோயில்

கலசம்பாடி நற்கூந்தல் அழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கலசம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நற்கூந்தல் அழகிய அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368642" title="கல்யாணபுரம் காளியம்மன் கோயில்">
கல்யாணபுரம் காளியம்மன் கோயில்

கல்யாணபுரம் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கல்யாணபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368643" title="ஆடுதுறை நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில்">
ஆடுதுறை நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில்

ஆடுதுறை நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆடுதுறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ணன், ருக்மணி, சத்யபாமா சன்னதிகளும், அனுமார், கருடன், ஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பிரம்மோத்ஸவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி18, கோகுலாஷ்டமி, நவராத்திரி, கார்த்திகை மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368644" title="ஆணைக்குப்பம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
ஆணைக்குப்பம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

ஆணைக்குப்பம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆணைக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதியும், லட்சுமி, சரஸ்வதி, துர்க்கை, ஐயப்பன், நவகிரகங்கள். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் செடல் விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் பௌர்ணமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368645" title="கல்விக்குடி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில்">
கல்விக்குடி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில்

கல்விக்குடி லெட்சுமி நாரயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கல்விக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமி நாரயணபெருமாள், ருக்மணி சத்யபாமா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368646" title="கழுமங்கலம் அக்னீஸ்வரசுவாமி கோயில்">
கழுமங்கலம் அக்னீஸ்வரசுவாமி கோயில்

கழுமங்கலம் அக்னீஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கழுமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அக்னீஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், தட்சணமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368647" title="களஞ்சேரி காளியம்மன் கோயில்">
களஞ்சேரி காளியம்மன் கோயில்

களஞ்சேரி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், களஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368648" title="கள்ளப்பெரம்பூர் காளியம்மன் கோயில்">
கள்ளப்பெரம்பூர் காளியம்மன் கோயில்

கள்ளப்பெரம்பூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கள்ளப்பெரம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் (சியாமளாம்மன்) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368649" title="ஆதங்கொத்தங்குடி ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்">
ஆதங்கொத்தங்குடி ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்

ஆதங்கொத்தங்குடி ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், ஆதங்கொத்தங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீநிவாஸப் பெருமாள், அலமேலுமங்கை, சூடிக்கொடுத்தநாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368650" title="கள்ளர்நத்தம் வடுவச்சியம்மன் கோயில்">
கள்ளர்நத்தம் வடுவச்சியம்மன் கோயில்

கள்ளர்நத்தம் வடுவச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கள்ளர்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368651" title="ஆதமங்கலம் ்தகடேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ஆதமங்கலம் ்தகடேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ஆதமங்கலம் ்தகடேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆதமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ்தகடேஸ்வரர், ்தாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, நவகிரகம், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368652" title="காடந்தேத்தி அமராவதீஸ்வரர் கோயில்">
காடந்தேத்தி அமராவதீஸ்வரர் கோயில்

காடந்தேத்தி அமராவதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காடந்தேத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அமராதீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368653" title="காடந்தேத்தி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
காடந்தேத்தி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

காடந்தேத்தி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காடந்தேத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368654" title="காட்டுக்குறிச்சி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
காட்டுக்குறிச்சி காமாட்சியம்மன் கோயில்

காட்டுக்குறிச்சி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், காட்டுக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368656" title="ஆதனூர் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்">
ஆதனூர் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்

ஆதனூர் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆதனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் ரெங்கநாதபெருமாள், ரெங்கநாயகி சன்னதிகளும், நரசிம்மர், ஆழ்வார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி, பங்குனி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி, உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368658" title="ஆதிகுடி அங்குரேஸ்வரர் கோயில்">
ஆதிகுடி அங்குரேஸ்வரர் கோயில்

ஆதிகுடி அங்குரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், ஆதிகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்குரேஸ்வரர், பிரேமாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் திருகார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368659" title="ஆதிகுடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
ஆதிகுடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

ஆதிகுடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், ஆதிகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368660" title="ஆதிச்சமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்">
ஆதிச்சமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்

ஆதிச்சமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆதிச்சமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெத்தாரண்யேஸ்வரர், பெரியநாயகி சன்னதிகளும், உத்தாண்டராயர் வழியூரான் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழர முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368661" title="ஆதிநத்தம் கொளக்கார மாரியம்மன் கோயில்">
ஆதிநத்தம் கொளக்கார மாரியம்மன் கோயில்

ஆதிநத்தம் கொளக்கார மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், ஆதிநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கொளக்கார முத்தையன், மாரியம்மன் சன்னதிகளும், குதிரை விநாயகர் கன்னிமார் துர்க்கை, சுப்பிரமணியன், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் காப்புக்கட்டு திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368662" title="ஆதிரங்கம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்">
ஆதிரங்கம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்

ஆதிரங்கம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆதிரங்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரெங்கநாதபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகளும், சக்கரத்தாழ்வார் ஆண்டாள் பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர் கருடாள்வார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் சொர்க்க வாசல் திறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் பிரம்மோற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. iவாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. பாஞ்சராத்திர முறைப்படி

</doc>
<doc id="368663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368663" title="காட்டுக்குறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில்">
காட்டுக்குறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில்

காட்டுக்குறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், காட்டுக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368664" title="கருவாக்குறிச்சி ஊராட்சி">
கருவாக்குறிச்சி ஊராட்சி

கருவாக்குறிச்சி ஊராட்சி ("Karuvakkuruchi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நீடாமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2360 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1180 பேரும் ஆண்கள் 1180 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
கருவாக்குறிச்சி (கருவை) கிராமமானது 12 கி. மீ. தொலைவில் மன்னார்குடிக்கு மேற்கு திசையிலும், 13 கி. மீ. ஒரத்தநாட்டிற்கு கிழக்குத் திசையிலும் உள்ளது. இதன் அருகில் மன்னார்குடி தொடர்வண்டி நிலையம் உள்ளது. இந்தக் கிராமத்தில் 2000-க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். இவற்றுள் 70% பேர் முக்குலத்துச் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த கள்ளர் சாதியினர் ஆவர்.

</doc>
<doc id="368665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368665" title="காரியக்கோட்டை காரியழகர் அய்யனார் பெத்தப்பெருமாள் வகையறா கோயில்">
காரியக்கோட்டை காரியழகர் அய்யனார் பெத்தப்பெருமாள் வகையறா கோயில்

காரியக்கோட்டை காரியழகர் அய்யனார் பெத்தப்பெருமாள் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், காரியக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காரியழகர், பொன்னியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி ஞாயிறு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368667" title="காரையூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
காரையூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

காரையூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், அகிலாண்டேஸ்வரி அம்மாள் சன்னதிகளும், பிள்ளையார், அம்பாள், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம், முருகன், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368668" title="காரையூர் மாரியம்மன் கோயில்">
காரையூர் மாரியம்மன் கோயில்

காரையூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368669" title="கார்ணாதன்கோயில் கீழமணலி காரணாதசுவாமி கோயில்">
கார்ணாதன்கோயில் கீழமணலி காரணாதசுவாமி கோயில்

கார்ணாதன்கோயில் கீழமணலி காரணாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கார்ணாதன்கோயில் கீழமணலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கனகபுரீஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368670" title="காவலூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
காவலூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காவலூர் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், காவலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368671" title="காவாநல்லூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
காவாநல்லூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

காவாநல்லூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், காவாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சிசுந்தரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368672" title="ஆமூர் ரவீஸ்வரர் கோயில்">
ஆமூர் ரவீஸ்வரர் கோயில்

ஆமூர் ரவீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், ஆமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரவீஸ்வரர், ஆனந்தவள்ளி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368673" title="கிராமத்துமேடு அழகுமுடி அய்யனார் கோயில்">
கிராமத்துமேடு அழகுமுடி அய்யனார் கோயில்

கிராமத்துமேடு அழகுமுடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கிராமத்துமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368675" title="நியூக்ளியாய்டு">
நியூக்ளியாய்டு

முழுமையான வளர்ச்சியடையாத உட்கரு நியூக்கிளியாய்டு ஆகும். புரோகேரியாட்டிக் செல்களின் உட்கருவில் உள்ள மரபுப்பொருட்களை உட்கரு சவ்வால் சூழப்படாத நிலையில் இருக்கும். பாக்டீரியாவின் உட்கரு நியூக்கிளீயாய்டு எனப்படும்.

</doc>
<doc id="368677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368677" title="கல்வி தொடங்குதல்">
கல்வி தொடங்குதல்

கல்வி தொடங்குதல் இது குழந்தையைப் முதன் முதலாக பள்ளியில் சேர்க்கின்ற விழாவாகும் .குழந்தைக்கு ஐந்து வயதானதும் நவராத்திரி விழா முடிவான வியதசமி தினத்திலோ வேறு நல்ல நாளிலோ முதன் முதலில் கல்வி கற்க குழந்தைகளை பள்ளியில் சேர்ப்பர். கணபதியை வணங்க செய்து பின் குரு வாழ்க! குருவே துணை என்று கூறி குருவை வணங்கும்படி செய்வர்.பின் சரஸ்வதி என்ற இந்து மத பெண் கடவுளை வணங்கி தானியத்தில் அதாவது நெல் அல்லது அரிசியில் எழுத்தை எழுதவும் சொல்லவும் செய்வர். இவ்வாறு கல்வி கற்கத் தொடங்கும் நிலையே "வித்யாரம்பம்' எனப்படுகிறது

</doc>
<doc id="368678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368678" title="கீரங்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கீரங்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கீரங்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீரங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368679" title="கீழஅமராவதி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கீழஅமராவதி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கீழஅமராவதி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழஅமராவதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368680" title="பிரையோபைட்டு">
பிரையோபைட்டு

ஒரு வகையான சிறிய, குறிப்பிட்ட உயரமுடைய , பச்சை நிறமுடைய நிலவாழ்த் தாவரங்கள். ஈரப்பதமுள்ள சூழலில் வாழ்பவை.ஆனால் சில வரண்ட சூழலிலும் வாழும். இவை நீர் மற்றும் நிலத்திலும் வாழ்பவை, எனவே இவை தாவர இருவாழ்விகள் என அழைக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="368682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368682" title="கீழக்கோயில்பத்து கல்யாணி அய்யனார் கோயில்">
கீழக்கோயில்பத்து கல்யாணி அய்யனார் கோயில்

கீழக்கோயில்பத்து கல்யாணி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழக்கோயில்பத்து என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368683" title="கீழதஞ்சாவூர் மூலநாதர் மற்றும் நித்ய நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
கீழதஞ்சாவூர் மூலநாதர் மற்றும் நித்ய நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

கீழதஞ்சாவூர் மூலநாதர் மற்றும் நித்ய நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கீழதஞ்சாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூலநாதர், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368685" title="கீழத்திருப்பந்துருத்தி முனிஸ்வரர் சுவாமி கோயில்">
கீழத்திருப்பந்துருத்தி முனிஸ்வரர் சுவாமி கோயில்

கீழத்திருப்பந்துருத்தி முனிஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழத்திருப்பந்துருத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனியாண்டவர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368686" title="கீழத்திருப்பூந்துருத்தி செம்பரை கருப்புசாமி கோயில்">
கீழத்திருப்பூந்துருத்தி செம்பரை கருப்புசாமி கோயில்

கீழத்திருப்பூந்துருத்தி செம்பரை கருப்புசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழத்திருப்பூந்துருத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368687" title="லைகேஸ்">
லைகேஸ்

உயிர்வேதியியலில், லைகேஸ் ஒரு நொதி ஆகும். இவை இரண்டு பெரிய மூலக்கூறுகளை இணைப்பதற்காக ATP இன் நீரிழிவு செய்து ஒரு புதிய வேதியியல் பிணைப்பை ஏற்படுத்தும்.

</doc>
<doc id="368688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368688" title="தீத்தடுப்பான்கள்">
தீத்தடுப்பான்கள்

வெப்ப ஆற்றல் நமக்குப் பெரிதும் பயன்படுகிறது. அதே நேரத்தில், வெப்பத்தை நாம் சரியாகப் பயன்படுத்தாவிட்டால், பெரும் சேதத்தை உண்டாக்கும்.
தீ விபத்தால் உயிர்ச் சேதம் ஏற்பட்டு பொருள்களுக்கும் இழப்பு ஏற்படுவதை பத்திரிகைகளின் வாயிலாக அறிகிறோம். ஆகவே, தீ விபத்தை எப்படித் தடுப்பது என்பதையும் பல்வேறு வழிகளில் தீத் தடுப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு முறைகள் பற்றியும் தெரிந்து கொள்வது அவசியமாகிறது. 
தீயைக் கட்டுப்படுத்தும் மற்றும் அணைக்கும் முறைகள்
தண்ணீரைப் பயன்படுத்தக்கூடாது. ஏனெனில், எண்ணெயானது நீரைவிட லேசானது, தண்ணீரின் மேல் மிதந்து மிகப் பெரிய விபத்துகளை ஏற்படுத்தும். ஆகையால், எண்ணெயினால் பற்றி எரியக் கூடிய தீயை நுரைப்பானைக் (ஃபோமைட்) கொண்டு அணைக்க வேண்டும். தீயானது
மின் சாதனங்களினாலோ அல்லது மின் கசிவினாலோ ஏற்படுகிறது. தீயணைப்பான் பள்ளிகள், தொழிற்சாலைகள், மருத்துவமனைகள், திரையரங்குகள்
மற்றும் வணிக வளாகங்களில் சிவப்பு நிறத்தில் தீயணைப்பான் வைத்திருப்பதை நாம் அனைவரும் அறிவோம். எப்பொழு தெல்லாம் தீ விபத்து ஏற்படுகிறதோ அப்பொழுதெல்லாம் தீ அணைப்பானைப் பயன்படுத்தித் தீயை அணைக்க வேண்டும். தீயை அணைப்பதற்கு திண்ம
கார்பன்டைஆக்ஸைடு அல்லது கர்பன்டெட்ராகுளரைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீரினை தீயை அணைப்பதற்கு பயன்படுத்தும்போது மின் அதிர்வினால் பாதிப்பு ஏற்படும்.
தீயணைப்பு-101

</doc>
<doc id="368689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368689" title="ஆய்க்குடி உலகம்மன் கோயில்">
ஆய்க்குடி உலகம்மன் கோயில்

ஆய்க்குடி உலகம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், ஆய்க்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உலகம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பலிபீடம், அருள்மிக பைரவர், மாடன், மாடத்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை, சித்திரை மாதம் செவ்வாய் கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368690" title="கீழப்படுகை திரௌபதியம்மன் கோயில்">
கீழப்படுகை திரௌபதியம்மன் கோயில்

கீழப்படுகை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழப்படுகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368691" title="ஆய்மூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
ஆய்மூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

ஆய்மூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆய்மூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர் சுவாமி, பாலிநன்மொழியாள் அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், துர்க்கை, சுப்பிரமணியர், மகாலெட்சுமி, சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368692" title="திவாகர் வாசு (மட்டை பந்து வீரர்)">
திவாகர் வாசு (மட்டை பந்து வீரர்)

திவாகர்  வாசு (என்பவர்​ முன்னாள் இந்திய தமிழ்நாட்டு​  வீரர் ஆவார். இவர்  1967ம் ஆண்டு 11டிசம்பர் மாதம் பிறந்தவர். 1988/89 மற்றும் 1998/99 ஆண்டுகளில் தமிழ்  நாட்டிற்கு விளையாடினார்.  

வாசு ஓய்வு பெற்ற பின்னர் பயிற்சியாளராக பணிபுரிகிறார்.

</doc>
<doc id="368693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368693" title="ஆய்மூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
ஆய்மூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

ஆய்மூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆய்மூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368694" title="கீழப்பாலையூர் கைலசாநாதர் கோயில்">
கீழப்பாலையூர் கைலசாநாதர் கோயில்

கீழப்பாலையூர் கைலசாநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழப்பாலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368695" title="ஆரணி காணியம்மன் கோயில்">
ஆரணி காணியம்மன் கோயில்

ஆரணி காணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், ஆரணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காணியம்மன் சன்னதியும், சிம்மம், பலிபீடம், விநாயகர், ஏழு அண்ணன்மார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஜாத்திரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368696" title="ஆரணி கோதண்டராமர் வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்">
ஆரணி கோதண்டராமர் வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்

ஆரணி கோதண்டராமர் வீரஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ கோதண்டராமர், ஸ்ரீ சீதா சன்னதிகளும், லட்சுமணர், ஆஞ்சநேயர், சக்கரத்தாழ்வார், ராதாருக்மணி, வேணுகோபால, ஆஞ்சநேயர் ஆலயம் (தனி) உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் ஸ்ரீராமநவமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் விஷ்ணு தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368697" title="கீழமணலி லெட்சுமி நரசிம்ம பெருமாள் கோயில்">
கீழமணலி லெட்சுமி நரசிம்ம பெருமாள் கோயில்

கீழமணலி லெட்சுமி நரசிம்ம பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழமணலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநரசிம்ம பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368698" title="கீழமணலி லெட்சுமிநரசிம்ம பெருமாள் கோயில்">
கீழமணலி லெட்சுமிநரசிம்ம பெருமாள் கோயில்

கீழமணலி லெட்சுமிநரசிம்ம பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழமணலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநரசிம்ம பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368699" title="கீழவாசல் சக்கதேவியம்மன் கோயில்">
கீழவாசல் சக்கதேவியம்மன் கோயில்

கீழவாசல் சக்கதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368700" title="கீழவாசல் சசியாமளாதேவி அம்மன் கோயில்">
கீழவாசல் சசியாமளாதேவி அம்மன் கோயில்

கீழவாசல் சசியாமளாதேவி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368701" title="கீழவாசல் திருக்கரவாசல் காளியம்மன் கோயில்">
கீழவாசல் திருக்கரவாசல் காளியம்மன் கோயில்

கீழவாசல் திருக்கரவாசல் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழவாசல் திருக்கரவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368702" title="கீழைத்திருபாலக்குடி பாலதண்டாதபாணி கோயில்">
கீழைத்திருபாலக்குடி பாலதண்டாதபாணி கோயில்

கீழைத்திருபாலக்குடி பாலதண்டாதபாணி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழைத்திருபாலக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368703" title="கீழையூர் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
கீழையூர் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

கீழையூர் கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கீழையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368704" title="குடவாசல் சௌந்தரநாயகி சமேத அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
குடவாசல் சௌந்தரநாயகி சமேத அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

குடவாசல் சௌந்தரநாயகி சமேத அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குடவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368706" title="ஆரணி பாப்பாத்தியம்மன் கோயில்">
ஆரணி பாப்பாத்தியம்மன் கோயில்

ஆரணி பாப்பாத்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாப்பாத்தியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபத் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368708" title="குடிநெம்மேலி பெத்தமடை அய்யனார் கோயில்">
குடிநெம்மேலி பெத்தமடை அய்யனார் கோயில்

குடிநெம்மேலி பெத்தமடை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், குடிநெம்மேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368709" title="குமிட்டிதிடல் பிரசன்னகிருஷ்ணசாமி கோயில்">
குமிட்டிதிடல் பிரசன்னகிருஷ்ணசாமி கோயில்

குமிட்டிதிடல் பிரசன்னகிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குமிட்டிதிடல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன கிருஷ்ணசாமி, சத்யபாமா ருக்மணி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368710" title="குரவப்புலம் ருத்ரலிங்கேஸ்வரர் கோயில்">
குரவப்புலம் ருத்ரலிங்கேஸ்வரர் கோயில்

குரவப்புலம் ருத்ரலிங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், குரவப்புலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மருந்தாலிங்கேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368711" title="ஆரல்வாய்மொழி கலுங்க முடத்து பூதத்தார் கோயில்">
ஆரல்வாய்மொழி கலுங்க முடத்து பூதத்தார் கோயில்

ஆரல்வாய்மொழி கலுங்க முடத்து பூதத்தார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கலுங்க முகத்து பூதத்தார் சன்னதியும், பிள்ளையார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368712" title="ஆரல்வாய்மொழி நீலப்பாறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
ஆரல்வாய்மொழி நீலப்பாறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

ஆரல்வாய்மொழி நீலப்பாறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீலப்பாறை கண்டன்சாஸ்தா சன்னதியும், கன்னி விநாயகர், வனதுர்க்கை, பாலசுப்பிரமணியர், வட்னனியர், அம்மன், அரள்மிகு மாடன்தம்புரான், கருப்பசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368713" title="ஆரல்வாய்மொழி வலிய எஜமான் கோயில்">
ஆரல்வாய்மொழி வலிய எஜமான் கோயில்

ஆரல்வாய்மொழி வலிய எஜமான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368714" title="குருங்குளம் ராஜராஜேஸ்வரி கோயில்">
குருங்குளம் ராஜராஜேஸ்வரி கோயில்

குருங்குளம் ராஜராஜேஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குருங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368715" title="ஆரியூர் செல்லாண்டி அம்மன் கோயில்">
ஆரியூர் செல்லாண்டி அம்மன் கோயில்

ஆரியூர் செல்லாண்டி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், ஆரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லாண்டியம்மன் (ம) கருப்பண்ணசுவாமி, ஆரியூர், செல்லாண்டி அம்மன் சன்னதிகளும், கருப்பண்ணசாமி, மதுரைவீரசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368716" title="ஆலங்காடு மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
ஆலங்காடு மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

ஆலங்காடு மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆலங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் தெட்சணாமூர்த்தி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368717" title="குருவிக்கரம்பை மீனாட்சியம்மன் கோயில்">
குருவிக்கரம்பை மீனாட்சியம்மன் கோயில்

குருவிக்கரம்பை மீனாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குருவிக்கரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், கருப்பண்ணசாமி, வீரப்பசுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368719" title="குளிச்சப்பட்டு கொடைமுகி அய்யனார் கோயில்">
குளிச்சப்பட்டு கொடைமுகி அய்யனார் கோயில்

குளிச்சப்பட்டு கொடைமுகி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குளிச்சப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368720" title="குளிச்சப்பட்டு பகவதியம்மன் கோயில்">
குளிச்சப்பட்டு பகவதியம்மன் கோயில்

குளிச்சப்பட்டு பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குளிச்சப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368721" title="ஆலங்குடி ஆண்டபுரீஸ்வரர் கோயில்">
ஆலங்குடி ஆண்டபுரீஸ்வரர் கோயில்

ஆலங்குடி ஆண்டபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், ஆலங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆண்டபுரீஸ்வரர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், அய்யப்பர், தெட்சிணாமூர்த்தி, நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368722" title="குறிச்சி விஷ்வநாத சுவாமி கோயில்">
குறிச்சி விஷ்வநாத சுவாமி கோயில்

குறிச்சி விஷ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மிக விஸ்வநாதர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368723" title="ஆலஞ்சோலை மகாதேவர் கோயில்">
ஆலஞ்சோலை மகாதேவர் கோயில்

ஆலஞ்சோலை மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆலஞ்சோலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368724" title="குற்றம்பொருதானிருப்பு விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
குற்றம்பொருதானிருப்பு விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

குற்றம்பொருதானிருப்பு விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், குற்றம்பொருதானிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகளும், பிள்ளையார், விசாலாட்சி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368725" title="குற்றம்பொருத்தானிருப்பு சோலையப்ப அய்யனார் கோயில்">
குற்றம்பொருத்தானிருப்பு சோலையப்ப அய்யனார் கோயில்

குற்றம்பொருத்தானிருப்பு சோலையப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், குற்றம்பொருத்தானிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோலையப்பஅய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368726" title="கூடலூர் சொக்கநாதசுவாமி கோயில்">
கூடலூர் சொக்கநாதசுவாமி கோயில்

கூடலூர் சொக்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கூடலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கநாத சுவாமி, மீனாட்சி சன்னதிகளும், பைரவர், முருகன், கணபதி, தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368727" title="கும்மனூர்">
கும்மனூர்

கும்மனூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டம் கும்மனூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°26'45.4"N 78°00'53.9"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 682, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 2752, . இதில் 1420 ஆண்களும்,0332 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="368728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368728" title="கூத்தனூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
கூத்தனூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்

கூத்தனூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கூத்தனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368729" title="கூத்தாநல்லூர் ஸ்ரீகட்டியப்ப அய்யனார் கோயில்">
கூத்தாநல்லூர் ஸ்ரீகட்டியப்ப அய்யனார் கோயில்

கூத்தாநல்லூர் ஸ்ரீகட்டியப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கூத்தாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கட்டியப்ப அய்யனார், பூரண புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகளும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368730" title="கூரத்தாங்குடி எமசம்ஹாரேஸ்வரர் கோயில்">
கூரத்தாங்குடி எமசம்ஹாரேஸ்வரர் கோயில்

கூரத்தாங்குடி எமசம்ஹாரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கூரத்தாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் எமசம்ஹாரேஸ்வரர், குங்குமவள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368731" title="கூனஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில்">
கூனஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில்

கூனஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கூனஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368732" title="விவாத முறை">
விவாத முறை

விவாத முறை (Discussion method) 

வகுப்பறையில் விவாத முறையினை கீழ் கண்ட நேரங்களில் பயன்படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="368733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368733" title="ஆலத்தூர் ்தகடேஸ்வரர் கோயில்">
ஆலத்தூர் ்தகடேஸ்வரர் கோயில்

ஆலத்தூர் ்தகடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், ஆலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அமீர்தகடேஸ்வரர், அம்மன் சன்னதிகளும், நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368735" title="அசேஷம்">
அசேஷம்

அசேஷம் (Asesham) கிராமம், மன்னார்குடி வட்டம், திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியா என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அசேஷம் கிராமத்தில் 1887 ஆண்களும், 1910 பெண்களும் மொத்தம் 3796 பேர் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1013 ஆகும். எழுத்தறிவு வீதம் 77.92 ஆகும்.

</doc>
<doc id="368736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368736" title="ஆலமங்குறிச்சி கைலாசநாதர் கோயில்">
ஆலமங்குறிச்சி கைலாசநாதர் கோயில்

ஆலமங்குறிச்சி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆலமங்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், கமலாம்பிகை சன்னதிகளும், சண்டிகேஸ்வரர், தெட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை பருவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368737" title="கூனஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கூனஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கூனஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கூனஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368738" title="ஆலம்பாக்கம் கைலாசநாதர் வகையறா கோயில்">
ஆலம்பாக்கம் கைலாசநாதர் வகையறா கோயில்

ஆலம்பாக்கம் கைலாசநாதர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், ஆலம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், அருந்தவ நாயகி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368739" title="ஆலம்பாறை பகவதியம்மன் கோயில்">
ஆலம்பாறை பகவதியம்மன் கோயில்

ஆலம்பாறை பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆலம்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பகவதியம்மன் சன்னதியும் விநாயகர், நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368740" title="ஸ்டப்ஸ்">
ஸ்டப்ஸ்

 (பிறப்பு 1951) ஒரு லூத்தரன் மற்றும் இசை இயக்குனர் ஆவார், கிட்டத்தட்ட முப்பது ஆண்டுகளாக அமெரிக்க ஆரம்ப இசை காட்சியில் முன்னணியில் உள்ளார்.

அவர் சியாட்டிலில் பிறந்தார், வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் கலவைகளைப் படித்தார், அதே சமயத்தில் அவர் வணக்கத்திற்கும் லுட்ஸுக்கும் விளையாடத் தொடங்கினார். இங்கிலாந்திலும் ஹால்லாண்டிலும் உள்ள கருவியைப் படிப்பதற்காக பட்டம் பெற்ற பிறகு அமெரிக்காவை விட்டு வெளியேறி, 1976 இல் லண்டனின் விக்மோர் ஹாலில் அவரது முதல் கச்சேரியைக் கொடுத்தார். 1981 முதல் 2013 வரை, ஜெர்மனியில் ஆர்ட்ஸ் ப்ரீமேன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஸ்டூப்ஸ் பேராசிரியராக இருந்தார்.
^ a b c Dickey, Timothy "Stephen Stubbs Biography", Allmusic, retrieved 2011-07-13
^ a b Kozinn, Allan (2006) "MUSIC: CLASSICAL RECORDINGS; Bringing Early Music Into the 19th Century", The New York Times , April 30, 2006, retrieved 2011-07-13
^ Kozinn, Allan (2000) "The Rare Crossover With Many Rewards", The New York Times, June 18, 2000, retrieved 2011-07-13
^ "‘Become Ocean’ earns Grammy for Seattle Symphony". The Seattle Times. 8 February 2015. Retrieved 27 April 2015.

</doc>
<doc id="368741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368741" title="கேத்தனூர் தோமாலை சுவாமி கோயில்">
கேத்தனூர் தோமாலை சுவாமி கோயில்

கேத்தனூர் தோமாலை சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கேத்தனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368742" title="ஆலாங்குப்பம் பொன்னியம்மன் கோயில்">
ஆலாங்குப்பம் பொன்னியம்மன் கோயில்

ஆலாங்குப்பம் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், ஆலாங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. தைப் பொங்கல் மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368743" title="கொங்கராயநல்லூர் ஆபத்சகாயேஸ்வரர் கோயில்">
கொங்கராயநல்லூர் ஆபத்சகாயேஸ்வரர் கோயில்

கொங்கராயநல்லூர் ஆபத்சகாயேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கொங்கராயநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆபத்சகாயேஸ்வரர், தர்மஷவர்த்தினி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368744" title="ஆலாந்துறை அஞ்சல் மாரியம்மன் கோயில்">
ஆலாந்துறை அஞ்சல் மாரியம்மன் கோயில்

ஆலாந்துறை அஞ்சல் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆலாந்துறை அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

சித்திரை மாதம் தமிழ்வருடபிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் யுகாதிபண்டிகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368745" title="கொடிக்காலூர் மாரியம்மன் கோயில்">
கொடிக்காலூர் மாரியம்மன் கோயில்

கொடிக்காலூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொடிக்காலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368746" title="கொடிமங்கலம் கோடீஸ்வரர் கோயில்">
கொடிமங்கலம் கோடீஸ்வரர் கோயில்

கொடிமங்கலம் கோடீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கொடிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோடீஸ்வரர், அங்களம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368747" title="ஆலுவிளை சாஸ்தா கோயில்">
ஆலுவிளை சாஸ்தா கோயில்

ஆலுவிளை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆலுவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368748" title="ஜித்தாண்ட அள்ளி">
ஜித்தாண்ட அள்ளி

ஜித்தாண்டஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் ஜித்தாண்டஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°25'23.1"N 78°02'35.6"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1536, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 6215, . இதில் 3183 ஆண்களும்,3032 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="368749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368749" title="கொட்டாரக்குடி காளமேகப்பெருமாள் கோயில்">
கொட்டாரக்குடி காளமேகப்பெருமாள் கோயில்

கொட்டாரக்குடி காளமேகப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கொட்டாரக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளமேகப்பெருமாள், பூமாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368750" title="கொத்தங்குடி அய்யனார் கோயில்">
கொத்தங்குடி அய்யனார் கோயில்

கொத்தங்குடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொத்தங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், வீரனார், பேச்சியம்மன், கருப்பு, காட்டேரி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368751" title="கொத்தங்குடி நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
கொத்தங்குடி நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில்

கொத்தங்குடி நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொத்தங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368752" title="ஆவணம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
ஆவணம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

ஆவணம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆவணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ முத்து மாரியம்மன் சன்னதியும், நவக்கிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரைத்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரைத்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368753" title="கொத்தட்டை அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில்">
கொத்தட்டை அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில்

கொத்தட்டை அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொத்தட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம் காத்த அய்யனார், பூரண புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368754" title="கொத்தமங்கலம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
கொத்தமங்கலம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

கொத்தமங்கலம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கொத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஷ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368756" title="ஆவராணி அனந்தநாராயண பெருமாள் கோயில்">
ஆவராணி அனந்தநாராயண பெருமாள் கோயில்

ஆவராணி அனந்தநாராயண பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆவராணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அனந்தநாராயண பெருமாள், அலங்காரவள்ளி அம்பாள் சன்னதிகளும், தாயார், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார், ஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் பிரமோற்ச்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="368757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368757" title="கொத்தவாசல் தான்தோன்றீஷ்வரர் கோயில்">
கொத்தவாசல் தான்தோன்றீஷ்வரர் கோயில்

கொத்தவாசல் தான்தோன்றீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கொத்தவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="368758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368758" title="அமராவதி ரயில்வே நிலையம்">
அமராவதி ரயில்வே நிலையம்

அமராவதி ரயில்வே நிலையம் இந்தியாவில் மராட்டியம் மாநிலம்  அமராவதில் உள்ளது.இது  , ஹவுரா- நாக்பூர்-மும்பை தொடர்பில் , பட்நேரா ரயில்வே நிலையத்துடன் இணைப்பில் உள்ளது.இது தொடர்பில் கடைசியான ரயில்வே நிலையம் ஆகும் . மும்பை ,பூனே, திருப்பதி ,ஜபல்பூர்,சூரத் நாக்பூர் செல்லும் ரயில்கள் இந்நிலைத்திலிருந்து பயணத்தை தொடர்கின்றன.

இந்தியாவின் முதல் ரயில்வே தொடர்பு மும்பை - தானே இடையே  மே மாதம் 1853 ல் உருவாக்கப்பட்டது. மே 1854 ல் பெரிய இந்திய பெனிசுலா ரயில்வேயினால் மும்பை - தானே தொடர்பு கல்யாண் வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது.புசாவால் ரயில்வே நிலையம் 1860 உருவாக்கப்பட்டது, இது ஜி ஐ  பி ஆர் பிரிவு நாக்பூர் வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="368759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368759" title="கோட்டப்பாடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில்">
கோட்டப்பாடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில்

கோட்டப்பாடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கோட்டப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவலோகநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368760" title="கோட்டப்பாடி மாரியம்மன் கோயில்">
கோட்டப்பாடி மாரியம்மன் கோயில்

கோட்டப்பாடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கோட்டப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368761" title="கோணேரி ராஜபுரம் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்">
கோணேரி ராஜபுரம் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்

கோணேரி ராஜபுரம் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கோணேரி ராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமி நாராயணப்பெரமாள், ஸ்ரீ தேவி, பூமாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368762" title="கோபுராஜபுரம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்">
கோபுராஜபுரம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்

கோபுராஜபுரம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கோபுராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368764" title="மகேந்திரமங்கலம்">
மகேந்திரமங்கலம்

மகேந்திரமங்கலம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் மகேந்திரமங்கலம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°24'42.3"N 78°03'44.4"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 923, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 3835, . இதில் 2007 ஆண்களும்,1828 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="368765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368765" title="சுமத்ரா காண்டா மிருகம்">
சுமத்ரா காண்டா மிருகம்

இன்று வாழும் காண்டாமிருகச் சிறபினங்களிலே இது மிகவும் சிறியது. காண்டமிருக வகை மென்மயிா்பாா்த்திய உடல் பெ்றறுள்ளது. உடல் நீளம் 250-280.cm உயரம் 110-150cm இதற்கு கொம்புகள் 
உள்ளன. முன்கொம்பு ஏறக்கிறைய 25செ.மீ. நீளமுடையது. பின்கொம்பு சிறிய மொட்டு ேபான்றது. தோளில் பல மடிப்புகள் உ்ள்ளன. காதுகளில் மயிா்க்கொத்துகள் காணப்படுகின்றன. வயதாகும்போது தோல் மெல்லியதாகி விடுகிறது. முன்பு இந்தியாவின் கிழக்கு பகுதிகளிலும்,இந்தோனேசியாவிலும் பரவலாகக் காணப்பட்ட இக்காண்டாமிருகம் தற்போது மிகவும் அாிதாக காணப்படுகின்றன.மாா்கோபோலோ,சுமத்ரா காண்டாமிருகத்தை கிழக்கு ஆசியாவில் மலேசியப் பகுதிகளில் பாா்த்தாா்.சுமத்திரா தீவில் சில நூறு சுமத்ரா காண்டாமிருகமும் போா்னியோ,பா்மா,தாய்லாந்து,மலேசியா ஆகிய பகுதிகளில் ஒரு சிலவும் வாழ்வதாக கணக்கிடப்படுகிறது.ஆனால் இவற்றின் இயற்கை வாழிடங்கள் பெருமளவில் அழிக்கப்பட்டு வருவதாலும் இவ்வினம் காணப்படும் இடங்களில் வாழும் சீனா்கள் இவற்றை வேட்டையாடுவதாலும் இவ்றறை காப்பது எளிதான செயலன்று.[[பகுப்பு:திருவள்ளுா் மாவட்ட ஆசிரியா்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]

</doc>
<doc id="368766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368766" title="கோயில்கண்ணாப்பூர் அய்யனார் கோயில்">
கோயில்கண்ணாப்பூர் அய்யனார் கோயில்

கோயில்கண்ணாப்பூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கோயில்கண்ணாப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பிடாரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368767" title="கோயில்பத்து திருவிடைச்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
கோயில்பத்து திருவிடைச்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

கோயில்பத்து திருவிடைச்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கோயில்பத்து திருவிடைச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலசாநாதர், இல் லை சன்னதிகளும், விநாயகர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சுப்ரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="368768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368768" title="கோவிந்தக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
கோவிந்தக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

கோவிந்தக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கோவிந்தக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
