<doc id="365743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365743" title="அன்னை லியோ பிரவோ அவர்களின் அன்பு உள்ளம்">
அன்னை லியோ பிரவோ அவர்களின் அன்பு உள்ளம்

அன்னை லியோ பிரவோ

மக்களுக்கு செய்யும் தொண்டு இறைவனுக்கு செய்யும் தொண்டு என்ற முதுமொழிக்கு ஏற்ப வாழ்ந்து சிறப்பு பெற்றவர்களில் ஒருவர்தான் அன்னை லியோ பிரவோ அவர்கள் ஆவார் . கரூர் மாவட்டம் , கடவூர் வட்டம், சேவாப்பூர் மற்றும் கடவூர் பகுதி மக்களின் அன்பைப் பெற்றவர்தான் அன்னை லியோ பிரவோ அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு பற்றி அறிவோம் .

பிறப்பு : சேவாப்பூர் மற்றும் கடவுள் பகுதி மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மற்றும் பகுத்தறிவு எண்ணங்களை உருவாக்கி தன் தொண்டுள்ளதால் சேவை செய்த அன்னை அவர்கள் மேற்கு ஐரோப்பா பகுதியில் உள்ள பெல்ஜியம் நாட்டில் ஆன்ட்வெர்ப் நகருக்கு அருகில் ஓமல்ஜின் என்னும் ஊரில் 1921 ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 25 ம் நாள் பிறந்தார் . இவரது இயற்பெயர் லியோ ஏர்க்கமான்ட் ஆகும் . இவரது தந்தை டாமையின் ஆவார் .

பள்ளிப்பருவம் : அன்னை லியோ அவர்கள் தனது தொடக்ககல்வி மற்றும் உயர்கல்வியை ஹெமிக்சம் என்ற இடத்தில் கல்வி பயின்றார் . பின்னர் ஆசிரியர் பயிற்சிப் பள்ளியில் சேர்ந்து ஆசிரியர் கல்வியையும் முடித்தார். இவர் கல்வியில் நான் ஒரு சராசரி மாணவி என்று அவரே கூறியிருக்கின்றார் . ஆனால் அவர் கத்தோலிக்க மரபையும் , சமதர்ம சிந்தனையிலும் சிறந்து விளங்கினார்.

வளர்ச்சி : அன்னையின் இளமை பருவத்தில் தனித்து செயல் பட்டு வந்த நிலையில் அவரது தந்தை டாமெய்ன் அவர்களின் சமதர்ம கொள்கை பெரிதும் கவர்ந்ததாக சொல்லியிருக்கின்றார் . மேலும் டிசம்பர் 25 ம் நாள் பிறந்து இருந்ததால் அவருக்கு தொண்டுள்ளம் இயல்பாகவே இருந்து வந்தது . இயல்பிலேயே இவரது குடும்பம் சராசரி உலோக தொழில் செய்யும் சாதாரண குடும்பம் ஆகும்.

வாழ்வின் மற்றம் : இவர் வாழ்ந்த காலம் இரண்டம் உலக போர் நடைபெற்று இருந்த காலம் ஆகும் . எனவே வாழ்வில் பெரும் இன்னலுக்கு ஆளான காலத்தால் அமைதி குலைந்த வாழ்வினால் ஏற்பட்ட எண்ணத்தை போக்க இயசு , காந்தியடிகள் , வினோபா அடிகள் போன்றோரின் கொள்கைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு சேவை செய்யும் பணியை மேற்கொள்ள திட்டமிட்டார்.சமுதாயப்பணி : வாழ்வில் பின்தங்கிய மக்களை வாழச்செய்து இன்பம் காண வேண்டும் என்ற எண்ணத்தில் இருந்த அன்னை லியோ அவர்கள் தன்னுடைய சொத்துகள் யாவும் விற்று யாருடைய உதவியும் இல்லாமல் பணி செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கில் மதுரை மாவட்டம் டீ கல்லுப்பட்டியில் உள்ள சாந்திநிகேதன் ஆசிரமத்திற்கு அடிக்கடி வந்து செல்வார் . அந்த நிலையில் காந்திய பணியை மேற்கொள்ள சமதர்ம சமுதாயத்தை உருவாக்க எண்ணினார் அதுவும் தமிழ் மண்ணிற்கு செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கில் தந்து சமுதாய பணியை மேற்கொண்டார் . அப்படி சேவை செய்ய கிடைத்த இடம்தான் கடவூர் பகுதில் இருந்த சேவாப்பூர் என்ற இடமாகும். கே கே ஜி முத்தையா என்ற ஜமீன்தாரிடம் பெற்ற பூமிதான் இடத்தை செம்மை செய்து என்று பெரிய ஊரக ஆக்கிக் காட்டியவர் அன்னை லியோ அவரகள் ஆவார் . 1969 ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட பணி இன்றும் என்றும் தொடரும் . இந்தியாவிலேயே முதன் முதலில் சமத்துவபுரம் உருவாக்கியவர் அன்னை அவர்கள் இதனால் பெரும் தொல்லைக்கு ஆளானார் . 1969 ஆகஸ்ட் 15 ல் இவருடன் திரு . உ . மாணிக்கம் , திரு . மா . பாலச்சந்திரன் , திரு .பா . பழனிசுப்ரமணியம் , திரு . கே. இராமன் ஆகியரோடு இணைந்து இன்ப சேவா சங்கம் என்ற அமைப்பை உருவாக்கி சேவையில் ஈடுபட்டார் .இவர்களுடன் இணைந்து கடவூர் பகுதியைச் சேர்ந்த திரு .பி . குழந்தைவேல் , திரு . ப . மருதமுத்து , திரு. இரா . முத்துவீரன் , திரு . அ . மாரியப்பன் போன்றோரும் சமுதாய ஆதிக்கத்திற்கு எதிராகவும் அன்னையுடன் இணைந்து சேவையாற்றினர் .

இறப்பு : அகிம்சை மற்றும் அன்பே பிரதானம் என்ற கொள்கையை கடை பிடித்த அன்னை அவர்கள் சேவாபுரில் 30. 09. 1997 அன்று இயற்கை எய்தினார் . என்றும் அவர் எழுப்பிய ஓம் கோயில் மற்றும் அப்பகுதி மக்களும் அவரையும் அவரது கொள்கைகளையும் பின் பற்றி வருகின்றனர் . இவருக்கு மத்திய அரசால் விருது வழங்கினால் மேலும் சிறப்பாக அமையும் .

மேற்கோள் நூல்கள்


</doc>
<doc id="365744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365744" title="லுக்ரிடியா மோட்">
லுக்ரிடியா மோட்

லுக்ரிடியா மோட் (Lucretia Mott) (3, சனவரி 1793- 11, நவம்பர் 1880) ஒரு அமெரிக்க சீர்திருத்தவாதியும், அடிமை முறை எதிர்பாளரும், பெண் உரிமை போராளியும் ஆவார். 1840 ஆம் ஆண்டில் உலக எதிர்ப்பு அடிமை எதிர்ப்பு ஒப்பந்தத்தில் பெண்களின் நிலையை மாற்றியமைக்கும் முக்கிய கருத்துகளை அவர் உருவாக்கியிருந்தார். பெண்களின் உரிமை பற்றிய முதல் கூட்டத்திற்க்கு ஜேன் ஹண்ட் அவர்களால் அழைக்கப்பட்டார். 1848 செனிகா ஃபால்ஸ் கன்வென்ஷன் காலத்தில் மாட் பிரகடனங்களின் பிரகடனத்தை எழுதுவதற்கு உதவினார்.



</doc>
<doc id="365748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365748" title="அலையாத்தி (வெண் கண்டல் ) - அவிஸின்னியா அபிஸினாலிஸ்">
அலையாத்தி (வெண் கண்டல் ) - அவிஸின்னியா அபிஸினாலிஸ்

அலையாத்தி (வெண் கண்டல் ) தாவரவியல் பெயர்: அவிஸின்னியா அபிஸினாலிஸ் ("Avicennia officinalis") (Avicinnia officinalis). தாவரக் குடும்பம் - அகான்தேசி. கி.பி. 980 லிருந்து 1037 வரை வாழ்ந்த அரேபியா மருத்துவரான அவிசஸன்னா என்பவரது பெயரை நினைவூட்டுவதே அவிஸின்னியா என்ற முதற்பெயர். மருத்துவப் பலன்களைக் கொண்டது என்பதைக் குறிப்பதே அபிஸினாலிஸ் என்ற இணைப்பெயர். வட இந்தியாவில் பினா எனக் கூறுவர். கடல் அலைகளின் வேகத்தை ஆற்றுவதன் காரணமாக, இதற்கு அலையாத்தி என்று பெயர் ஏற்பட்டுள்ளது.

இந்த வகை மரங்கள் பங்களாதேஷ், கம்போடியா, இந்தியா, இந்தோனேஷியா, மலேசியா, மியான்மர், நியூ ஜெனிவா, பிலிப்பைன்ஸ், சிங்கப்பூர், ஸ்ரீலங்கா, தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் பிச்சாவரம் மற்றும் பட்டுக்கோட்டைக்கு அருகிலுள்ள கடற்கரைப் பகுதிகளில் அடர்ந்த பெரும் காடுகளாக உருவாகியுள்ளன. 

ஆறுகளின் கழிமுகப் பகுதிகளிலும் சேறுபடிந்த சதுப்பு நிலக் கடற்கரைப் பகுதிகளிலும், கடலை ஒட்டிய நிலையில் காணப்படுகிறது.மரங்கள் நெருக்குமாக உள்ள இடங்களில் ஓங்கி உயர்ந்து 12-18 மீட்டர் உயரம் வளரக்கூடியது. நெருக்கமில்லா இடங்களில் சிறிது வளைந்து படர்ந்து இருக்கும்.

சாம்பல் நிறச்சாயம்முள்ள வெண்மை நிறப்பட்டையுடன் 30-45 செ. மீட்டர் கனத்துடன் அடிமரம் இருக்கும். பிச்சாவரத்தில் 2.5 மீட்டர் சுற்றளவுள்ள மரங்கள் உள்ளன. அடிப்பகுதியில் துளிர்க்காது; மடிந்து கட்டைகளாகவே இருக்கும். 

மரத்தை ஒட்டி, சுவாச வேர்கள் தரையிலிருந்து 45-60 செ .மீட்டர் உயரத்தில் செங்குத்தாக வளர்ந்து அடர்ந்திருக்கும். 

இலைகள் 2 செ.மீட்டர், நீளக் காம்புகளில் 4 முதல் 9 செ.மீட்டர் நீளமும், 4 முதல் 6 செ.மீட்டர் அகலமும் உடைய கோள வடிவில் இருக்கும். துளிர் இலைகளில் மேற்புறம் பளபளப்பாக இருக்கும். முற்றிய நிலையில் பளபளப்பு இல்லாக் கரும்பச்சை நிறத்தைப் பெற்றிருக்கும். கீழ்புறம் வெள்ளையாக, வெள்ளைப்பொடி தூவியது போன்று காணப்படும். உப்பு படிந்திருக்கும். நீரில் இருந்து எடுத்த சோடியம் மற்றும் பொட்டாசியம் உப்புக்களை இலைகளின் மூலம் கசிவாக வெளியேற்றிவிடும். தேவைக்கு அதிகமாக உப்பு நீரை உறிஞ்சி இலைகளின் மூலம் கசிவாக வெளியேற்றிவிடும். தேவைக்கு அதிகமாக உப்பு நீரை உறிஞ்சி இலைகளின் மூலம் உப்பை வெளியேற்றுவதால்தான் இம்மரம் உப்பு நீரில் வளர முடிகிறது.

மரம் முளைத்தெழுந்த 1 முதல் 2 வருடங்களிலேயே பூக்கத் துவங்கிவிடும். கிளைகளின் நுனியில் மஞ்சள் துவரையைப் போன்ற மொட்டுக்கள், ஒரு மஞ்சரியில் ஆறு மொட்டுகளாக உருவாகும். பின்னர் மஞ்சள் நிறத்தில் சிறு பூக்களாக ஜூலையில் மலரும்.

மலர்கள் மலர்ந்தபின் 2 x 1.5 செ .மீட்டர் அளவில் நீண்ட குட்டை வடிவ தட்டையான நேற்று உருவாகும். ஒவ்வொரு நெற்றிலும் ஒரு விதை இருக்கும். மரத்திலேயே இந்த விதை முளைத்திடும். அந்நிலையில் மழைக்காலத்தில் மரத்தினடியில் நீர்மட்டம் உயர்ந்ததும், நெற்றுக்கள் உதிர்ந்து கடல் நீரிலே மிதந்து சென்று, நீர் வடியும் பொழுது செடிகொடிகள் மற்றும் மண் திட்டுகள் உள்ள பகுதியில் முளைத்திடும். முளைக்கும் பொழுதே செங்குத்தாக வளரும். சுவாச வேர்களை வளர்த்துக் கொண்டு விடும். பின் அங்கேயே துரிதமாக வளர்ந்து நிலைத்துவிடும்.உள்நாட்டுப் பகுதியை விட கடலை நோக்கியே இதன் பரவுதல் உள்ளது.

1. Mani P.S & Kamala Nagarajan (1994). Valamtharum marangal - Part - 1, 2nd Ed.,Chennai, New century book house pvt ltd.,


</doc>
<doc id="365753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365753" title="ராசலாம்பட்டி">
ராசலாம்பட்டி

ராசலாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'50.1"N 78°24'17.0"Eஆகும். இங்கு 602 குடும்பங்களும் 2382 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1167 ஆண்களும் 1215 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365755" title="இயற்பியல் கல்வி">
இயற்பியல் கல்வி

இயற்பியல் கல்வி[மூலத்தைத் தொகு]
இயற்பியல் கல்வி அல்லது இயற்பியல் கல்வி ஆராய்ச்சி ஆகியவை இயற்பியலைப் பயிற்றுவிக்கும் முறையையும், அந்த வழிமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளுக்கான ஒரு ஆய்வக பகுதியை குறிப்பிடுகிறது. வரலாற்று ரீதியாக, இயற்பியல் பாடசாலையிலும் கல்லூரி மட்டத்திலும் முதன்மையாக விரிவுரை முறையயுடன் ஆய்வகப் பயிற்சிகளுடன் சேர்ந்து கற்பிக்கப்படுகின்றது. விரிவுரைகள், பரிசோதனைகள் மற்றும் ஏன் என்ன நடக்கும் என்பதைக் கற்பனை செய்ய மாணவர்களுக்கு தேவைப்படும் கேள்விகளைக் கொண்டு கருத்துக்கள் நன்றாக புரிந்து கொள்ளப்படுகின்றன.

உதாரணமாக செயல் வழி கற்றலில் பங்கேற்கிற மாணவர்கள் பரிசோதனைகளை செய்து சுய-கண்டுபிடிப்பு மூலம் கற்றுக் கொள்ளலாம். சோதனைகளை செய்து அவற்றில் ஏற்படும் பிழைகளை திருத்துவதன் மூலம் அவர்கள் இயற்பியலில் நிகழ்வுகள் பற்றியும் அடிப்படை கருத்துக்களையும் கண்டறிய கற்கின்றனர்.

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]

1. Physics Education Research | Physics Education Group

2. Robert J. Beichner (2009). "An Introduction to Physics Education Research". In Charles R. Henderson and Kathleen A. Harper. Getting Started in PER. Reviews in PER 2.


</doc>
<doc id="365757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365757" title="ஊடுபயிரும் பயிர்பாதுகாப்பும்">
ஊடுபயிரும் பயிர்பாதுகாப்பும்


</doc>
<doc id="365759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365759" title="விஜயமங்கலம் சமணக்கோவில்">
விஜயமங்கலம் சமணக்கோவில்

விஜயமங்கலம் சமணக்கோவில், ஈரோடு மாவட்டத்தின் எல்லைப்பகுதியாக அமைந்திருக்கும் விஜயமங்கலம் பகுதிக்கு விஜயபுரி, செந்தமிழ் மங்கை என்றெல்லாம் பெயர் உண்டு. 2 ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே மக்கள் வாழ்ந்த பகுதி இது. கொங்கு நாடுகள் 24 ஆக பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன. அதில் இந்த பகுதியும் ஒன்று. இங்குள்ள பஸ்திபுரம் என்ற பகுதியில் ஒரு கோவில் உள்ளது. மிகப்பழமையான இந்த கோவில் இந்து கோவில்களின் தோற்றத்தில் உள்ளது. அந்த பகுதி மக்கள் இந்த கோவிலை "நெட்டை கோபுரம்" என்று அழைக்கிறார்கள். காரணம் பண்டைய காலம் முதல் மிகப்பெரிய ராஜகோபுரம் கொண்ட கோவிலாக இது உள்ளது.

இந்த கோவில் கி.பி.3-ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட சமணகோவிலாகும். பின்னாளில் சாமுண்டராயன் என்பவரும், சோழ மன்னர்களும் கோவில் பணிகள் செய்து உள்ளனர். சமண தீர்த்தங்கரர்களில் 24-வது தீர்த்தங்கரரான சந்திரபிரபா இந்த கோவில் கட்டப்பட்டு உள்ளது.

விஜயமங்கலம் கோவில் ஒரு காலத்தில் தமிழ்ச்சங்கமாக திகழ்ந்தது. சமண மதம் என்பது வடநாட்டில் இருந்து தமிழகத்துக்கு வந்தது. அதுவும் சந்திரகுப்த மௌரியர், அவரது குரு பத்திரபாகுவுடன் தென் இந்தியாவில் 3 ஆயிரம் சீடர்களுடன் வந்து சமண மதத்தை போதித்தார்.

அப்போது தமிழகத்துக்கு வந்த சமணர்கள் தமிழ் மொழியை கற்றுத் தேர்ந்தனர். இதன் மூலம் தமிழுக்கு பல நூல்கள் கிடைத்தன. நிகண்டுகள், காப்பியங்கள், இலக்கண-இலக்கிய புத்தகங்கள் கிடைத்தன. அப்படி இயற்றப்பட்ட ஒரு காப்பியம்தான் பெருங்கதை. இந்த காப்பியத்தை இயற்றியவர் கொங்குவேளிர் என்பவர். இவர் வடநாட்டு மொழியான பைசாச மொழியில் உதயணன் வரலாற்றை கூறும் ஸ்ரீபிருகத்கதா என்னும் காப்பியத்தை, தமிழில் பெருங்கதை என்ற பெயரில் நூலாக எழுதினார்.



</doc>
<doc id="365760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365760" title="எண்ணெய்த் தாவரம்">
எண்ணெய்த் தாவரம்

தாவரங்களின் தண்டு , ,இலை , விதை , வேர், ஆகியவற்றிலிருருந்து எடுக்கப்படும் ஆவியாகும் தைலம், கொழுப்புரை எண்ணெய் என்று இவைகைப்படும்.

 காடுகளில் விளையும் பல்வகைப் புற்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

 மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் கேரளா, தமிழ்நாடு பகுதிகளில் விளையும் சிம்போ கோகன் எனும் புல் வகையில் இருந்து எடுக்கப்படுகிறது. எலுமிச்சை மணத்தை ஒத்திருப்பதால் எலுமிச்சை எண்ணெய் எடுக்கப்படுகிறது. மருந்துகள், நறுமணப்பொருள்கள் தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.

சம்போ போகன் நார்தஸ் என்னும் புல்லில் இருந்து எடுக்கப்படுகிறது. மருந்து, நறுமணப்பொருள்கள், சோப், கொசுவர்த்தி தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.

சிம்போ போகன் மார்ட்டினி என்னும் புலலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. ஜெரேனியம் எண்ணையின் மனத்தை ஒத்திருக்கும். கர்நாடகா, பீகார், இமயமலையில் காணப்படுகிறது.

கிளிசரின், கொழுப்பு அமிலங்களின் கூட்டு கலவை. விதைகளில் மட்டும் அமைந்திருக்கும். ஆவியாக மாறுவதில்லை. உண்ணும் பொருள்களின் தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365762" title="கோழிமேக்கனூர்">
கோழிமேக்கனூர்

கோழிமேக்கனூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 310 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°55'11.2"N 78°21'44.6"E ஆகும். இங்கு 1246 குடும்பங்களும் 4775 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 2401 பெண்கள் 2374 ஆவா். . இங்கு இந்தியன் வங்கி மற்றும் ஸ்டான்லி மெட்ரிக் மேனிலைப்பள்ளி போன்றவை உள்ளன. 


</doc>
<doc id="365763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365763" title="சில்வர் பிஷ்">
சில்வர் பிஷ்

இது மிகச்சிறிய பூச்சி இனத்தைச் சேர்ந்தது இறக்கை இல்லாத பூச்சி. இளவயதில் வெள்ளி போல் மின்னுவதால் சில்வர் ஃபிஷ் என அழைக்கப்படுகிறது. 

பூச்சி வளர்ந்தததும் சாம்பல் நிறமாகும். இவை ஒளிபடாத இடங்களில் ஒழிந்து கொண்டு புத்தகம் மற்றும் துணியில் உள்ள ஸ்டார்ச் மாவுப் பொருளை

மென்று தின்று சேதமாக்கும். நாப்தலீன் உருண்டைகளை போட்டு வைத்து இந்த பூச்சியை விரட்டலாம். 

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="365764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365764" title="ஸ்டோலிக்காஸ் மலை சுண்டெலி">
ஸ்டோலிக்காஸ் மலை சுண்டெலி

ஸ்டோலிக்காஸ் அல்லது ஸ்டோலிக்காஸ் மலை சுண்டெலி (Alticola stoliczkanus) என்பது கிாிஸிசிடே குடும்பத்தை சாா்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இது சீனா, பாகிஸ்தான் , இந்தியா, நேபாளம் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365765" title="நடுப்பட்டி">
நடுப்பட்டி

நடுப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'58.1"N 78°23'46.3"Eஆகும். இங்கு 67 குடும்பங்களும் 218 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 106 ஆண்களும் 112 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365766" title="பெத்திடின்">
பெத்திடின்

உடல் நோய் ஏற்படும் போது ,வலி தெரியாமல் இருக்க மருத்துவரால் ஊசி மூலம் பெத்திடின் மருந்து செலுத்தப்படுகிறது .சிலர் நோய் தீர்ந்த பின்பும், குறிப்பிட்ட மருத்துவரின் கவனத்திற்கு தெரியாவண்ணம் போதைக்காக மீண்டும் இதை ரகசியமாக உபயோகிக்கின்றனர்.பின்பு நாளடைவில் அதற்கு அடிமையாகின்றனர்.அப்படி அடிமையாகிவிட்டால் பின்பு அதிலிருந்து மீளுவது மிக கடினமான காரியம் .அறிவாளிகளும்,மேதைகளும் ,மருத்துவத் துறையில் உள்ளோரும் கூட இதற்கு அடிமையாகின்றனர்.பெத்தடின் ஊசி ஒருநாள் போடாவிட்டாலும் கூட அவ்வேட்கையை அவர்களால் தாங்க முடியாமல் மிகுந்த வேதனைக்கு உள்ளாவர் .இவர்களது வாழ்க்கை மிகவும் பரிதாபத்துக்குரியது .இவ்வகை மருந்தடிமை சிலநேரம் உயிருக்கும் ஆபத்தான நிலைக்கு கொண்டு போய் சேர்க்கும்.இவ்வகையாக ஏதேனும் ஒரு மருந்திற்கு அடிமையாகும் போது அதிலிருந்து எளிதாக மீள்வது கடினம் .ஏனென்றால் ஒரு பழக்கத்திற்கு அடிமையாவதும்,அதிலிருந்து விடுபடுவதும் மனம் தொடர்பானது ஆகும் .இதிலிருந்து விடுபடவேண்டுமென்றால் ,அப்பழக்கத்தின் தீமைகளை எப்போதும் , இரவு பகலென பாராமல்நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.தன் மனதை, தானே கட்டுப்படுத்த வேண்டும் .பெத்தடின் மீது ,மனதில் ,வெறுப்பினை உருவாக்க வேண்டும்.அதற்கு பதிலாக பெத்தடின் ஊசி போட தோன்றும் நேரங்களின் அவர்களுக்கு மிகவும் பிடித்தமான, வேறு மாற்று ஆரோக்கியமான உணவுகளை உட்கொள்ள அவர்களை பழக்கப்படுத்த வேண்டும்.பெத்தடின் மட்டுமன்று ,கஞ்சா மற்றும் மதுவிற்கு அடிமையானவர்களையும் உளவியல்ரீதியாக மட்டுமே இயல்பான நிலைக்கு கொண்டு வர முடியும் .


</doc>
<doc id="365767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365767" title="மன அழுத்த மேலாண்மை">
மன அழுத்த மேலாண்மை

ஒருவர் மன அழுத்தம் இன்றி வாழ்வது என்பது இயலாதது. மன அழுத்தம் என்பது வாழ்க்கையில் நடக்கும் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் மாற்றங்களுக்கேற்ற நமது உடலின் எதிர்வினையாகும். அது உடலில் வேதியியல் மாற்றத்தை உண்டாக்குகிறது.மன அழுத்த மேலாண்மை என்பது ஒருவருடைய மன அழுத்தம் மற்றும் தீவிர மன அழுத்தங்களை போக்கி வாழ்க்கையில் சிறப்பாக வாழ உதவும் உத்திகள் மற்றும் உளவியல் சோதனையின் பயன்பாடே மன அழுத்த மேலாண்மை ஆகும்.

உடலில் ஏற்படும் அறிகுறிகள்
வயிற்றுப் புண், வயிற்று வலி, குடல் தொடர்பான நோய்கள்.
மனக் குழப்பம், துன்பத்தை அதிகமாக உணர்தல்
கோபம், எரிச்சல், வருத்தம், தனிமைப்படுத்தப்பட்ட உணர்வு, பகிர்ந்து கொள்ள யாருமில்லை என்ற எண்ணம்.
பணி இடம்
குடும்பம்
மன அழுத்தத்தைத் தடுத்தலுக்கான உத்திகள்
உடற்பயிற்சி
தியானம்
அமைதி தரும் இடங்களுக்கு செல்லுதல்
பொழுதுபோக்கு
உணர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல்
நேரத்தைத் திட்டமிடல்
சரிவிகித உணவும் சரியான உறக்கமும்
ஏற்றுக் கொள்ளும் மனநிலை
ஆளுமை மேம்பாடு(டிசம்பர்-2010).முனைவர். இரா.சாந்தகுமாரி, ச.வைரவராஜ்.மன அழுத்தமேலாண்மை பக்.158-160. சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ்,சென்னை.


</doc>
<doc id="365773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365773" title="நாட்டார் ஆறு">
நாட்டார் ஆறு

நாட்டார் ஆறு (Nattar River) தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாயும் ஆறு ஆகும்.


</doc>
<doc id="365774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365774" title="ஹல் கோட்பாடு">
ஹல் கோட்பாடு

ஹல் கோட்பாடு

ஹல் என்ற அறிஞர் பல முற்கோள்கள் அல்லது விதிகளின்படி கற்றலானது அண்மை நிலை மற்றும் வலுப்படுத்துதல் மூலம் ஏற்படுகிறது. வலுப்படுத்துதல் என்பது வெகுமதியளிக்கப்பட்ட நிலையாகும். இந்நிலையில் தேவைகளை குறைத்தல் அல்லது ஆற்றலை குறைத்தல் ஏற்படுகிறது.

முதல்நிலை வலுப்படுத்தல் அடிப்படையான உடலியல் தேவைகளை பசி மற்றும் தாகத்தினை குறைக்கிறது. 

 முதல்நிலை வலுப்படுத்துதல்களிடம் உள்ள தங்களின் வலுவான தொடர்புகளின் மூலம் வலுப்படுத்துதல் விளைவுகளைப் பெற்றுக் கொள்கிறது.
ஹல்லின் அடுத்த மேற்கோளானது கற்றலை விளக்குவதற்க பயன்படுகிறது.இவர் திடமான பழக்கங்களைப்பற்றிய பொதுமைக்கருத்தினை உருவாக்கினார். இந்த மேற்கோளானது மூன்று வேறுபட்ட நிலைகளின் உறவினைக் குறிக்கிறது. அவைகள் சேவைகள் குறைத்தலின் அளவு துலங்கல் மற்றும் வலுப்படுத்துதல் இவற்றிற்கிடையே காணப்படும் இடைவெளி முதலியனவாகும்.வலுப்படுத்துதல் வகுப்பறைப் பயிற்றுவித்தலுக்கு தொடர்புடையதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="365775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365775" title="பெருங்கடல் நீரோட்டம்">
பெருங்கடல் நீரோட்டம்

பெருங்கடல் நீரோட்டம் ("ocean current") என்பது பொதுவாக பெருங்கடலில் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் பெரிய பரப்பில் நகரும் நீரினைக் குறிக்கும். வேறு வகையில் கூறுவதானால் பெருங்கடல் நீரோட்டமானது கடலில் இயல்பாக ஓடும் நீராகும். இந்த நீரோட்டங்கள் ஆறுகளைப் போல குறிப்பிட்ட பாதை, வேகத்தில் பாய்கின்றன. இவை வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரோட்டங்கள் என இரு வகைப்படும். வெப்ப நீரோட்டங்கள் தாழ் அட்சரேகையிலிருந்து உருவாகி துருவங்களை நோக்கி ஓடுகின்றன. குளிர் நீரோட்டங்கள் உயர் அட்ச ரேகை பகுதிகளில் உருவாகி பூமத்தியரேகையை நோக்கி ஓடுகின்றன. பெருங்கடல் நீரோட்டங்கள் காற்று, நீர் வெப்பநிலை, உப்பின் அடர்த்தி, மற்றும் நிலவின் ஈர்ப்பு விசை போன்றவற்றால் ஏற்படுகின்றன. இந்த நீரோட்டத்தின் திசையும் விரைவும் கடலோரப் பகுதி, கடலின் அடித்தரை ஆகியவற்றின் தன்மைகளைச் சார்ந்துள்ளன. இந்த நீரோட்டங்கள் பல்லாயிரக்கணக்கான தொலைவு பாய முடியும். இவை உலகின் அனைத்துப் பெருங்கடல்களிலும் காணப்படுகின்றன. ஓர் முதன்மை எடுத்துக்காட்டாக அத்லாந்திக் பெருங்கடலில் காணப்படும் வளைகுடா ஓடையைக் குறிப்பிடலாம். 
பெருங்கடல் நீரோட்டங்களை கடலின் மேல்மட்டத்திலும் காணலாம்; நீரடியில் ஆழமான பகுதிகளிலும் காணலாம். 

பெருங்கடல் நீரோட்டங்கள் உலகளவிலான ஓர் செலுத்துப் பட்டையாக செயல்பட்டு புவியின் பல்வேறு மண்டலங்களின் வானிலையை தீர்மானிப்பதில் முதன்மை பங்கு கொள்கின்றன. காட்டாக பெருவிலுள்ள லிமாவின் வெப்பநிலை அதன் அமைவிடத்தினால் மிகவும் வெப்பமாக இருக்க வேண்டும்; ஆனால் அம்போல்ட்டு நீரோட்டத்தினால் இப்பகுதி குளிர்ந்து உள்ளது. 



</doc>
<doc id="365780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365780" title="சிங்கிரிபாளையம் எலும்புமுறிவு மருத்துவமனை">
சிங்கிரிபாளையம் எலும்புமுறிவு மருத்துவமனை

மனித உடம்பு பெரும்பாலும் தனக்கு வரும் உபாதைகளைத் தானே சரி செய்து கொள்ளும் சக்தி பெற்றது ஆகும். அது அவ்வாறு தன்னைத்தானே சரி செய்து கொள்ளும்போது அதற்கு நாம் இடைஞ்சல் செய்யாமல் இருந்தால் போதும்.

அதே போல் எலும்பு முறிவு மற்றும் எலும்பு சம்பந்தமான நோய்களை அதற்கு துணை செய்தால் மட்டும் போதும், அவை தானாகவே சரியாய் விடும். ஆனால் அவ்வாறு சரியாக கொஞ்சம் நாட்கள் ஆகும். அதுவரை பொறுமையாக இருக்கவேண்டும்.

இந்த நுணுக்கத்தை நம் நாட்டின் பரம்பரை வைத்தியர்கள் நன்கு அறிந்து வைத்திருந்தார்கள். குறிப்பாக நம் நாட்டின் நாவிதர்கள்தான் அந்தக் காலத்தில் வைத்தியர்களாகவும் இருந்தார்கள். மேல் நாட்டிலும் அப்படித்தான் இருந்திருக்கிறார்கள்.

பிற்காலத்தில் ஆங்கில மருத்துவம் (அலோபதி மருத்துவ முறை) பிரபலமாக ஆரம்பித்த பிறகுதான் எலும்பு முறிவு வைத்தியம் என்று ஒரு பிரிவு அந்த வைத்திய முறையில் உண்டாகியது. இதிலும் அந்தக் காலத்தில் நாட்டு மருத்துவர்கள் கடைப்பிடித்த முறைகளைத்தான் நவீனமான வழியில் பயன்படுத்தினார்கள். தற்காலத்தில்தான் ஆபரேஷன், பிளேட் வைத்தல் ஆகியவைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

முறிந்த எலும்பை சரியான முறையில் வைத்து அதை அசையாதவாறு கட்டி வைத்திருந்தால் அது இயற்கையாகவே கூடி விடும். அந்த மாதிரி எலும்பைச் சரி செய்யும்போது ஏற்படும் வலியைத் தாங்கிக்கொள்ள ஆங்கில வைத்தியத்தில் மயக்க மருந்து கொடுப்பார்கள். நாட்டு வைத்திய முறையில் சாராயம் குடித்து விட்டு வரச்சொல்வார்கள்.

ஆனால் இந்த இரண்டு முறைகளிலும் தேவைப்படும் பணம் இருக்கிறதே, அது மலைக்கும் மடுவுக்கும் உள்ள வித்தியாசத்திற்கு ஒப்பாகும்.

நாட்டு வைத்தியம் செய்து கொள்ள சில நூறு ரூபாய்கள் போதும். ஆனால் ஆங்கில முறைப்படி வைத்தியம் செய்ய பல ஆயிரம் ரூபாய்கள் தேவைப்படும்.

அப்படிப்பட்ட ஒரு நாட்டு வைத்தியசாலை கோவை மாவட்டத்தில் சத்தியமங்கலத்திலிருந்து கோபி போகும் வழியில் சிங்கிரிபாளையம் என்ற இடத்தில் இருக்கிறது.

அங்கு ஒரு பெண்மணி தன் பாதத்தில் ஏற்பட்டுள்ள சுளுக்குக்கு வைத்தியம் செய்து கொள்கிறார்.

இங்குள்ள வைத்தியர்கள் பெரும்பாலும் நாவிதப் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்களே. எப்படிப்பட்ட சிக்கலான எலும்பு முறிவானாலும் அதை சரி செய்து விடுவார்கள். இங்கு வந்து குணமாகாமல் திரும்பினவர்கள் யாரும் இல்லையென்றே சொல்லலாம்.

இவர்கள் உபயோகிக்கும் ஸ்பெஷல் எண்ணையை வேண்டுபவர்களுக்கு விலைக்கும் தருகிறார்கள். இது கைகால்களில் ஏற்படும் வலி, எலும்புகளில் லேசாக அடிபட்டு ஏற்படும் வலி ஆகியவைகளுக்கு கைகண்ட மருந்தாகும். 150 மில்லி கொண்ட பாட்டில் விலை வெறும் 70 ரூபாய் மட்டுமே. என் அனுபவத்தில் அயோடெக்ஸ் போன்றே குணம் தருகின்றது. 


</doc>
<doc id="365781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365781" title="நவலை">
நவலை

நவலை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், நவலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'16.5"N 78°21'47.4"Eஆகும். இங்கு 769 குடும்பங்களும் 3127 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1600 ஆண்களும் 1527 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365783" title="சாந்தி சகாரா ஏரி">
சாந்தி சகாரா ஏரி

சாந்தி சகாரா ஏரி ("Shanti Sagara, அல்லது ಸೂಳೆಕೆರೆ") எனும் இது, இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்திலுள்ள சன்னகிரி எனும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 1128 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட சாண்டி சாகரா தொட்டி, கட்டடக் கட்டடங்களுக்கான  ஒரு ஏரிக்கரையால் உருவாக்கப்பட்டு, தொட்டி 800 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. பெரிய தொட்டியை கட்டியெழுப்ப மூன்று ஆண்டுகள் எடுத்தது. 6,550 ஏக்கர் (2,651 ஹெக்டேர்) பரப்பளவுள்ள நீர் தொட்டிக்கு 30 கிமீ (19 மைல்) சுற்றளவு உள்ளது. 81,483 ஏக்கர் (32,975 ஹெக்டேர்) மொத்த நீர் வடிகுழாய் உள்ளது. இது 4,700 ஏக்கர் நிலம் (1,900 ஹெக்டேர்) நிலம் மற்றும் 50 க்கும் மேற்பட்ட கிராமங்களுக்கும் பயன் அளிக்கிறது.

தொட்டி இரு சதுர மைல்களின் வடிகால் பெறும். அனைத்து வடிகால்களும் கட்டப்பட்ட பள்ளத்தாக்கில் ஊடுருவிச் செல்கின்றன (ஹிருத்ராவின் பெயரைச் சுற்றியுள்ள பிரதான ஓடை, துங்கபத்ராவின் துணை நதி). இரண்டு குன்றுகளுக்கு இடையே கட்டப்பட்ட கட்டடம் கட்டப்பட்டுள்ளது, மற்றும் கட்டடம் பெரிய நீளம் இல்லை; இது 950 ft (290 m) ஆகும். ஆனால் இது மிகப்பெரிய அகலம் (அதிகபட்சம் 120 அடி (37 மீ), குறைந்தபட்சம் 70 அடி (21 மீ)), உயரம் மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. சேனகிரியையும் டாவானானேரையும் இணைக்கும் பிரதான சாலையானது இந்தக் கடலில் செல்லும். இது வெற்றிகரமாக நூற்றாண்டுகளின் வெள்ளங்களை எதிர்த்தது, ஆனால் தொட்டியில் நீரின் அளவின் பெரும் அழுத்தம் காரணமாக.


</doc>
<doc id="365785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365785" title="டாக்டர் ஜான் எஃப் டிமார்ட்டினி டி.சி,பி.எஸ்ஸி.">
டாக்டர் ஜான் எஃப் டிமார்ட்டினி டி.சி,பி.எஸ்ஸி.

ஒரு காலத்தில் கற்கும் திறனில் குறைபாடுடையவாராக்க கருதப்பட்ட ஜான் டிமார்ட்டினி இன்று ஒரு மருத்துவர், தத்துவ இயலாளர்,நூலாசிரியர், மற்றும் சர்வதேச பேச்சாளர்.பல ஆண்டுகளாக அவர் தண்டெடுலும்பு ந நோய் தீர்க்கும் மருத்துவர்களுக்கு கௌரவிக்கப்பட்டவர். இப்பொழுது அவர் உடல்நல மருத்களுக்குஆலோசகராக இருந்து வருவதோடு, பணிநீக்கம் மற்றும் தத்துவ இயல் ஆகியவை குறித்து எழுதுகிறார்.

</doc>
<doc id="365786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365786" title="கபிலாவாத்ஸ்யாயன்">
கபிலாவாத்ஸ்யாயன்

கபிலாவாத்ஸ்யாயன்


</doc>
<doc id="365788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365788" title="அளவிடும் கருவிகள்">
அளவிடும் கருவிகள்

 அடிப்படை அறிவியலான இயற்பியல், இயற்கை மற்றும் இயற்கை நிகழ்வுகளை விளக்குகிறது. இது அளந்தறியப்படும் அறிவியல் ஆகும். எனவே இயற்பியல் பொருள்களை அளக்கிறது.

• ஆய்வகங்களில் எந்த ஒரு பொருளின் நீளத்தையும் அளவிட சிறிய மீட்டர் அளவுகோல் பயன்படுகிறது.
• மீட்டர் அளவுகோலைக் கொண்டு அளவிடக்கூடிய மிகக்குறைந்த நீளம் 1 மி.மீ ஆகும். இது மீட்டர் அளவுகோலின் மீச்சிற்றளவை எனப்படும்.
• தற்போது பிரான்சு நாட்டு அறிஞர் பியரி வெர்னியர் அவர்கள் வடிவமைத்த வெர்னியர் அளவுகோல் என்ற துணை அளவுகோலைப் பயன்படுத்தி மேற்கண்ட மிகச்சிறிய அளவுகளையும் துல்லியமாக அளக்க இயலும்.
• வெர்னியர் அளவுகோலை, அளவுகோலுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தி, 0.1 மி.மீ அல்லது 0.01 செ.மீ. அளவிற்கு சரியாக அளக்க முடியும்.

 ஒரு கருவியைக் கொண்டு அளவிடக் கூடிய மிகக்குறைந்த அளவு அதன் மீச்சிற்றளவை எனப்படும்.

 வெர்னியரின் முதன்மை அளவுகோலின் ஒரு பிரிவின் மதிப்பிற்கும் வெர்னியர் அளவுகோலின் ஒரு பிரிவின் மதிப்பிற்கும் உள்ள வேறுபாடு மீச்சிற்றளவை எனப்படும்.
மீச்சிற்றளவை – 1 அஅ – 9ஃ10 அஅ

 இக்கருவி வெர்னியர் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. வெர்னியர் என்பது உயரமானி, அழுத்தமானி அல்லது அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட கருவிகளுடன் இணைக்கப்பட்ட நகரும் ஒரு சிறு அளவுகோல் ஆகும். 
• வெர்னியர் அளவியில் செ.மீ மற்றும் மி.மீ ல் அளவீடுகள் குறிக்கப்பட்ட ஒரு மெல்லிய, நீளமான உலோகப் பட்டடை உள்ளது. இது முதன்மை அளவுகோல் எனப்படும்.
• உலோகப்பட்டடையின் இடதுபக்க முனையில் மேல்நோக்கிய மற்றும் கீழ் நோக்கிய தாடைகள் அளவுகோலுக்குச் செங்குத்தாக பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இவை நிலையான தாடைகள் எனப்படும்.
• வெர்னியர் அளவுகோலின் நிலையான தாடைகளுக்கு வலது புறத்தில், முதன்மை அளவுகோலின் மீது நழுவிச் செல்லும் வகையில் வெர்னியர் அளவுகோல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் இடது முனையில் மேல் மற்றும் கீழ் நோக்கிய தாடைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இவை இயங்கும் தாடைகள் ஆகும்.
• வெர்னியர் அளவுகோலில் உள்ள திருகு ஒன்றினை பயன்படுத்தி இதனை நகர்த்தவும், நிலையாக ஓரிடத்தில் பொருத்தவும் முடியும்.
• கீழ்நோக்கிய தாடைகள் பொருளின் வெளிப்புற அளவுகளை அளவிடவும், மேல் நோக்கிய தாடைகள் உட்புற அளவுகளை அளக்கவும் பயன்படுகின்றன.
• வெர்னியர் அளவுகோலுடன் இணைக்கப்பட மெல்லிய பட்டை உள்ளீடற்ற பொருள்களின் ஆழத்தை அளவிடப் பயன்படுகின்றது.

• அளவிடப்படும் அளவீடு சரியான மதிப்பிலிருந்து எவ்வளவு மாறுபட்டுள்ளது என்பதே பிழை எனப்படும். 
• அளவிடப்படும் அளவு, சரியான அளவைவிட அதிகம் எனில் நேர்ப்பிழை எனவும், சரியான அளவைவிடக் குறைவு எனில் எதிர்ப்பிழை எனவும் கூறப்படும்.

• கீழ்த்தாடைகள் ஒன்றை ஒன்று தொடும்படி வைக்க வேண்டும். வெர்னியர் அளவுகோலின் சுழிப்பிரிவு முதன்மை அளவுகோலின் சுழிப்பிரிவுடன் பொருந்தியிருந்தால் கருவியில் பிழை இல்லை எனலாம்.

• வெர்னியர் அளவுகோலின் சுழிப்பிரிவு, முதன்மை அளவுகோலின் சுழிப்பிரிவிற்கு வலப்பக்கமாக அமைந்தால், கருவியில் நேர்ப்பிழை உள்ளது எனலாம். சுழித்திருத்தம் (ணுஊ) எதிர்க்குறி உடையது.
• எடுத்துக்காட்டாக வெர்னியர் அளவுகோலின் n ஆவது பிரிவு முதன்மை அளவுகோலின் ஏதேனும் ஒரு பிரிவுடன் ஒன்றியிருப்பதாகக் கொண்டால், சுழிப்பிழை ஸ்ரீ 10 (n ஒ மீச்சிற்றளவை)

• எண்ணிலக்க (டிஜிட்டல்) வெர்னியர் அளவியில் உள்ள எண்காட்டியைக் கொண்டு எளிதில் அளவீடுகளைக் கண்டறியலாம்.

• மிகச்சிறிய பொருள்களின் பரிமாணங்களை 0.001 செ.மீ. அளவுக்குத் துல்லியமாக அளக்கப் பயன்படும் கருவி திருகு அளவி ஆகும்.
• திருகு அளவியில் 'ரு' வடிவ உலோகச் சட்டம் உள்ளது. இச்சட்டத்தின் ஒரு புறம் உள்ளீடற்ற ஓர் உலோக உருளை பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
• உருளையின் உட்புறம் புரிகள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும். புரியினுள் திருகு ஒன்று இயங்குகிறது.
• உருளையின் மேற்புறத்தில், திருகின் அச்சுக்கு இணையாக மில்லி மீட்டர் அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட அளவுகோல் உள்ளது. இது புரிக்கோல் எனப்படும்.
• திருகின் தலைப்பகுதியோடு உள்ளீடற்ற உருளையொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
• அதன் குவிந்த முனை 100 பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது தலைக்கோல் எனப்படும்.
• திருகின் மறுமுனை சமதளமாக உள்ளது (ளு1) அதற்கு நேர் எதிரில், அதன் பரப்புக்கு இணையாகக் குமிழ் (ளு2) ஒன்று உள்ளது.
• திருகின் தலைப்பகுதியில் உள்ள பற்பட்ட அமைப்பு, திருகு அளவுக்கு அதிகமாகத் திருகப்படுவதைத் தடுக்கிறது.

• திருகு அளவி திருகுத் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் வேலை செய்கிறது. நிலையான மரைக்குள் இயங்கும் திருகைச் சுற்றும்போது, அதன் முனை முன்னோக்கி நகரும் தொலைவு சுற்றப்பட்ட சுற்றுக்களின் எண்ணிக்கைக்கு நேர்தகவில் இருக்கும். 

• ஒரு முழுச் சுற்றுக்குத் திருகின் முனை நகரும் தொலைவு, இரு அடுத்தடுத்த புரிகளுக்கிடையே உள்ள தொலைவுக்குச் சமம். இது புரியிடைத் தூரம் எனப்படும்.
• புரியிடைத்தூரம் - புரிக்கோலில் திருகு நகர்ந்த தொலைவுஃதலைக்கோல் சுற்றிய சுற்றுகளின் எண்ணிக்கை.

• திருகின் தலைப்பகுதி, தலைக்கோலின் ஒரு பிரிவு அளவிற்கு சுற்றப்படும்போது, திருகின் முனை நகரும் தூரம், திருகு அளவியின் மீச்சிற்றளவு ஆகும்.
• மீச்சிற்றளவு – புரியிடைத் தூரம்ஃதலைக்கோல் பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை

• திருகு முனையின் சமதளப்பரப்பும் எதிரேயுள்ள குமிழின் சமதளப் பரப்பும் இணையும்போது தலைக்கோலின் சுழிப்பிரிவு, புரிக்கோலின் வரைகோட்டுடன் இணைந்தால் சுழிப்பிழை ஏதுமில்லை.

• குமிழோடு திருகின் முனை இணையும்போது, தலைக்கோலின் சுழிப்பிரிவு புரிக்கோலில் வரைகோட்டுக்குக் கீழ் அமைந்தால் பிழை நேர்ப்பிழை எனப்படும்.
• தலைக்கோலின் nஆவது பிரிவு புரிக்கோலின் வரை கோட்டுடன் இணைந்தால் பிழை நேர்ப்பிழை ஆகும்.

• குமிழோடு திருகின் முனை இணையும் போது, தலைக்கோலின் சுழிப்பிரிவு புரிக்கோலின் வரைகோட்டுக்கு மேல் அமைந்தால் பிழை எதிர்ப்பிழை எனப்படும்.
• தலைக்கோலின் n-ஆவது பிரிவு புரிக்கோலின் வரைகோட்டுடன் இணைந்தால் பிழை எதிர்ப்பிழை ஆகும்.
• தற்காலத்தில் இலக்க முறை (னபைவையட) திருகு அளவி கொண்டு அளவீடுகள் எளிதாகவும் உடனடியாகவும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

• பொருளில் உள்ள பருப்பொருள்களின் அளவு, பொருளின் நிறை எனப்படும். நிறையானது இடத்திற்கு இடம் மாறுபடாதது.
• நிறையின் ளுஐ அலகு கிலோகிராம், நிறையானது வௌ;வேறு வகையான தராசுகளை பயன்படுத்தி அளவிடப்படுகிறது.
• அவற்றுள் சில பின்வருமாறு

• கிடைத்தளப் பட்டையைப் பயன்படுத்தி பொருட்களின் நிறையானது, திட்ட குறிப்பு நிறைகளுடன் ஒப்பிட்டு அளவிட சாதாரண தராசு பயன்படுகிறது.

• இவ்வகை தராசுகள் கடைகளில் பொருட்களின் நிறையை அளக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

• ஆய்வகங்களில் பொருட்களின் நிறையை மில்லிகிராம் அளவிற்கு துல்லியமாக அளக்க இத பயன்படுகிறது.

• பொருளின் மீது செயற்படும் ஈர்ப்பியல் விசையின் மதிப்பு பொருளின் எடை எனப்படும். எடையானது இடத்திற்கு இடம் மாறுபடக்கூடியது. எடையானது சுருள்வில் தராசு மூலம் அளவிடப்படுகிறது.

• பொருளின் எடை சுருள்வில் தராசு மூலம் அளவிடப்படுகிறது. சுருள்வில்லில் தொங்கவிடப்படும் பொருளினால், சுருளில் எற்படும் நீட்சியினைக் கொண்டு எடையானது அளக்கப்படுகிறது.

• இது மனிதர்களின் எடைகளை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகை அளவியில் உள்ள சுருள்வில்லானது, மனிதர்களின் எடைக்கு ஏற்ப அமுக்கப்படுகிறது.

• பொருட்களின் எடைகளை வேகமாகவும், துல்லியமாகவும் அளவிட தற்போத எண்ணிலக்க (டிஜிட்டல்) தராசு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
• இவ்வகை தராசுகள் திரிபு அளவி (நீளத்திற்கு ஏற்ப மின்தடை உணர்வு) தத்தவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகின்றன.

• மிக அதிக எடையுள்ள லாரி மற்றும் டிரக்குகளின் எடைகளை கறபுமானி தத்துவத்தினைப் பயன்படுத்தி அளவிட எடைமேடைகள் பயன்படுகின்றன.

• பளு தூக்கியினால் உயர்த்ப்படும் மிக அதிக பளுவான பொருள்களின் எடைகளை, நீர்மவியல் விசைகளை பயன்படுத்தி அளவிட நீர்மவியல் எடை அளவி பயன்படுகிறது.

• பழங்காலங்களில், நேரமானது சூரியக் கடிகாரம், நீர்க்கடிகாரம், மணல் கடிகாரம் மற்றும் அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட மெழுகுவர்த்தியினைப் பயன்படுத்தி அளவிடப்பட்டது. இரவு நேரங்களில் வானத்தில் இருக்கும் விண்மீன்களின் நிலையினைக் கொண்டு நேரமானது கணிக்கப்பட்டது. மேற்கண் அனைத்து முறைகளும் துல்லியமற்றவை.
• தற்காலத்தில் எண்ணிகலக்க கடிகாரங்கள் (டிஜிட்டல்), அணுக் கடிகாரங்கள் மற்றும் குவார்ட்ஸ் கடிகாரங்கள் கொண்டு சிறிய கால இடைவெளிகள் துல்லியமாக அளக்கப்படுகின்றன. 

• சூரியன் உதிக்கும்போதும் மற்றும் மறையும் போதும் பொருளினால் உருவாகும் நிழலின் நீளம் மாறுபடுவதன் அடிப்படையில் சூரியக் கடிகாரம் செயல்படுகிறது.

• சீரான அளவில் ஒரு கலனிலிருந்து வெளிப்படும் நீரைக் கொண்டு மற்றொரு கலன் மெதுவாக நிரப்பப்படும் அளவைக் கொண்டு நேரமானது அளவிடப்படுகிறது. கலனின் உட்புறத்தில் குறிக்கப்படும் அளவுகள், நேரத்தைக் குறிக்கின்னறன.

• இது நீர்க்கடிகாரம் போன்றே செயல்படுகிறது. நீருக்குப் பதிலாக மணல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

• கலிலியோவின் ஊசல் கண்டுபிடிப்பானது, ஊசல் கடிகாரங்களை வடிவமைக்க உதவியது. கைக்கடிகாரம் மற்றும் சிறிய வகை கடிகாரங்களில் உள்ள மயிரிழை போன்ற சுருள்வில்லின் மீது பொருத்தப்பட்டுள்ள சமன்செய் சக்கரத்தின் உதவியால் சரியான நேரம் அளவிடப்படுகிறது. 

• ஊஞ்சல் முன்னும் பின்னுமாக செல்லும் இயக்கம், இது அலைவு இயக்கம், அலைவு இயக்கத்தை ஊசல் கடிகாரங்களிலும் காணலாம்.
• ஊசல் கடிகாரம் தனி ஊசல் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகின்றது.
• கெட்டியான சிறிய உலோகக் குண்டினை மீட்சியற்ற நூலினால் கட்டித் தொங்கவிடப்பட்ட அமைப்பே தனிஊசல் எனப்படும். குண்டானது ஒருபுறம் சற்று இழுத்து விடப்படும்போது அது முன்னும் பின்னும் அலைவுறும். குண்டானது ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனைக்கு சென்று மீண்டும் அதே முனைக்கு திரும்பினால் அது ஒரு அலைவு எனப்படும். ஒரு முழு அலைவிற்கு எடுத்துக் கொள்ளும் நேரம் அலைவு நேரம் எனப்படும்.
• ஊசல் தொங்கவிடப்படும் புள்ளிக்கும், குண்டின் மையத்திற்கும் இடைப்பட்ட தூரம் ஊசலின் நீளம் எனப்படும். ஓய்வு நிலையில் இருந்து குண்டானத இழுத்து விடப்படும் தொலைவு வீச்சு எனப்படும்.
• கலிலியோ என்ற பிரபல விஞ்ஞானி இத்தாலியின் பைசா நகரத்தில் உள்ள இத்தாலி கிருத்துவக் கோவிலுக்கு சென்றபோது, நீளமான சங்கிலியால் கட்டி தொங்கவிடப்பட்ட விளக்கு சீராக அலைவுறுவதைக் கண்டார். அவர் தனது நாடித்துடிப்பைக் கொண்டு விளக்கின் அலைவுகளைக் கணக்கிட்டார். விளக்கின் அலைவீச்சு குறைந்தபோதும் நேரம் மாறாமல் இருப்பதைக் கண்டார். விளக்கின் அலைவினைக் கூர்ந்து நோக்கியதன் மூலம் அலைவுகாலத்தின் மாறாத தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்தார். அவர் 1642-ஆம் ஆண்டு இறப்பதற்கு முன் ஊசல் கடிகாரம் ஒன்றினை வடிவமைக்க திட்டமிட்டார். இருந்தபோதிலும் வெற்றிகரமாக முதலாவது ஊசல் கடிகாரம் டச்சு நாட்டு அறிஞர் கிறிஸ்டியன் ஹைஜன்ஸ் என்பவரால் 1657-ஆம் ஆண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது. 

• குவார்ட்ஸ் படிகக் கடிகாரங்கள் சிறந்த செயல்திறனும், துல்லியத்தன்மையும் கொண்டவை. குவார்ட்ஸ் படிகங்கள் உயர் அதிர்வெண்ணில் அதிர்வுறக் கூடியவை. இவ்வதிர்வுகளைக் கொண்டு நேரமானது படிகக் காட்சி அமைப்பின் மூலம் காண்பிக்கப்படுகிறது.

• மிக அதிகத் துல்லியத்தன்மை கொண்ட கடிகாரங்களாக தற்போது அணுக்கடிகாரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சீசியம் அணுவில் ஏற்படும் சீரான அதிர்வுகளின் அடிப்படையில் இக்கடிகாரங்கள் செயல்படுகின்றன.

• உள்ளுர் நேரமானது, சூரியனின் நிலையைக் கொண்டு கணக்கிடப்படுவதால் இடத்திற்கு இடம் மாறுபடுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட, வானத்தில் சூரியன் உச்ச நிலையை அடையும்போது, அவ்விடத்தில் நேரமான நண்பகல் 12 என அளவிடப்படுகிறது. இது உள்ளுர் நேரம் எனப்படும்.

• புவியில் இருந்து நிலவு அல்லது கோள் ஒன்றின் தொலைவு போன்ற நீண்ட தொலைவுகளைக் கணக்கிட, சிறப்பு முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
• ரேடியோ எதிரொளிப்பு முறை, லேசர் துடிப்பு முறை, இடமாற்றுத் தோற்றுமுறை போன்றவை மிக நீண்ட தொலைவுகளைக் கணக்கிடப் பயன்படுகின்றன. அத்தகைய நீண்ட தொலைவுகளை அளக்க, வானியல் அலகு மற்றும் ஒளி ஆண்டு போன்ற அலகுகள் பயன்படுகின்றன.
• வானியல் அலகு: புவியின் மையத்திலிருந்து சூரியனனி;ன் மையம் வரை உள்ள சராசரித் தொலைவு வானியல் அலகு எனப்படும்.
• 1 வானியல் அலகு (யுரு) ஸ்ரீ 1.496 ஒ 1011அ
• 150 மில்லியன் கிலோ மீட்டர் (15 கோடி கி.மீ.)
• ஒளி ஆண்டு: ஒளியானது, வெற்றிடத்தில் ஓர் ஆண்டில் செல்லக்கூடிய தொலைவு ஒளி ஆண்டு எனப்படும்.
• வெற்றிடத்தில் ஒரு ஆண்டில் ஒளி கடந்த தொலைவு ஸ்ரீ ஒளியின் திசைவேகம் ஒ 1 ஆண்டு
1 ஒளி ஆண்டு ஸ்ரீ 3 ஒ 108 அள-1 ஒ 1 ஆண்டு (நொடிகளில்
ஸ்ரீ 3 ஒ 108 ஒ 365.25 ஒ 24 ஒ 60 ஒ 60
ஸ்ரீ 9.467 ஒ 1016அ
• ஒளி ஒரு வினாடியில் 3 இலட்சம் கி.மீ. தூரம் செல்லும்.
• ஓர் பையன் ஒளியின் திசை வேகத்தில் வெல்வதாகக் கொள்வோம். அவன் ஒரு வினாடியில் உலகத்தை 7½ முறை சுற்றி வந்து விடுவான். அவன் சூரியனிலிருந்து புவியை வந்தடைய 8 நிமிடம் 20 வினாடி (500 வினாடி) காலம் ஆகும்.
• மணிக்கு 1000 கி.மீ. வேகத்தில் செல்லும் பந்தயக்கார் ஒன்று இதே பயணத்தை முடிக்க 17 ஆண்டுகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="365789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365789" title="எட்டிபட்டி">
எட்டிபட்டி

எட்டிபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், நவலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'16.5"N 78°21'47.4"Eஆகும். இங்கு 116 குடும்பங்களும் 421 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 221 ஆண்களும் 200 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365794" title="கரும்பு சந்தைப்படுத்துதல்">
கரும்பு சந்தைப்படுத்துதல்

கரும்பு சர்க்கரை எல்லோராலும் பயன்படுத்தக்கூடிய அத்தியாவசியப் பொருளாக இருப்பதால் இதன் விற்பனை அரசாங்கத்தால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டு முறைப்படுத்தப்படுகின்றது . அரசு அனுமதியின்றி எந்த ஒரு உற்பத்தியாளரோ / இறக்குமதியாளரோ அல்லது ஏற்றுமதியாளரோ சர்க்கரையினை வாங்கவோ விற்கவோ முடியாது .

கரும்பு ஆலைகளின் இலாபம் கூட இலவச விற்பனை விகிதச் சலுகை /முகவர் கட்டுப்பாட்டு (லெவி) சலுகை போன்றவற்றினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது . விகிதச் சலுகை 10:90 என்ற அளவில் குறைக்கப்பட்டிருந்தாலும் இலவச சர்க்கரை விற்பனை , மாதாந்திர வெளியீட்டு முறையைப் பொறுத்துள்ளது .

சர்க்கரை உற்பத்தியில் 60 சதவிகிதச் செலவு கரும்பிற்காகவே செய்யப்படுகின்றது . ஒன்றிய அரசு கரும்பு கொள்முதல் செய்வதற்கென ‘குறைந்தபட்ச ஆதார விலையை’(ஷிவிறி) நிர்ணயித்திருந்தாலும் ஆலைகள் மாநில அரசின் ‘மாநில அறிவிப்பு விலை’யின்படி தான் கரும்பினைக் கொள்முதல் செய்ய வேண்டும் . குறைந்தபட்ச ஆதார விலையை விட, மாநில அரசின் அறிவிப்பு விலை அதிகமாக இருக்கும்போது ஆலையின் உற்பத்திச் செய்முறை விதிகள் பாதிக்கப்படுகின்றன .

தனியார் ஆலைகளுக்கும், அரசின் கூட்டுறவுச் சங்க ஆலைகளுக்கும் செயல்பாட்டுத் திறனிலும், ஆலை அளவிலும் பெரும் வேறுபாடு நிலவுகின்றது .

செயல்திறனை மேம்படுத்த ஆலைகளுக்குக் கரும்பு வரத்து ஆண்டு முழுவதும் கிடைக்குமாறும், மூலப்பொருட்களை முறையாக பராமரிக்கவும் செய்ய வேண்டும் . எனினும் விவசாயிகள் குறிப்பிட்டதை விட அதிக மகசூல் பெறுவதும், வேறு பயிருக்கு மாறாமல் கரும்பினைத் தொடர்ந்து பயிரிடுவதும் கடினம் .


</doc>
<doc id="365795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365795" title="செங்கல் தேரி">
செங்கல் தேரி

நெல்லை மாவட்டத்தில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையடிவாரத்தில் உள்ள களக்காடு என்ற எழில் வாய்ந்த ஊரின் மேற்கே வீற்றிருக்கும் அழகான சுற்றலாமையம்தான் செங்கல் தேரி. களக்காட்டிலிருந்து மேற்கில் 18 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 3000 அடி உயரத்தில் செங்குத்தான மலைப்பகுதியில் குறுகிய சாலைகளை கடந்து சென்றால் செங்கல் தேரியயை அடையலாம்.

இப்பகுதியில் சுற்றுலாப் பயணிகள் தங்குவதற்காக மரத்தாலான விடுதி, மியூசியம், நூலகம் மற்றும் மிருகங்களைப் பார்க்க பார்வை மாடங்கள் உள்ளன.

9-வது கி.மீ தொலைவில் முதலிருப்பான் அருவி நிரோடைகள் உள்ளன. முதலிருப்பான் அருகே உள்ள அடர்ந்த காட்டுக் பகுதியில் யானைக் குழி உள்ளது. இங்கு யானைகள் கூட்டமாக காணப்படும்.

செங்கல் தேரிக்கு மேலே உள்ள மலையில் இருந்து பச்சையாறு உற்பத்தியாகி வருகிறது.

https://tools.wmflabs.org/geohack/geohack.php?pagename=Kalakkad&params=8.512_N_77.558_E_type:city(27025)_region:IN-TN

https://en.wikipedia.org/wiki/Kalakkad


</doc>
<doc id="365798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365798" title="தாய்த்தமிழ் தொடக்கப்பள்ளி">
தாய்த்தமிழ் தொடக்கப்பள்ளி

 உலகெங்கும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அறிவியலன தாய்மொழியில் கல்வி என்ற கருத்தியலின் அடிப்படையில் "தாய்த்தமிழில் கல்வி"யின் செயல் வடிவமே தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள்…..

 உலகெங்கும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட தாய்மொழிக் கல்வி ஆளும் வகுப்பாரின் வஞ்சகச் சூழ்ச்சியால் தமிழ்நாட்டில் குழி தோண்டிப் புதைக்கப்பட்டு வருகிறது. உலகமயமாக்கல் தாராளமயமாக்கல் தனியார் மயமாக்கல் என்பனவற்றின் சங்கிலித் தொடர் விளைவால் கல்வி இங்குக் கூவிக் கூவி விற்கும் பண்டப் பொருளானது. பண்டப் பொருளுக்கு விலை மதிப்பூட்ட கல்வி வணிகர்களுக்கு ஆங்கிலம் கை கொடுக்கிறது. இவர்களின் வித்தகத்தால் தமிழ்வழிக் கல்வி பொலிவிழந்து போனது.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சி அகன்ற பின் பட்டிதொட்டி எங்கும் விரைந்து பரவிய கல்வி ஆங்கிலவழிக் கல்வியால் மீண்டும் நகர்மயமாகி உள்ளது; உயர்சாதி கைகளுக்குள் அகப்பட்டுக் கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டுக் கல்வி வானில் இருள் சூழ்ந்துள்ளது. இவ்விருளில் ஒளிபாய்ச்சும் சுடர் மீன்களே தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள். தாய்த்தமிழ் என்ற கருத்தியலின் செயல் வடிவமே இத்தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள்.
தாய்த்தமிழ் என்ற கருத்தியலுக்கும் அதன் செயல் வடிவத்திற்கும் தாயும் தந்தையுமானவர் தோழர் தியாகு அவர்களே. சென்னை அம்பத்தூரில்தான் முதல் தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு ஊர்களில் தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள் முளைத்தன. மேற்கு மண்டலத்தில் மேட்டூர் கோபி திருப்பூர் பல்லடம் பொள்ளாச்சி எனப் பல்வேறு இடங்களில் போட்டி போட்டுக் கொண்டு பள்ளிகள் தொடங்கப்பட்டன. இன்று தமிழ்நாட்டில் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட பள்ளிகள் பல்வகை நெருக்கடிகளுக்கும் இடையில் தாய்த்தமிழ் என்ற மூச்சுக் காற்றில் உயிர்ப்புடன் இயங்கி வருகின்றன; தமிழ்வழிக் கல்வியையும் தமிழ் மரபையும் மீட்டெடுக்கப் போராடி வருகின்றன.
 “தாயில்லாமல் நான் இல்லை” என்பது திரைப்படம் ஒன்றின் பாடல் வரி. தாயில்லாமல் எவரும் இல்லை எவ்வுயிரினமும் இல்லை என்பதே மெய்மை. தாயிடமிருந்தே உலக மனித குல வரலாறும் தொடங்குகிறது. உலகின் தொடக்கக் காலச் சமுதாயங்கள் அனைத்தும் தாய்வழிச் சமுதாயங்களே. தாயே சமூகத்தை வழி நடத்தினாள். தாயின் அன்பும் அறிவும் வீரமுமே சமூகத்தை அடுத்த கட்ட வளர்ச்சிக்கு நகர்த்தின.
 தாய்ப்பாலே குழந்தைக்கு நல்லூட்டம் தருகிறது என்கிறது மருத்துவம். தாய்ப்பால் அருந்தாத குழந்தைகள் நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றலைப் பெறத் தவறுகின்றன என முன்மொழிகின்றன ஆய்வுகள். தாய் பாலூட்டி குழந்தையின் உடலை வளர்க்கிறாள். பாலூட்டும் பொழுதும் உணவூட்டும் பொழுதும் குழந்தையோடு தாயின் அன்பு சொரிந்த உரையாடலும் அரங்கேறுகிறது. பாலோடும் உணவோடும் அங்கே மொழியும் ஊட்டப்படுகிறது. தாய் ஊட்டும் மொழியே தாய்மொழி. தாய்ப்பால் உடலை வளர்க்க தாய்மொழி அறிவை வளர்க்கிறது. தாய்ப்பாலை இழக்கும் குழந்தைகள் உடல் நலம் குன்றும்; தாய்மொழியில் கற்காத குழந்தைகள் அறிவுத் திறன் மங்கும்.
அறிவியல் இன்று வியத்தகு வளர்ச்சி பெற்றுள்ளது. அது பல்வேறு புதிய கண்டு பிடிப்புகளைப் பேசுகின்றது. கருவில் வளரும் பொழுதே குழந்தைகள் தாயின் மொழியை அதாவது தாய்மொழியைக் கேட்டு வளர்கின்றன என்பது அவற்றில் ஒன்று. கருவிலேயே குழந்தையின் மூளையில் தாய்மொழிப் படிமங்கள் பதியத் தொடங்கி விடுகின்றன. பிறந்த பின் தாயோடும் பின்னர் ஊரோடும் உறவோடும் உரையாடல் நிகழும் போது மூளையில் பதிந்த படிமங்கள் தெளிவு பெறுகின்றன. குழந்தை தன் தாய் தந்த மொழியில் அறிவைப் பெறவும் சிந்தனையை வளர்க்கவும் தொடங்குகிறது.
 தாயையும் தந்தையையும் அடுத்து குழந்தை வளர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகிப்பது எண்ணையும் எழுத்தையும் கற்றுத் தரும் பள்ளியே ஆகும். பள்ளிக்கு வருவதே குழந்தைக்குத் தாயிடமிருந்து ஏற்படுகின்ற முதல் பிரிவு நிகழ்வு. அதன் பின்னர் பள்ளியும் ஆசிரியர்களுமே குழந்தைக்குத் தாயாகவும் தந்தையாகவும் மாறுகின்றனர். பள்ளிச் சூழலே குழந்தையை வளர்க்கின்றது. பள்ளியின் கற்பித்தல் முறைகளும் பிறவும் குழந்தையின் அறிவு பண்பாட்டு வளர்ச்சிகளில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
குழந்தை தாயும் தாய்மொழியும் தந்த அறிவோடுதான் பள்ளிக்கு வருகிறது. எந்தக் குழந்தையும் முழு முட்டாளாகப் பள்ளிக்கு வருவதில்லை. பள்ளி ஆசிரியர்கள் தாயாக இருந்து குழந்தையோடு உரையாடத் தொடங்கினால் குழந்தை இயல்பான வளர்ச்சி பெறும். தாயாக இருந்து என்பது இங்குத் தாய் போல அன்பைப் பொழிவதை மட்டும் குறிக்கவில்லை; தாய் தந்த மொழியில் உரையாடுவதையும் குறிக்கிறது. தாயிடம் தான் கற்ற மொழியில் ஆசிரியர் உரையாடும் பொழுதுதான் குழந்தைக்கு ஆசிரியரிடம் நெருக்கம் ஏற்படுகிறது; ஆசிரியர் காட்டும் அன்பை உணர்கிறது; கற்றல் இயல்பாய் நிகழ்கிறது.
இவ்வாறு இல்லாமல் தனக்கு அமுதூட்டி அன்பைச் சொரிந்து அம்மா என அழைக்கக் கற்றுக் கொடுத்த அம்மாவை மம்மி என ஆசிரியர் சுட்டும் பொழுது அதன் தலைக்குள் சம்மட்டி அடி விழுகிறது; அப்பாவை டாடி எனும் பொழுது அதன் மூளை அதிர்கிறது. தான் அணில் ஆடு மரம் என அறிந்தவற்றை ஸ்குரல், கோட், டிரீ எனப் புகட்டும் போது குழம்பிப் போகிறது. தாயும் தந்தையும் உறவும் தந்த அறிவு இங்கே மறுக்கப்படும் பொழுது குழந்தை உள்ளூரத் தவித்துப் போகிறது. பள்ளியும் ஆசிரியர்களும் அந்நிமாகிப் போகின்றனர். இத்தகைய கொடிய மனமுறிவுக்குப் பின் கற்றல் எப்படி அங்கே இனிதே நிகழ்வுறும்?
 மேலே குறிப்பிட்டுள்ளவை வெறும் கற்பனையால் உதிர்க்கப்பட்டவை அல்ல. ஆய்வு முடிவுகளின் வெளிப்பாடுகள் அவை. உலகின் தலைசிறந்த குழந்தை உளவியலாளர்களும் கல்வியாளர்களும் இச்செய்திகளை உறுதிப்படுத்தி வலியுறுத்தி வருகின்றனர். குழந்தையின் தொடக்கக் கல்வி தாய்மொழியில்தான் அமைய வேண்டும் என்ற கருத்தை இதுவரை எவரும் மறுக்கவில்லை. உலகின் முன்னேறிய நாடுகள் அனைத்திலும் அதுவே நடைமுறையாக உள்ளது. அங்குத் தொடக்கக் கல்வி மட்டுமின்றி உயர்கல்வி, ஆராய்ச்சிக் கல்வி என அனைத்தும் தாய்மொழியிலேயே நடைபெறுகின்றன. பெரும்பாலான அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள் அங்குதான் நிகழ்கின்றன.
இந்த அறிவியல் உண்மைக்கு இஸ்ரோ அறிவியலாளர்களும் சான்றாகத் திகழ்கின்றனர். விண்ணில் செயற்கைக் கோள்களை ஏவுவதில் வல்லரசு நாடுகளும் மூக்கில் விரலை வைத்து வியக்கும் வண்ணம் அவர்கள் சாதனை புரிந்து வருவது யாவரும் அறிந்ததே! இச்சாதனைக்கு அடிப்படைக் காரணம் இஸ்ரோ அறிவியலாளர்களில் பெரும்பாலானோர் தொடக்கக் கல்வியை அவரவர் தாய்மொழியில் கற்றதே என்கிறார் அதன் தலைமை இயக்குநரான மயில்சாமி அண்ணாதுரை அவர்கள். இதையேதான் மறைந்த விண்ணியல் விற்பன்னர் அப்துல் கலாமும் தாம் செல்லும் இடமெல்லாம் பரப்பி வந்தார்.

பெறற்கரிய தமிழ்ப்பேறு

 ஆங்கிலக் கல்வி அழிவைத் தரும் செயற்கைக் கல்வியே! பள்ளிக்கு முதன் முதலாக வருகை தரும் குழந்தைகளின் காதில் தாய்மொழி அல்லாத வேற்றுமொழிச் சொற்கள் விழும் போது ஏற்படும் உளவியல் சிக்கல்களை மேலே பார்த்தோம். அவை குழந்தையின் இயல்பான அறிவு வளர்ச்சிக்குத் தடைக்கற்களாக அமைந்து விடுகின்றன. படிப்பு அறிவு அறவே இல்லாத அல்லது குறைந்தளவு படிப்பறிவே கொண்ட பெற்றோர்களின் குழந்தைகளே இதில் பெரும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகின்றனர். ஓரளவு ஆங்கில அறிவுடைய குழந்தைகள் தட்டுத் தடுமாறித் தேறும் வாய்ப்புண்டு.

மாயவலையில் விழுந்த கதை

பொதுவாகக் கீழிருப்போர் தஙகளை விட உயர்ந்த இடத்தில் இருப்போரைப் பார்த்து ஒழுகுவது மாந்தச் சமூக இயல்பு. உயர்ந்தோரின் ஆங்கிலம் அனைவரும் அவ்வாறு உயர ஆங்கிலமே வழி எனக் கற்பித்தது. மாடி வீட்டுக் குழந்தை போல் கீழ் வீட்டுத் தன் குழந்தையும் மம்மி டாடி என்கின்ற பொழுது மாடி வீட்டுக் குழந்தை போல் தன் குழந்தையும் மேன்மையுற்று விட்டதான மனநிலை உருவாகிறது. இந்த மனநிலையே இங்கு ஆங்கிலம் கோலோச்ச வழி வகுத்துள்ளது. இதுவே ஆங்கில வலைக்குள் விழுந்தது தெரியாமல் விழுந்த கதை.
 இவ்வலைக்குள் சிக்கிக் கொண்ட நம்மருந்தமிழ் மக்களை மீட்க வலைக்குள் சிக்காத வல்லவர்கள்தாம் கைகொடுக்க வேண்டும். தாய்த்தமிழால் இன்று உயர்ந்த நிலையில் வீற்றிருப்பவர்கள் தாய்த்தமிழ்தான் தம்மை உயர்த்தியது என்பதை எடுத்துரைக்க வேண்டும். உலகமெல்லாம் தாய்மொழிக் கல்வியால் உயர்ந்திருப்பதைப் புரிய வைக்க வேண்டும். தாயில்லாமல் நாம் இல்லை என்பதைப் போல் தமிழ் இல்லாமல் நம் அறிவு வளர்ச்சி இல்லை என்பதை உணர வைக்க வேண்டும். செந்தமிழ் தீந்தமிழ் பைந்தமிழ் எனப் பல அடைமொழிகளைப் பெற்ற நம்மருந்தமிழ் தாய்த்தமிழ் என்ற புத்தடைமொழி பெற்றிருப்பதன் பொருளைப் புரிய வைக்க வேண்டும்.
முதலில் தாய்த்தமிழால் உயர்ந்த நாம் அனைவரும் நம் குழந்தைகளை தமிழ்வழிக் கல்வியில் பயிற்றுவிக்க வேண்டும். நாம் எடுத்துக்காட்டாய் வழி காட்டுவோம்; ஆங்கில மாயவலையைக் கிழித்தெறிவோம்; ஆங்கிலச் சிறைச்சாலைக்குள் மூச்சுத் திணறும் நம் குழந்தைகளை விடுவிப்போம்; அவர்கள் எதிர்காலத்தை வளமாக்குவோம்; உலக அறிஞர்களின் வரிசையில் அவர்களையும் வலம் வரச் செய்வோம்.

 திருப்பூரில் மட்டும் மழலையர் பள்ளியுடன் கூடிய மூன்று தொடக்கப் பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. பல்லடம் சாலை கலைவாணர்(என்.எஸ்.கே) நகரில் அமைந்துள்ள மழலையர் பள்ளியுடன் கூடிய திருப்பூர் தாய்த்தமிழ் தொடக்கப் பள்ளி அவற்றுள் ஒன்று. இப்பள்ளியின் வரலாறு தமிழ்வழிக் கல்வி எதிர் கொள்ளும் சிக்கல்களையும் அதனை முறியடிக்கும் வழிகளையும் கற்றுத் தருவதாக அமைந்துள்ளது.

 1. எழில்சுப்பிரமணியன் 2. பழ.இரகுபதி 3. அருள்செல்வம் 4. திருப்பதி 5. இராசு(எ)சாமிநாதன், 6. கோவிந்தராஜ் 7. சிவமுருகன் 8. சவுந்திரராஜன் 9. அகமத்கனி 10. வேலிறையன் ஆகியோர் இடம்பெற்றனர். .
 ஏழைக்கு எழுத்தறி வித்தல் அறங்களிலே மிக உயர்ந்த அறம் என்பான் மாப்புலவன் பாரதி. ஏழைக்கு எழுத்தறிவித்த கல்விக்கொடை வள்ளல்கள் பலர் தமிழகத்தில் இருந்துள்ளனர். இந்தியத் தேசிய விடுதலைப் போராட்டத் தாக்கத்தின் கீழ் கல்விக்கூடங்களைத் தொடங்கிய நாட்டுப் பற்றாளர்களை நாம் அறிவோம். உலகமயமாக்கலுக்குப் பின் எல்லாம் தலைகீழானது. அஃது அறமெனப்படுவதை எல்லாம் அடித்துச் சூறையாடி விட்டது. பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்பதே எல்லோரையும் இயக்கும் “தாரக மந்திரம்” ஆனது. “திறனறிந்து தீதின்றி வந்த” பொருளே “அறனீனும் இன்பமும் ஈனும்” என்ற வள்ளுவம் எல்லோருக்கும் கசப்பானது. ஏழைக்கு எழுத்தறிவித்தல் என்பது திரிந்து பொருளுடையோருக்கு எழுத்தை விற்றல் என்றானது. அதுவே இழப்பே இல்லாத கோடி கோடியாய்ப் பொருளீட்டும் உயர் வணிகமானது.

சந்தையே எல்லாவற்றையும் தீர்மானிக்கும் என்பது இன்று உலகை ஆளும் பொருளியற் கொள்கை. கல்வியும் இன்று சந்தையின் ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு உட்பட்ட வணிகப் பண்டம்; ஏழை எளியோர்க்கு எட்டாப் பண்டம். தாய்மொழியைக் கல்வியிலிருந்து விலக்கும் பொழுது அதன் சந்தை மதிப்பு விர்ரென்று விரைந்து மேலேற இன்று அது விண்ணில் மிதக்கும் விலை கணிக்க முடியாத பண்டம். தமிழ்நாட்டின் இன்றய மெய்நடப்பு இதுவே.

ஒவ்வொரு வினைக்கும் ஓர் எதிர்வினை உண்டு. தாய்மொழியைக் கல்வியிலிருந்து அகற்றி கல்வியை வணிகப் பண்டமாக்கும் இழிசெயலுக்கு எதிர்வினையே தாய்த்தமிழ்க் கல்வி இயக்கம். தமிழ்த்தேசியத்தின் தாக்கத்தால் விளைந்த இவ்வியக்கம் இன்று தமிழ் நாட்டில் ஆங்காங்கு வேர் பிடித்து வளர்ந்து வருகிறது. “ஏழைக்கு எழுத்தறி வித்தல்” என்ற ஈடில்லா அறத்தை இன்றும் உயர்த்திப் பிடிக்கும் நல்லோர் சிலர் ஆங்காங்கே அதற்கு நீரூற்றிச் செழிக்கச் செய்கின்றனர். அவ்வகையில் திருப்பூரில் தாய்த்தமிழ்க் கல்விப் பணிக்காய் உருவானதே தாய்த்தமிழ் கல்விப்பணி அறக்கட்டளை.
 தொடக்கத்தில் தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிப் பணிக்குழுவாய் ஒருங்கிணைந்த நண்பர்கள் அதன் போதாமையை உணர்ந்ததும் தாய்த்தமிழ் கல்விப்பணி அறக்கட்டளையாக முறையான வடிவம் கொண்டனர். திருவள்ளுவர் ஆண்டு 2043 பங்குனி 27 ஆம் நாளில் (09/04/2012) சட்டப்படியான பதிவுடன் அது தன் பிறப்பை அறிவித்துக் கொண்டது. அன்று முதலே அது மைய அரசின் 80 G வரி விலக்குப் பெற்ற அறக்கட்டளையாகத் தொடர்கிறது. கீழ்க்காணும் நோக்கங்களைத் தன் கொள்கைகளாய் ஆவணத்தில் பதிந்து அனைவரும் அறியப் பறைசாற்றியது
1.கல்வி வணிகமயமாகியுள்ள இன்றைய சூழலில் அப்பழுக்கற்ற கல்விப்பணி ஆற்றுவது 

2.அறிவுக்கான கதவைத் தாய்மொழியே திறக்கும் என்ற அறிவியல் உண்மையின் அடிப்படையில் தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழியில் அனைத்து நிலைகளிலும் கல்வி வழங்குவது. 

3.சாதி, சமய ,வர்க்க, பால் வேறுபாடற்று அனைவருக்கும் அறிவும் பண்பும் ஊட்டக் கூடிய கல்வியை வழங்குவது 

4.”மெய்ப்பொருள்” காணும் அறிவையும் “ஒத்தது அறிந்து” வாழும் சமத்துவப் பண்பையும் மாணவர்களிடையே வளர்த்து நல்ல வள்ளுவத் தமிழ்க்குடிமக்களாக உருவாக்குவது 

5.உலகின் அறிவு வாசல்கள் அனைத்தையும் தமிழ்க் குழந்தைகளுக்குத் திறக்க வழிவகை காண்பது 

தாய்த்தமிழ் கல்விப்பணி அறக்கட்டளை உறுப்பினர்கள் அனைவரும் போற்றுதலுக்குரியவர்கள். பணம் என்ற ஒன்றைத் தவிர வேறெந்தச் சிந்தனையும் இல்லாத பெரும்பாலானோரைக் கொண்ட இன்றைய இச்சமூகத்தில் தாம் ஈன்ற செல்வத்தின் ஒரு பகுதியையும், தம் பொன்னான நேரத்தையும் தாய்த்தமிழ்க் கல்விப்பணிக்கு ஒதுக்கி வரும் இச்சான்றோர்களைத் தமிழகக் கல்வி வரலாறு பொன்னெழுத்துகளால் பதிந்து கொள்ளும்.” 
மேற்கோள்கள்
www.thaitamil.in


</doc>
<doc id="365799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365799" title="கவுண்டம்பட்டி">
கவுண்டம்பட்டி

கவுண்டம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் அ.பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 340 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°57'29.1"N 78°24'17.4"E ஆகும். இங்கு 522 குடும்பங்களும் 2007 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1009 பெண்கள் 998 ஆவா். . இங்கு கோழிப்பண்ணைகள் அதிகம் உள்ளது. பொியாண்டிச்சி திருவிழா மிகவும் பிரபலமானது. 


</doc>
<doc id="365800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365800" title="சின்னகவுண்டம்பட்டி">
சின்னகவுண்டம்பட்டி

சின்னகவுண்டம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், நவலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'48.9"N 78°21'21.8"Eஆகும். இங்கு 247 குடும்பங்களும் 946 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 485 ஆண்களும் 461 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365804" title="சென்னிமலை நகரப் பள்ளி">
சென்னிமலை நகரப் பள்ளி

சென்னிமலை நகரப் பள்ளி


</doc>
<doc id="365805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365805" title="லோனா">
லோனா

லோனா என்ற வார்த்தை கபாடி விளையாட்டில் பயன்படுத்தும் வார்த்தையாகும்.

கபாடி விளையாட்டில் எதிர் அணியிலுள்ள 7 ஆட்டக்காரர்களும் அவுட் ஆகிவிட்டால் அந்த அணிக்கு கூடுதலாக 2புள்ளிகள் வழங்கலாம். அதற்கு லோனா என்று பெயர்.


</doc>
<doc id="365806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365806" title="தென்னை காண்டாமிருக வண்டு">
தென்னை காண்டாமிருக வண்டு

அறிவியல் பெயர் : ஓரிக்டஸ் ரினோசெரஸ் 

= வாழ்க்கை சுழற்சி  =

வண்டு பெரியதாக அதிக தூரம் பறக்க கூடியதாக கருமை நிறத்தில் கடினமான இறக்கைகளையும் ,தலை பகுதியில் பின்னோக்கி வளைந்த ஒரு கொம்பையும் கொண்டிருக்கும் .இதனால் இதற்கு காண்டாமிருக வண்டு என்ற பெயரும் உண்டு .இவ்வண்டு எருக்குழி, சாக்கடை,சாணம் ஆகிய இடங்களில் முட்டையிடும்.முட்டையிலிருந்து ஆங்கில எழுத்து C வடிவத்தில் புழு வெளிவரும்.இப்புழுக்களுக்கு "கிரப் " என்று பெயர்.இவை எருவைத்தின்று நன்கு வளர்ச்சி அடைந்து எருக்குழியிலேயே கூட்டுப்புழுவாக மாறும்.பின் கூட்டுப்புழுவிலிருந்து வண்டாக வெளிவரும். 

=சேத அறிகுறி=

வண்டுகள் தென்னையின் குருத்துப்பகுதியை குடைந்து துவாரம் செய்து உள்ளெ சென்று குருத்தைக் கடித்து சக்கைப் பொருளை வெளியேற்றும் .இதனால் பாதிக்கப்பட்ட ஓலைகள் விரியும்போது விசிறி வடிவத்தில் தோன்றும் .இளம் மரங்களாக இருந்தால் இறந்து போகும். 

=கட்டுப்பாட்டு முறைகள்=


=மேற்கோள்=


</doc>
<doc id="365807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365807" title="நன்செய் விவசாயம் – புன்செய் விவசாயம்">
நன்செய் விவசாயம் – புன்செய் விவசாயம்

=நன்செய் விவசாயம் – புன்செய் விவசாயம்=


</doc>
<doc id="365808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365808" title="மலை வெளவால்">
மலை வெளவால்

மலை வெளவால் (mountain noctule) என்பது ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், நேபாளம், இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் காணப்படும் ஒரு வெளவால் வகை ஆகும்.



</doc>
<doc id="365812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365812" title="நெல் இனப்பெருக்க நிலையம், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம்">
நெல் இனப்பெருக்க நிலையம், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம்

நெல் இனப்பெருக்க நிலையம் என்பது தமிழ்நாட்டின் கோயமுத்தூரில் உள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தில் செயல்பட்டுவரும் ஒரு நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமாகும்.

இந்த நெல் ஆராய்சி நிலையமானது 1912 ஆம் ஆண்டில் செயல்படத் தொடங்கப்பட்டது. இது இந்தியாவின் மிகவும் பழமையான நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும்.
இம்மையம், ஆங்கிலேய விஞ்ஞானிகளான ஃப். ஆர். பர்நெல், பி.ஓ.லிபீ, டாக்டர். கே. ராமைய்யா ஆகியவர்களின் தலைமையில் செயல்பட்டு, நெல் வரலாற்றில் பல பதிவுகளைப் பதித்தது ஆகும். இதன் வளாகத்தின் மொத்த பரப்பளவு 12.96 எக்டர். 
இந்நிலையமுள்ள பகுதியில் ஆண்டு சராசரி மழையாக 900 மி.மீ அளவு கொண்டு உள்ளது.


</doc>
<doc id="365813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365813" title="கவுந்தப்பாடி செந்தாம்பாளையம் காந்தி கோவில்">
கவுந்தப்பாடி செந்தாம்பாளையம் காந்தி கோவில்

ஈரோடு அருகே உள்ளது கவுந்தப்பாடி. இதன் அருகே உள்ள செந்தாம்பாளையம் கிராமத்தில் தேசப்பிதா மகாத்மா காந்திக்கு கோ‌யில் கட்டி உள்ளனர். இந்த கோ‌யிலில் மகாத்மா காந்தி மற்றும் அவரது மனைவி கஸ்தூரிபாய் ஆகியோர் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த கோ‌யிலில் காந்தி ஜெயந்தியை முன்னிட்டு சிறப்பு பூஜைகள் செய்யப்படும். பொதுமக்கள் இந்த கோ‌யிலின் அருகில் உள்ள வாணி ஆற்றிற்கு சென்று தீர்த்தம் சுமர்ந்து வந்து மகாத்மா காந்தி மற்றும் கஸ்தூரிபாய் ஆகியோரின் சிலைகளுக்கு அபிஷேகம் செய்வார்கள். மேலும் சிறப்பு பூஜைகள் நடத்தப்படும்.

பெண்கள் காந்தி கோ‌விலுக்கு முன் பொங்கல் வைத்து கொண்டாடுவார்கள். மாவிளக்கு ஊர்வலமும் நடத்ப்படும். விழாவில் பொதுமக்கள் திரளாக கலந்துகொள்வார்கள்.


</doc>
<doc id="365814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365814" title="பிபவாவ் துறைமுகம்">
பிபவாவ் துறைமுகம்

இந்தியாவின் முதல் தனியார் துறைமுகமான பிபவாவ் துறைமுகம் சரக்கு கப்பல்கள், மொத்த மற்றும் திரவ சரக்குகளுக்கான மேற்கு கடற்கரையின் துறைமுகமாக உள்ளது. அதன் முன்னணி மேம்பாட்டாளர் எ.பி.எம்.முனையம் , இவர்கள் உலகின் மிகப்பெரிய கொள்கலன் முனைய இயக்குநர்களில் ஒருவராவர் . வழிகாட்டுதல் / நகர்த்துதல் , சரக்கு கையாளுதல் மற்றும் தளவாட ஆதரவு ஆகியவை இதில் அடங்கும். போர்ட் பிப்பாவவ் குஜராத்தில் சௌராஷ்டிராவில் 90 கிமீ தொலைவில், ராஜுலாவுக்கு 15 கிமீ தெற்கே, பாவ்நகர் நகரிலிருந்து 140 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. துறைமுக மொத்த, கொள்கலன் மற்றும் திரவ சரக்கு இரண்டு கையாளுகிறது.

1998 ஆம் ஆண்டில், குஜராத் கடல்சார் வாரியத்தால் குஜராத் பிபவாவ் துறைமுக கழகம் தொடங்கப்பட்டது . 2000 ஆம் ஆண்டில், இந்த துறைமுகமானது இந்திய இரயில்வேயுடனான ஒரு கூட்டு செயல்பாட்டு கழகமாக தொடங்கப்பட்டது . வணிக செயல்பாடுகள் 2002 இல் தொடங்கியது.

2005 இல் APM முனையம் பெரும்பான்மையான பங்குகளை வாங்கின. 2009 இல் பிரதான திட்டங்கள் முடிவடைந்தன மற்றும் நிறுவனம் IPO உடன் வெளிவந்தது மற்றும் 2010 இல் இந்திய பங்கு சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது.

இந்த துறைமுகத்தில் சியல்பெட் தீவு என்று அழைக்கப்படும் வனப்பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும் இயற்கை நீர்வீழ்ச்சியைக் கொண்டுள்ளது. தீவு ஒரு சிறிய மீன்பிடி சமூகம் வசித்து வருகிறது மற்றும் முக்கிய நிலப்பகுதி இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த துறைமுகம் பிரதான வர்த்தக வழிகளிலும், பிரதான இந்திய நவாவா ஷேவா (சுமார் 160 என்.எம்.எம்) அருகில் உள்ளது. இது 14.5 மீட்டர் வரைவு செய்யப்பட்டது. மொத்த சரக்குகளை கையாளும் சரக்குப்பெட்டிகள் மற்றும் 2 தானியங்கி துறைமுக தூக்கிகள் 8 குவார்ட் தூக்கிகள் உள்ளன. இது ஒரு உள்ளார்ந்த குளிர்விக்கப்பட்ட துறைமுகமாகும் .


</doc>
<doc id="365816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365816" title="வாஞ்சிக்குளம்">
வாஞ்சிக்குளம்

வாஞ்சிகுளம் 
இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சூர் நகரப்பகுதியில் இருக்கும் ஒரு துாய்மையான ஏரியாகும்.

பழங்காலத்தில் வாஞ்சிகுளம் திருச்சூர் மாவட்டம் மற்றும் எா்ணாகுளம் மாவட்டத்தின் கால்வாய்களும் ஊடுருவல்களும் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. வாஞ்சிகுளம் ஒரு பெரிய வர்த்தக மையமாக இருந்தது. அங்குள்ள மக்கள், கொச்சி ஆலம்புழா மற்றம் அருகில் உள்ள துறைமுகங்களுக்கு சென்றனர். அங்கிருந்து சரக்குகளும் அருகில் உள்ள மாவட்டத்திற்க்கு எடுத்துச்செல்லப்பட்டன. வாஞ்சிக்குளத்தில் இருந்து மாநிலத்தில் உள்ள அணைத்து பகுதிகளுக்கும் சென்றனர். 

^ "vanchikulam: Waiting for a facelift". City Journal. Retrieved 2014-01-14.

Jump up ^ "Thrissur reeling under acute water shortage". The Hindu. Retrieved 2014-01-14.

Jump up ^ "No major new schemes in budget". The Hindu. Retrieved 2014-01-14.

Jump up ^ "Drinking water scheme gets Rs.49.28 crore". The Hindu. Retrieved 2014-01-14.

Jump up ^ "vanchikulam: Waiting for a facelift". City Journal. Retrieved 2014-01-15. "வாஞ்சிக்குளம்: காத்திருப்புக்காக ஒரு காத்திருப்பு" வரை செல்லவும். சிட்டி ஜர்னல். 2014-01-14 அன்று பெறப்பட்டது.


</doc>
<doc id="365818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365818" title="கணித மேதை தாலேஸ்">
கணித மேதை தாலேஸ்

கணித மேதை தாலேஸ்

இவர் கிரேக்க நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் அறிவியலில் தந்தை மற்றும் தாலேஸ் தேற்றம் ஆகியவற்றுக்கு புகழ் பெற்றவர்.தாலேஸ் கணிதத்தின் கொள்கைகளை தாலஸ் தேற்றத்தில் குறிப்பிட்டார், குறிப்பாக தினசரி சிக்கல்களை தீர்க்க கணித கொள்கைகளை குறிப்பாக வடிவியலை பயன்படுத்தினார். அவர் ஒரு
"முதல் உண்மையான கணிதவியலாளர்" என்று கருதப்படுகிறார்.அவரது தாலேஸ் தேற்றத்தின் துப்பறியும் கொள்கைகள் வடிவியலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மேற்கோள்கள்

http://famous-mathematicians.org/thales/


</doc>
<doc id="365820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365820" title="துலா உறுப்பு">
துலா உறுப்பு

துலா (மேலும் தௌலா அல்லது துல்லா என உச்சரிக்கப்படுகிறது)என்பது ஆண் டிராமெடிரி அல்லது அரேபியன் ஒட்டகங்களின் தொண்டையில் காணப்படும் ஒரு உறுப்பு ஆகும். இது ஒரு பெரிய, பலூன் போன்று ஊதப்பட்ட ஒரு உறுப்பு.விலங்கின இயல்பு அல்லது விலங்குகளின் நடத்தையில் இது ஆண்மையின் வெளிப்பாட்டை காட்டுவதற்கு இந்த உறுப்பினை ஒட்டகங்கள் பயன் படுத்து கின்றன. பெண் இனத்தை ஈர்க்க அல்லது மேலாதிக்கத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்காக வாயில் இருந்து இந்த உறுப்பு நீண்டு செல்கிறது. அது ஒட்டகத்தின் வாயின் பக்கத்தை தொங்கவிட ஒரு நீண்ட, வீக்கம், இளஞ்சிவப்பு நாக்கு போலிருக்கிறது. இந்த துலா உறுப்பு அடிக்கடி அதிகமாக உமிழ் நீர் சுரப்பு மற்றும் இனச்சேர்க்கையுடன் தொடர்புடையவையாகும். இது மெல்லிய மென்மையான மேல் அண்ணா அல்லது மேல் வாய் அல்லது நுணாவு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மேற்கோள் கள்

1.விலங்கியல் வனவிலங்கு அறக்கட்டளை. "டிராமெடிரி ஒட்டல்". மே 27, 2013 இல் பெறப்பட்டது.
2.வில்சன், டி.ஈ.; ரீடர், டி.எம்., பதிப்புகள். (2005). உலகின் பாலூட்டும் இனங்கள்: ஒரு வரிச்சொல் மற்றும் புவியியல் குறிப்பு (3 ஆம் பதிப்பு.). ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ். ப. 646. ISBN 978-0-8018-8221-0.


</doc>
<doc id="365821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365821" title="நாச்சினாம்பட்டி">
நாச்சினாம்பட்டி

நாச்சினாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'35.7"N 78°24'54.7"Eஆகும். இங்கு 85 குடும்பங்களும் 271 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 135 ஆண்களும் 136 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365822" title="தென்னாறு">
தென்னாறு

தென்னாறு (Thennar River) gifjld இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் பாயும் ஆறு ஆகும்.


</doc>
<doc id="365823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365823" title="மடோனா அருவி">
மடோனா அருவி

மடோனா அருவி (Madonna Falls) என்பது நியூசிலாந்தில் உள்ள ஒரு ருவியாகும். இது சில உடல் கோளாறுகளை குணப்படுத்தும் அருவி என்ற நம்பப்படுகிறது. இது மாபியு நகர மாநில நெடுஞ்சாலை 4 லிருந்து சுமார் தொலைவில் அமைந்துள்ளது .


</doc>
<doc id="365824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365824" title="லிப்ரோ">
லிப்ரோ

லிப்ரோ  என்ற வார்த்தை வாலிபால் விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

லிப்ரோ ஆட்டக்காரரின் சீருடை வண்ணம் மாறுபட்டிருக்கும்.

இவர் ஆட்டத்தின் பின்பகுதியில் மட்டுமே ஆடவேண்டும்.

அடித்து எறிதல்,தடுத்து நிறத்துதல், தடுத்து ஆடுதல் கூடாது.

அடித்து எறிதலுக்கான விசில் ஒலி கேட்கும் முன் மாற்று ஆட்டக்காராக களம் செல்லவேண்டும்.

ஆட்டக்காரரும், மாற்று ஆட்டக்காரரும் லிப்ரோவும் உள்ளே நுழையவோ அல்லது வெளியேறவோ தங்கள் பக்கக் கோட்டின் வழியாக தாக்கும் கோட்டிற்கும், எல்லைக் கோட்டிற்கும் இடைப்பட்ட கோட்டில் தான் செல்லவேண்டும்.


</doc>
<doc id="365827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365827" title="சக்கப்புளி (ஆட்டிறைச்சி உணவு)">
சக்கப்புளி (ஆட்டிறைச்சி உணவு)

சக்கப்புளி (ஜார்ஜியன் ჩაქაფული) என்பது ஒரு ஜோர்ஜிய உணவாகும். இது ஜோர்ஜியாவில் மிகவும் பிரபலமான ஆட்டிறைச்சி உணவு வகைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

இதை ஆட்டுக் கறி அல்லது மாட்டுக் கறி, வெங்காயம், தெரங்கா இலைகள், செர்ரி பிளம்ஸ் அல்லது டேமேமலி (செர்ரி பிளம் சாஸ்), உலர் வெள்ளை ஒயின், பச்சைக் கீரைகள் (வோக்கோசு, புதினா, வெந்தயம், கொத்தமல்லி), பூண்டு மற்றும் உப்பு ஆகியவற்றை கொண்டு தயாரிக்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="365828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365828" title="உடல்நலம் ஊட்டச்சத்து">
உடல்நலம் ஊட்டச்சத்து

உடல்நலம் ஊட்டச்சத்து
https://ta.wikipedia.org/s/6k8u
கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.

உடல் நலம்

= ஊட்டச்சத்து

 * தானியவகைகள்

= ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டு நோய்கள்

அயோடின்| || முன் கழுத்துக் கழழை || உடல் சோர்வு 'ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டு நோய் அறிகுறிகள் புரதம் 1.குவாஷியோர்கர் மெலிந்ததோற்றம்,வளர்ச்சி,வயிறு கால்களில் வீக்கம் குச்சி போன்ற கை கால்கள் வைட்டமின் ஏ மாலைக்கண் நோய் பார்வைக் குறைபாடு,மங்கிய வெளிச்சத்தில் பார்க்க முடியாமை வைட்டமின் பி பெரி பெரி ஆரோக்கியமற்ற தசை,சோர்வு வைட்டமின் சி ஸ்கர்வி பல் ஈறுகளில் இரத்தம் வடிதல்l வைட்டமின் டி ரிக்கட்ஸ் வலிமையற்ற ,வளைந்த எலும்பு கால்சியம் எலும்பு மற்றும் பல் சிதைவு வலிமையற்ற எலும்பு மற்றும் பல்,கழுத்துப் பகுதியில் வீக்கம்


</doc>
<doc id="365830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365830" title="வீரப்பூர்">
வீரப்பூர்

வீரப்பூர்

வீரப்பூர் எனும் ஊர் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் மணப்பாறை வட்டத்திலுள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.இவ்வூர் திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து சுமாராக 60 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூர் வரலாற்றுச்சிறப்புமிக்க பொன்னர்சங்கர் ஆகியோர் வாழ்க்கை நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புடையது.

அண்ணன்மார் சுவாமிகளின் ஆலயங்களில் மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுவது வீரப்பூர் திருத்தலம்.இங்கு நடக்கும் திருவிழாவை ஒட்டியே அண்ணன்மார்களின் மற்றைய திருத்தலங்களில் விழாக் கொண்டாடப்படுகின்றன. வருடந்தோறும் மாசி மாதம் சதய நட்சத்திரத்தில் கொடி ஏற்றி வைக்கப்படும். திருவிழா 10 நாட்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது. கொங்கு நாட்டிலும் அதனோடு இணைந்த திருச்சி போன்ற மாவட்டங்களிலும் அண்ணன்மாரைத் தெய்வமாக வழிபடப்பட்டு வருகின்றனர். இவ்வழிபாட்டுக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவது பொன்னர்-சங்கர் சகோதரர்களின் வரலாறும், அவ்வரலாற்றோடு இணைந்த மக்களின் பாரம்பரியத் தொடர்பும் தான் காரணமாக அமைகிறது.

1. மதுக்கரை செல்லாண்டியம்மன் கோவில்

2. வளநாடு

3. நெல்லிப்பட்டி நெல்லியம்மன்

4. வெள்ளாய்குளத்தூர் 

5. படுகளம்

6. கூவன்னாம்பள்ளம் 

7. வெண்முடி 

8. வீரப்பூர் 

9. அணியாப்பூர்

10.ஸ்ரீ.பொன்னர் சங்கர் நல்லதங்காள் திருக்கோவில் நத்தம் தாலுக்கா திண்டுகல் மாவட்டம்

போன்ற ஊர்களில் அண்ணன்மார் தொடர்புைடய முக்கிய கோவில்கள் உள்ளன.

வீரபப்பூரிலுள்ள பொன்னர் - சங்கர் கோவிலில் செம்புகுல ஆசாரி தலையில் காலை வைத்து இருக்கும் நிலையில் பொன்னருக்கும், யானைச் சங்கிலியால் கட்டப்பட்டுள்ள நிலையில் சங்கருக்கும், அருமைத் தங்கை அருக்காணிக்கும், அத்தைப் பிள்ளைகளான அத்தான் பெருமாள், செய்யப் பெருமாள், அய்யன் பெருமாளுக்கும், கன்னிமார் மற்றும் பெரியகாண்டியம்மனுக்கும் அழகிய தெய்வச் சிலைகள் உள்ளன. 

பொன்னர்-சங்கர் சிலைக்குப் பின்னால் கருப்பண்ணசாமி கோவில் உள்ளது.ஆடி மாதம் அமாவாசையின் போது கருப்பண்ணசாமி கோவிலில் உள்ளூர் திருவிழா நடைபெறுகிறது. இத்திருவிழாவினை வீரப்பூரைச் சுற்றியுள்ள 18 கிராமங்களைச் சேர்ந்தவர்களும் கலந்துகொண்டு கோழி, கிடா மற்றும் பன்றியும் காவு கொடுக்கின்றனர். பன்றியைக் கருப்பண்ணசாமிக்கும், கோழி மற்றும் கிடாவினை மகாமுனிக்கும் பலியிடுகின்றனர்.

வீரப்பூரில் பெரியக்காண்டி அம்மனுக்கென்று தனிக்கோவில் உள்ளது. இக்கோவிலில் வன்னி மரமும், வில்வமரமும் உள்ளன. இங்கு திருமணங்கள் அதிகம் நடைபெறுகின்றன. அம்மனே கன்னி என்பதால் திருமணம் நடத்தும் பொருட்டு கோவிலின் பின்புறம் ஒரு வேல் வைத்து அதை முருகன் கோவிலாகப் பாவித்து வணங்கி வருகின்றனர்.

வீரமலைத் திருவிழாவின்போது இரவு முழுவதும் கூத்துக்கள், நாடகங்கள் என பல நிகழ்ச்சிகளுடன் வேடபுரித் திருவிழா நடைபெறகின்றன.

1. கி.பழனிச்சாமி மற்றும் திருமதி.சாந்தி பழனிச்சாமி, அருள்மிகு பொன்னர் - சங்கர் அண்ணன்மார் வரலாறு, டாக்டர்.வி.என்.லெட்சுமிநாராயணன் நினைவு அறக்கட்டளை, திருச்சி மாவட்டம், பதிப்பு - 2010.

 வீரப்பூர் தேர்திருவிழா
[[[] வீரப்பூர் பெரிய காண்டியம்மன் கோயில்
[] தி இந்து செய்தி

[[பகுப்பு:தமிழக ஊர்கள்]] [[பகுப்பு:திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்ட கோவில்கள் ]] [[பகுப்பு:கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="365832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365832" title="உப்பின் வகைகள்">
உப்பின் வகைகள்

தடித்த எழுத்துக்கள் பண்டைய மருத்துவ நூலான """"சரகர் சம்ஹிதை"" என்ற நூலில், உப்பில் பொதுவான ஐந்து பெரும் பிரிவுகள் இருப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவை ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து மருத்துவ முறைகளுக்கு பயன்படுவதாகவும் சரகர் சம்ஹிதையில் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உப்புகள் கடல், ஏரி, பாறை மற்றும் மலைகள் போன்றவற்றில் இருந்து பெறப்படுகின்றன.
அவை
1. சௌவர்ச்கலம்
2. சைந்தவம்
3. விடம்
4. ஔபிதம்
5. சமுத்திரம்
இந்த ஐந்து வகையான உப்புகளும் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து 15 வகையான உப்புகளாக மாற்றம் பெற்று, மருத்துவ சிகிச்சைகளுக்கு பயன்படுகின்றன.
ஆதாரம்: தினத்தந்தி - 04. 07. 2017.


</doc>
<doc id="365833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365833" title="நாத்தான்(தீர்க்கதரிசி)">
நாத்தான்(தீர்க்கதரிசி)

=நாத்தான்(தீர்க்கதரிசி)=

2 சாமுவேலின்படி, தாவீது ராஜாவின் காலத்தில் வாழ்ந்த ஒரு தீர்க்கதரிசியாக அவர் இருந்தார். தேவன் தாவீதிடம் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார் (2 சாமுவேல் 7), தாவீதிடம் தாவீதிடம் வந்தார். தாவீது பத்சேபாவுடன் விபச்சாரம் செய்துகொண்டிருந்ததைக் குறித்து அவரிடம் வந்தான். முந்தைய பாவத்தை (2 சாமுவேல் 11-12).தாவீது (1 நாளாகமம் 29:29) மற்றும் சாலொமோன் (2 நாளாகமம் 9:29) ஆகியவற்றின் வரலாற்றை நாத்தான் எழுதினார். ஆலயத்தின் இசையில் ஈடுபட்டார் (2 நாளாகமம் 29:25).
1 இராஜாக்கள் 1: 8-45-ல் நவோன் ராஜாவானான், அதோனியாவின் சதித்திட்டம் தாவீதைக் கொன்று, ராஜாவாக அறிவிக்கிறான்; சாத்தான் சாலொமோனின் அபிஷேகம் நடத்தியபோது நாத்தான் தலைமை தாங்குகிறார், மற்றும் ஜெபக்கூடத்தின் ஓலிக்கின்ற கீதத்தில் ஸாடோக் என்ற பெயரில் அவரது பெயர் தோன்றுகிறது.
நாத்தான் தீர்க்கதரிசியின் பண்டிகை நாள் 24 அக்டோபர். கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, மற்றும் பைசண்டைன் சடங்குகளை பின்பற்றும் அந்த கிழக்கு கத்தோலிக்க தேவாலயங்கள், அவர் புனித தந்தையின் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் ஞாயிற்றுக் கிழமை (அதாவது, ஞாயிற்றுக்கிழமையே இறைவனுடைய நேட்டிவிட்டிவின் பெரிய விருந்துக்கு முன்பாக) ஞானஸ்நானமாக நினைவுபடுத்துகிறார்.


 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365834" title="கடல் வேதாளம்">
கடல் வேதாளம்

கடல்வேதாளம் என்பது மீன் உருவமில்லாத மீன் இனமாகும். உருவமிழந்த கடல் வேதாளத்தில் உடல் முழுதும் கொப்பும் கிளையுமாக இருக்கும்.
வாய் வயிறு இவற்றைக் கண்டறிய முடியாத அளவில் இலை, கிளை போன்ற அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளமையாலேயே இவை வேதாளம் போல் உள்ளது. இவ்வியத்தகு அமைப்பு எதிரிகளிடமிருந்து காத்துக் கொள்ளப் பெரிதும் உதவுகிறது. எலும்புமீன் வகையைச் சார்ந்த இது ஆஸ்திரேலியாவில் மிகுதியாகக் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365836" title="அகரா, பெங்களூர்">
அகரா, பெங்களூர்

அகரா ("Agara") என்பது இந்தியாவின் தென் மாநிலமான கர்நாடகாவிலுள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து கிராமமாகும் . இது கர்நாடகாவின் பெங்களூர் மாவட்டத்தில் தெற்கு பெங்களுர் தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. வெளிச்சுற்று சாலையில் கோரம்மங்கலம் மற்றும் ஓசூர் சார்சாபுர் மனைப்பிரிவு ஆகியவற்றுக்கு அருகே உள்ளது. அகரா பேருந்து நிறுத்தம் வால்டூர் அனைத்துலக தொழில்நுட்ப பூங்காவை கோரமங்கலம் மற்றும் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கிறது. அகரா அதன் ஒரியன் கோவில், அகாரா ஏரி, அய்யப்பன் கோயில் மற்றும் அனுமான் கோயிலுக்கு வரும் சுற்றுலா பயணிகளால் அகரா பார்க்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365838" title="குளிர் தொழில்நுட்பம்">
குளிர் தொழில்நுட்பம்

• குளிரியல் என்னும் சொல் உறையும் குளிர் என்று பொருள்படும் கிரேக்கச் சொல்லிலிருந்து உருவானதாகும்.
• இயற்பியலில் குளிரியல் என்பது மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையை உருவாக்குதலும் (123மு க்கும் குறைவாக) அவ்வெப்பநிலையில் பொருள்களின் செயல்பாடுகளை அறிவதுமாகும். மிகக்குறைந்த வெப்ப நிலையிலுள்ள பொருள்களைப் பற்றிக் கற்றறிபவர் குளிரியலாளர் ஆவார்.
• குளிரியலில் கெல்வின் வெப்பநிலை அளவீட்டு முறை பின்பற்றப்படுகிறது.
• திரவ நைட்ரஜன், திரவ ஹீலியம் போன்றவை பல்வகைக் குளிரி பயன்பாடுகளில் முக்கியமானதாகும்.
• விதிகளின்படி நாடுகளிடையே பெற இயலுவதும், குளிரித் தொழில் நுட்பத்தில் அதிகம் பயன்படுவதும் திரவ நைட்ரஜன் ஆகும்.
• திரவ ஹீலியம் மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையைப் பெறப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 6 அடி உயரமும் 3 அடி விட்டமும் கொண்ட திவார் குடுவைகளில் இத்திரவங்கள் வைக்கப்படுகின்றன.
• இரண்டாம் உலகப்போரின் போது குளிரியல் துறை வளர்ச்சியடைந்தது.
• அறிவியலாளர்கள் மிகவும் குளிரூட்டப்பட்ட உலோகங்களின் உறுதித்தன்மை அதிகரிப்பதைக் கண்டறிந்தனர். இது குளிரி வலுப்படுத்துதல் எனப்படும்.
• எட்புஸ் என்பவரால் 1966 ஆம் ஆண்டு வாணிகமுறையில் செயல்படும் குளிரித் தொழிற்சாலை உருவாக்கப்பட்டு உலகின் பழைமையான குளிரி நிறுவனமாக மாறியது.
• திரவ நைட்ரஜன் போன்ற குளிரிகள், குளிர்விக்கும் மற்றும் உறையச் செய்யும் பயன்பாடுகளில் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="365840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365840" title="முக்காரெட்டிப்பட்டி">
முக்காரெட்டிப்பட்டி

முக்காரெட்டிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் அ.பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 310 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°56'59.5"N 78°24'48.2"E ஆகும். இங்கு 578 குடும்பங்களும் 2186 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1065 பெண்கள் 1121 ஆவா். . இங்கு கோழிப்பண்ணைகள் அதிகம் உள்ளது. இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="365842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365842" title="பச்சை பூசணம்">
பச்சை பூசணம்

இதன் அறிவியல் பெயர் மெட்டாரைசியம் அனிசோபிலியே என்பதாகும். இது பூசணத்தால் ஆன நுண்ணுயிரியாகும். இது பயிர்களைத் தாக்கும் வெண்புழுக்கள், காய்ப்புழுக்கள், இலைத்துளைப்பான்கள் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகிறது. இதிலுள்ள கொனிடியோஸ்போர் காற்று, மழைநீர், மற்றும் நீர் பாய்ச்சுதல், நிலம் உழுதல் மூலமாக எல்லா இடத்திலும் பரவி பூச்சிகளைத் தாக்கி பயிர்களைப் பாதுகாக்கிறது. இது ரசாயனமின்றி இயற்கை முறையில் பூச்சிகளைக் கட்டுபடுத்த உதவும் உயிரியல் முறை கட்டுப்பாடாகும்.


</doc>
<doc id="365843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365843" title="ஒல்கா கென்னார்ட்">
ஒல்கா கென்னார்ட்

ஒல்கா கென்னார்ட், நீ வெய்ஸ் (Olga Kennard) (பிறப்பு 1924 மாா்ச் 23) என்பவா் பிாித்தானியப் படிகவியலாளா் மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைகழகத்தின் தரவு மைய இயக்குநராக 1965 முதல் 1997 வரை பணிபுரிந்தவா் ஆவாா்.

இவா் 1987 ஆம் ஆண்டு ராயல் சொஸைட்டியின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மேலும் 1988 ஆம் ஆண்டு OBE விருதிற்காக தோ்வு செய்யபட்டாா். இவரின் உழைப்பிற்க்கு பெருமை சோ்க்கும் வகையில் ராயல் சொசைட்டி அமைப்பு ஒல்கா கென்னாா்ட் ஆராய்ச்சி கூட்டுறவு அமைப்பினை 'படிகவியல் துறைக்கு' ஏற்படுத்தி சிறப்பித்தது.

இவா் சா் அா்னால்ட் பா்கன் என்பவரை இரண்டாவதாக திருமணம் செய்துகொண்டாா். இவா் முதல் கணவா் பெயா் டேவிட் கென்னாட்.

ரேச்சல் வய்ஸ் என்ற ஆங்கில நடிகை இவரது உறவினா் ஆவாா். இவா் பிாின்ஸ் ஹென்றி VIII GS பின்னா் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கழைக் கழகத்திலும் பயின்றாா்.


</doc>
<doc id="365844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365844" title="பொகினியா ஃபோர்பிகேட்டா">
பொகினியா ஃபோர்பிகேட்டா

பொகினியா ஃபோர்பிகேட்டா ("Bauhinia forficata"), என்பது பிரேசிலியன் ஆர்கிட் மரம் என்று அறியப்படுகிறது.'இது ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் பட்டாணி , பபேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இதன் தாயகம் அர்கெந்தீனா, பிரேசில், பெரு எனக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="365845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365845" title="வேளாண்மைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை">
வேளாண்மைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை

மதுரை வேளாண்மைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் என்பது தமிழ்நாட்டின், மதுரையில் உள்ள ஒரு வேளாண்மைக் கல்லூரி ஆகும்
இந்த ஆராய்ச்சி நிலையம் தரமான நெல் விதைகளை உற்பத்தி செய்யும் நோக்ககோடு செயல்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="365846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365846" title="தாமசு டீ குவின்சி (ஆங்கில எழுத்தாளர்)">
தாமசு டீ குவின்சி (ஆங்கில எழுத்தாளர்)

தாமசு டீ குவின்சி (15-8-1785 முதல் 8-12-1859 வரை).


</doc>
<doc id="365850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365850" title="இந்தியாவின் இரும்பு யுகம்">
இந்தியாவின் இரும்பு யுகம்

 இந்திய துணைக்கண்டத்தில் இரும்பு யுகம் சிந்து பள்ளத்தாக்கு பாரம்பரியத்தின் கடைசி கட்டமாக (இன்றைய பாகிஸ்தான் மற்றும் இந்தியா) என்றும் அறியப்படும் முன் ஹரப்பா (Cemetery H) பண்பாடு, . இன்றைய வட இந்தியாவின் முக்கிய இரும்பு வயதான தொல்பொருள் பண்பாடுகள் பெயின்ட் சாம்பல் வேர் கலாச்சாரம் (1200 முதல் 600 கிமு) மற்றும் வடக்கு பிளாக் பாலிஷ் வேர்கள் (கிமு.700 முதல்கிமு. 200 வரை).

 ஆர். திவாரி (2003) உத்திரபிரதேசத்தில்   இரும்பை பயன்படுத்தி செய்யப்பட்ட கைவினைப் பொருட்கள், உலைகள்,  கசடுகள் ஆகியவை கி.மு.1800 மற்றும் கி.மு.1000 பயன்பாட்டில் இருந்துள்ளதையும் ,  இரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இரும்பு உலோகமானது  மத்திய கங்கை சமவெளி மற்றும் கிழக்கத்திய விந்திய மலைப்பகுதிகளில் அதிகளவில் பயன்பாட்டில் இருந்ததை கதிரியக்க கார்பன் வயது சோதனை மூலம்  கண்டறிந்தார்.

இரும்பின் பயன்பாட்டின் தொடக்கமானது, மத்திய கங்கைப்பகுதியில்  இருந்து பிற்கால வேதகால மக்களால்  உத்திரப்பிரதேசம் மற்றும் 
பீகார் போன்ற பகுதிகளுக்கும் அறிமுகப்படுத்தப்
பட்டது.
மேலும், நாட்டின் இதர பகுதிகளில் இரும்பு உபயோகத்தின் ஆரம்ப ஆதாரங்களை ஆதாரம் உறுதிப்படுத்துகிறது, மேலும் இந்தியா இரும்பு பயன்பாட்டின் வளர்ச்சிக்கு ஒரு சுதந்திரமான மையமாக இருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
தென் இந்தியாவில் உள்ள முந்தைய இரும்பு வயல் தளங்கள் ஹல்லூர், கர்நாடகா மற்றும் ஆதிச்சநல்லூர், கி.மு. 1000 ஆண்டுகளில் உள்ளன. தொல்பொருள் அறிஞர் ராகேஷ் திவாரி, இயக்குநர், யூ.பீ. கர்நாடகாவில் உள்ள ஆய்வுகள், "அவர்கள் ஏற்கனவே பல நூற்றாண்டுகளாக பரிசோதனைக்கு உட்பட்டிருந்தனர்" என்று கூறுகையில், அந்த நேரத்தில் அவை பெரிய கலைப்பொருட்கள் வேலை செய்ய முடிந்தன என்று மாநில தொல்பொருள் திணைக்களம், இந்தியா கூறியது. ஷியாம் சுந்தர் பாண்டே, "இந்தியாவில் இரும்புத் துண்டு துண்டின் துவக்கத்தின் தேதி கி.மு. பதினாறாம் நூற்றாண்டிலேயே ஆரம்பிக்கப்படலாம்" என்றும் "பொ.ச.மு. பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சுமார் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இரும்புத் தோலுரிப்பு என்பது இந்தியாவில் பெரிய அளவில் அறியப்பட்டது "..




</doc>
<doc id="365852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365852" title="சமான பின்னங்கள்">
சமான பின்னங்கள்

சமான பின்னங்கள்

எடுத்துக்காட்டு

5/6=5*2/6*2=10/12

5/6=10/12 ஆகும்
பார்வை நூல்.
கணிதம் கற்ப்பித்தல்-II, தமிழ் நாடு படநூல்கழகம், சென்னை-5


</doc>
<doc id="365854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365854" title="சத்தியநாதபுரம்">
சத்தியநாதபுரம்

சத்தியநாதபுரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம்சத்தியநாதபுரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'56.9"N 77°55'03.8"Eஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள்1128, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 4332, . இதில் 2212 ஆண்களும்,2120 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365856" title="உளுந்தங்களி">
உளுந்தங்களி

உளுந்தங்களி இது வளர் இளம் பெண்களுக்கு ஏற்ற உணவாகும். உளுந்து, புரதச் சத்து நிறைந்த பயிராகும். இதை களி செய்து உண்பதால் மாதவிடாய் பிரச்சனைகள் தீரும்.

தயாரிக்கும் முறை:


</doc>
<doc id="365857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365857" title="விண்வெளி மையம்">
விண்வெளி மையம்

• விண்வெளியில் குறிப்பிட்ட காலம் தங்கி ஆய்வுப்பணிகள் மேற்கொள்வதாக மனிதனால் வடிவமைக்கப்பட்டது விண்வெளி நிலையமாகும்.
• புதிய விண்வெளி நிலையங்கள், விண்வெளியில் சில வாரங்கள் அல்லது சில மாதங்கள் அல்லது சில ஆண்டுகள் தங்கி ஆய்வுப்பணிகள் மேற்கொள்வதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை. அல்மேஜ், சல்யூட் வரிசை, ஸ்கைலேப், மிர் போன்றவை இவ்வகை விண்வெளி நிலையங்களாகும்.
• விண்வெளி நிலையங்கள், நெடுநாள் விண்வெளியில் தங்குவதால் மனித உடலில் ஏற்படும் விளைவுகளை ஆராயப்பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மற்ற விண்கலங்களைப் போல் அல்லாமல் பல நாள் விண்வெளியில் தங்கி அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள இவை அடித்தளமாய் அமைகின்றன. இராணுவம் பயன்படுத்திய கடைசி விண்வெளி நிலையம் சல்யூட் 5 ஆகும். இது 1976 மற்றும் 1977 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் குடியரசின் அல்மேஜ் திட்டத்தின்படி பயன்படுத்தப்பட்டது.

• டியாங்காங்-ஐ என்னும் விண்வெளி நிலையத்தை 2011-ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் சீனா ஏவியது. அதன்பின் உலகில் விண்வெளி நிலையத்தை ஏவிய நாடுகளில் மூன்றாவதாக சீனா உள்ளது


</doc>
<doc id="365858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365858" title="சிறுமுகைப்பட்டு">
சிறுமுகைப்பட்டு

பட்டுச் சேலைகள் தயாரிப்பில் இன்று சிறுமுகை மிக உயர்ந்த இடத்தில் உள்ளது. காஞ்சீபுரம், பனாரஸ், ஆரணி கும்பகோணம் வரிசையில் சிறுமுகைப் பட்டு இன்று பிரசித்தி பெற்றுள்ளது. 1970 களில் சிறுமுகைப் பகுதியில் காட்டன் சேலைகள் தயாரிக்கப்பட்டது. நெசவாளர்களின் வாழ்வாதாரம் பின் தங்கியே இருந்தது. இருப்பினும் இந்த தொழிலில் பெரும்பாலோனர் ஈடுபட்டிருந்தனர். வரவுக்கும் செலவுக்குமே சரியாக இருந்த காலக்கட்டங்களில் பெங்களூர் காஞ்சிபுரம் பகுதிகளில் பட்டுச் சேலை நெசவு பிரபலமாக இருந்தது. 

அங்கு பட்டுச் சேலைகளை நெய்வதற்கு கூலி அதிகமாக இருந்துவந்தது. ஆகவே இங்கிருந்து கைதேர்ந்த நெசவாளர்கள் பெங்களூர் சென்று பட்டுச் சேலைத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டனர் மேலும் 1977 ல் முதன் முதலாக சிறுமுகைப் பகுதியில் பட்டுச் சேலை தயாரிப்பு அறிமுகப் படுத்தினர். மேலும் இப்பகுதியில் இருக்கும் மற்ற நெசவாளர்கள் அந்தத் தொழில்நுட்பத்தினைக் கற்றுக் கொண்டு, பட்டுச் சேலை நெய்யக் கற்றுக் கொண்டனர் இதே சமயத்தில் கோரா பட்டும் அறிமுகமானது. பட்டும் காட்டனும் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டதுதான் கோராப்பட்டு. இதன் மூலமாகக் கடினமாக உணரப்பட்ட இந்தத் தொழில்முறை எளிதானதாக மாற்றம் அடைந்தது. 

120 ஜக்காடு 240 ஜக்காடு மூலமாகப் பெரிய பெரிய டிசைன் பட்டுச் சேலைகள் கோராப் பட்டுச் சேலைகள் தயாரிக்கப்பட்டன. இந்தப் பகுதிகளில் நிறைய கூட்டுறவுச் சங்கங்களும் உருவாக்கப்பட்டு அவைகளும் பட்டுச் சேலைகள், கோரா சேலைகள் தயாரித்தன.சிறுமுகை கைத்தறி நெசவாளர்கள் எளிதாகப் பல புதிய நுட்பங்களைக் கற்றுக்கொண்டு புதிய புதிய முயற்சிகளில் இறங்கினர். அவற்றில் வெற்றியும் கண்டனர். இன்றைய காலக் கட்டங்களில் கணினியைப் பயன்படுத்தி எண்ணற்ற டிசைன்கள் உருவாக்குகின்றனர். 

மேலும் புதிய சாதனைகள் படைக்க மற்றவர்கள் முயற்சிக்காத பல விஷயங்களையும் அறிந்து மயில் தோகைப் பட்டு, திருக்குறள் பட்டு எனத் தயாரிக்கப்பட்டு தேசிய விருதுகளும் இன்று சிறுமுகைப் பட்டு பெற்றுள்ளது என்பது பெருமைபடத் தக்க விஷயம்.இன்றைய நிலையில் கைத்தறி நெசவுக்கு ஆட்கள் குறைந்து வருகின்றனர். அதிக கல்வி கற்று உயர்ந்த வேலைக்குச் செல்லவே விரும்பிகின்றனர். ஆனால் இன்று கைத்தறித் துறைக்கு மிகப்பெரிய வளர்ச்சியும் வாய்ப்பும் பெருகியுள்ளது. மக்கள் மத்தியில் சிறுமுகைப் பட்டுக்கென்றே தனி மறியாதை கிடைத்துள்ளது. இன்று சாப்ட் சில்க், சில்க் காட்டன், ப்ரைடல் சில்க் போன்றவை மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன. தினந்தோறும் 1000க்கணக்கான டிசைன்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.இன்று பட்டுச்சேலைகளுக்கு நெசவில் நல்ல ஊதியம் கிடைக்கின்றது. 

வெளியில் சென்று கஷ்டப்பட்டு கிடைக்கும் வருமானத்திற்குத் தன் வீட்டில் இருந்து கொண்டே நல்ல வருமானம் பெறக்கூடிய வாய்ப்புகள் நமது கைத்தறித் துறையில் இருக்கின்றன. இன்று நிறைய இளைஞர்கள் இந்த கைத்தறித் துறைக்கு திரும்பி வந்து கொண்டிருப்பதைக் கண்கூடாகப் பார்த்து வருகிறோம்.மக்கள் மத்தியில் சுடிதார், ஜீன்ஸ் தான் நாகரிகம் என்ற எண்ணத்தில் இருந்து மாறி ஒவ்வொரு பெண்ணும் பட்டுச் சேலைகள் நவநாகரிகம் என்பதனை உணரத் தொடங்கியுள்ளனர் உலக நாடுகள் அனைத்தில் இருந்தும் பட்டுச் சேலைகள் மேல் பற்று இருப்பதை உணர முடிகிறது.

இன்னும் வரும் காலங்களில் நமது கைத்தறித் துறையானது நல்ல வளர்ச்சி நிலைக்குச் செல்லும். ஆகவே, இந்தத் துறையில் இருக்கும் ஒவ்வொருவரும் நமது அடுத்த சந்ததியினருக்கு நமது கைத்தறி நெசவுத் தொழிலைக் கற்றுக் கொடுத்து அவர்களுக்குத் தன்னம்பிக்கை ஏற்படுத்த வேண்டும். ”கைத்தொழில் ஒன்றைக் கற்றுக்கொள் இனி கவலை உனக்கில்லை ஒத்துக்கொள்” என்ற கூற்றுக்குப் பொருத்தமாக நாம் ஒவ்வொருவரும் ஏற்படுத்த வேண்டும்.புதிய சிந்தனை, புதிய முயற்சி, புதிய தொழில் நுட்ப அறிவு என்பது என்றுமே மிகவும் தேவையாக உள்ளன. இதற்கு ஏஹய்க் ஹய்க் ஙர்ற்ண்ர்ய் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டால் உற்பத்தியைப் பெருக்கி, நல்ல லாபத்தை ஈட்டித் தரும் என்பதில் சிறிதளவும் ஐயமில்லை. ஆகவே, ஒவ்வொருவரும் நமது துறை வளர்ச்சியைப் பயன்படுத்தி உயர்ந்த நிலையை அடைய வேண்டும்.


</doc>
<doc id="365859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365859" title="வெள்ளை வால் மலை சுண்டெலி">
வெள்ளை வால் மலை சுண்டெலி

வெள்ளை வால் மலை சுண்டெலி (The white-tailed mountain vole) என்பது கிாிஸிசிடே குடும்பத்தை சாா்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இது இந்தியா, பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365860" title="வி. திருமலை பிள்ளை">
வி. திருமலை பிள்ளை

ராவ் பகதூர் வி. திருமுலை பிள்ளை என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1923 முதல் 1924 வரை பெருநகர சென்னை மாநகராட்சித் தலைவராக பணியாற்றினார். அவர் நீதிக்கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தார் மற்றும் பச்சையப்பன் அறக்கட்டளையின் பொறுப்பாளராகவும் பணியாற்றினார்.

V. Thirumalai Pillai was Dewan Bahadur and not Rao Bahadur


</doc>
<doc id="365865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365865" title="நீர் ஜெல் (வெற்று)">
நீர் ஜெல் (வெற்று)

நீா் படிக ஜெல் அல்லது தண்ணீா் மணிகள் என்பது ஒரு மிகுந்த அளவு தண்ணீா் கொண்ட ஒரு ஜெல் ஆகும். நீா் ஜெல் ஆனது நீரை உறிஞ்சும் பாலிமரான பாலி அக்ரலமைடு (வழக்கமாக பாலி மெத்தில் அக்லேரட்டு அல்லது சோடியம் பாலி அக்ரலேட்டு) - ஆல் ஆனதாகும். சில சமயங்களில் மிகவும் உறிஞ்சும் பாலிமராக (SAP) அல்லது உலா் நிலையில் வெட்டு தூள் என குறிப்பிடப்படுகிறது.

நீா் ஜெல்லின் பயன்கள் தொட்டி தாவரங்கள் நீா் பாசனம் செய்ய பயன்படுகிறது. நீரை சேமிக்க தோட்டங்களில் பயன்படுகிறது. சிறு விலங்குகளுக்கு குவளையில் தண்ணீா் வழங்குவதற்கு மாற்றாக தண்ணீா் வழங்குவதற்கு பயன்படுகிறது. சில சிறு விலங்குகள் தண்ணீா் குவளையில் விழுந்து மூழ்கி விடுகின்றன. வண்ண மயமான அலங்காரங்கள் அல்லது செயற்கை பனி உலா்ந்த நிலையில் குழந்தைகளில் அரையாடையில் உறிஞ்சியாக பயன்படுகிறது. உலா்ந்த நிலையில் வௌ்ளத்தை கட்டுப்படுத்தும் பொிய பைகளில் பயன்படுகிறது.

1. Potting plants with water gel (commercial site)

2. How to feed water to crickets safely (commercial site; includes photo of crystals)

3. Water crystals for decoration (commercial site)

4. Water Bead Centerpieces (commercial site)

5. Using gel bags to contain floodwater (commercial site)


</doc>
<doc id="365866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365866" title="கோட்ரப்பட்டி">
கோட்ரப்பட்டி

கோட்ரப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'50.1"N 78°24'47.6"Eஆகும். இங்கு 78 குடும்பங்களும் 268 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 134 ஆண்களும் 134 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365868" title="அறுவைத்துண்டு">
அறுவைத்துண்டு

அறுவைத்துண்டு ( sawlog ) என்பது  பொருத்தமான அளவில் அறுக்கப்பட்ட மரத் துண்டு ஆகும். இது மர அறுப்பு ஆலையில் அறுக்கப்படுகிறது. இது மரத்தண்டின் மற்ற பகுதிகளைவிட தடிமனாக இருக்கும். அறுவைத்துண்டு அதிக  விட்டத்துடன், முடிச்சுகளற்று இருக்கும்.

அறுவைத்துண்டு பெரும்பாலும் மரத் தண்டின் அடிப்பகுதியைக் கொண்டதாகவும், மரத்தின் விலைமதிப்பு கொண்ட பகுதியாகவும் இருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="365872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365872" title="நூறு நாள்கள் சீர்திருத்தம்">
நூறு நாள்கள் சீர்திருத்தம்

நூறு நாள்கள் சீர்திருத்தம் (the Hundred days’ Reform movement) என்பது சீனாவின் சிங் அரசமரபு காலத்தில் 1898 ஜூன் 11 முதல் செப்டம்பர் 21 வரை நடைபெற்ற தேசிய, கலாச்சார, அரசியல், கல்வி சார்ந்த ஒரு வெற்றி பெறாத 103 நாள் சீர்திருத்த முயற்சியாகும். குவாங்சு (Guangxu) என்ற இளம் அரசராலும் அவரின் சீர்திருத்த ஆதரவாளர்களாளும் இது முன்னெடுக்கப்பட்டது. ஆனால் அது பேரரசி டோவாகர் சிக்சி யின் வழிகாட்டுதலினால் பழமைவாதிகளின் கடும் எதிர்ப்பினால் இராணுவப் புரட்சி ஆட்சி கவிழ்ப்பின் மூலம் இது தோல்வியில் முடிவுற்றது ("The Coup of 1898", Wuxu Coup).



</doc>
<doc id="365873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365873" title="வெற்றி அணி">
வெற்றி அணி

வெற்றியாளர் அணி ஐக்கிய இராச்சியத்திலிருந்து ஒரு அரசுக்கு சொந்தமான ஆற்றல்மிக்க பவர் போட் பந்தய குழு மற்றும் பில்டர் ஆகும். இது அஹ்மத் பின் சயீத் அல் மகுடூமின் பல வணிக நலன்களில் ஒன்றாகும், இது விளையாட்டிலுள்ள மிகவும் வெற்றிகரமான அணியாக கருதப்படுகிறது. இது தற்போது வகுப்பு 1 உலக பவர் போட் சாம்பியன்ஷிப்பில் போட்டியிடுகிறது, இது 1992 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க பருவத்திலிருந்து தொடர்கிறது.

1986 ஆம் ஆண்டில் இந்த குழு தனது ஆற்றலுடைய படகு பந்தய பந்தயத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, ஆனால் 1990 வரை அதன் சொந்த படகு கட்டத் தொடங்கியது. 1992 ஆம் ஆண்டின் வகுப்பு 1 சாம்பியன்ஷிப்பின் தொடக்க பருவத்தின் இறுதி இரண்டு சுற்றில், வெற்றிக் குழு ஒரு விருந்தினராக நுழைந்தது, மேலும் அதன் இரு அணிகளிலும் முதல் மற்றும் இரண்டாவது இடங்களை வென்றது. அது பின்வரும் சியாசோவில் தலைப்பை வென்றதுn.

14 சி 1 உலக சாம்பியன்கள் (1993, 1995, 1996, 1999, 2000, 2001, மற்றும் 2007 முதல் 2014 வரை), 8 ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப் (1999, 2000, 2001, 2004, 2007, 2009, 2010 மற்றும் 2014) 7 மத்திய கிழக்கு சாம்பியன்ஷிப் (2002, 2005 மற்றும் 2008 முதல் 2012 வரை), 5 போலியான நிலை தலைப்புகள் மற்றும் 4 C2 உலக சாம்பியன்ஷிப் (1996, 1998, 2000, 2001)

ஜான்பிரான்கோ வென்டுரெல்லி, முன்னாள் லம்போர்கினி பொறியியலாளர் மற்றும் அமெரிக்கன் பவர் போட் வடிவமைப்பாளர் மைக்கேல் பீட்டர்ஸ் ஆகியோர் இந்த அறுவை சிகிச்சையை நடத்தி வருகின்றனர்.
அணி அதன் சொந்த படகுகளில் உள்நாட்டில், மைக்கேல் பீட்டர்ஸ் வடிவமைப்பாளர்களைப் பயன்படுத்துகிறது, பெரும்பான்மையான அணிகள், நோர்வேயின் பிஜோர்ன் ரூன் ஜெல்ஸ்டன் ஆவியின் ஆவி உட்பட, வெற்றிகரமாக கட்டப்பட்ட படகுகளைப் பயன்படுத்துகிறதுory.

2002 ஆம் ஆண்டில், படகு விருப்பத்தை வணிக ரீதியாக பவர் போட் பந்தயத்திற்காகவும், இன்பத்திற்காகவும் பயன்படுத்தப் பட்டது, ஆனால் வர்த்தக கடல் கப்பல்கள், குறிப்பாக ரோந்துப் படகுகள்

1995 ஆம் ஆண்டில், அதன் ஓட்டுனர்களில் ஒருவரான, 1994 ஆம் ஆண்டு வகுப்பு ஒரு சாம்பியனான, ஹேம்டு புஹலேபா, கொல்லப்பட்ட போது, அவரது படகு சண்டையிடப்பட்டு, வெயில் தீவுகளில், கோஸ்ஸில் ஒரு வகுப்பு 2 பந்தயத்தில் தலைகீழாக இறங்கியது. அவரது படகு ஒரு அலை மோதியது, தண்ணீர் வெளியே பறந்து, அது தலைகீழாக தரையிறக்கும் மற்றும் படகில் சிக்கி. அவரது படகு அவசர குழுவினரால் அடைந்தது, அங்கு அவர் கோஸ்போர்ட்டில் ஒரு மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார், பின்னர் இறந்துவிட்டதாக அறிவித்தார். ஹாமட், அவரது சகோதரர் ரஷித், ஒரு வேகப்பந்து வீச்சாளராக நடிக்கிறார். ஒரு கோப்பை அவருக்கு கௌரவிப்பதற்காக பெயரிடப்பட்டது, இது கௌஸ்-டொர்க்வே போட்டியில் அதிகபட்சமாக போட்டியிட்ட வெளிநாட்டு போட்டியாளருக்கு வழங்கப்பட்டது.
I1993 ஆம் ஆண்டில், வகுப்பு 1 உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில், சியாத் அல் டெய்லர் மற்றும் ஃபெலிக்ஸ் சேரல்லாஸ் ஆகியோரால் இயக்கப்படும் டிரிஹெனியன் கடலில், அதன் ஒரு படகில், கல்பான் ஹாரிப் மற்றும் எட் கொயர் ஆகியோரைக் கடப்பதற்கு முயற்சிக்கையில், படகு உரிமையாளரான பிரான்செஸ்கோ ரண்டோ மற்றும் ஒரு 18 வயது சிறுவன் படகில் இருந்தபோது அவர் காயமடைந்த நிலையில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னர் உடனடியாக மூழ்கிப்போய், உடனடியாக அதை மூழ்கடித்து, ஜூரி படகுக்குள் நுழைந்தார். நான்கு மற்றவர்கள் மற்றும் ஓட்டுனர்கள் சிறு காயங்களுடன் தப்பினார்கள்.

11 டிசம்பர் 2009: துபாய் (யு.ஏ.இ): யூஏஈ அணியிலிருந்து பைலட்ஸ் முகம்மது அல் மெஹாய்ரி, மற்றும் பிரான்சின் ஜீன்-மார்க் சான்செஸ் ஆகியோர் துபாயின் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் பந்தய போட்டியில் ஒரு பந்தய விபத்தில் கொல்லப்பட்டனர். இது வகுப்பு 1 உலக பவர் போட் சாம்பியன்ஷிப்பின் இறுதி சுற்று . துபாய் சர்வதேச மரைன் கிளப்பில் நடந்த போட்டியின் ஆரம்ப கட்டங்களில், துபாயின் வெற்றியாளர் அணியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இரு விமானிகளும் அதிவேக விபத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர், அது பின்னர் சிவப்பு கொடியானது. விமானத்தில் இரு விமானிகளுக்கும் பாதுகாப்புப் பணியாளர்கள் கலந்து கொண்டனர். அவர்கள் பின்னர் ஒரு உள்ளூர் மருத்துவமனைக்கு ஏர்மிஃபைட் செய்யப்பட்டனர், அங்கு அவர்களுக்கு மறுசீரமைக்க அனைத்து முயற்சிகள் வீணாக இருந்தது. பைலட்டுகள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்கள் ஆகிய இருவருக்கும் மரியாதை அளிக்கும் வகையில், இறுதி நாட்களில் பந்தய அமைப்பாளர்கள் ரத்து செய்தனர்.


</doc>
<doc id="365874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365874" title="மூங்கில் அரிசிப் பாயாசம்">
மூங்கில் அரிசிப் பாயாசம்

மூங்கில் அரிசிப் பாயாசம் மூங்கில் அரிசியில் சத்தான உணவு தயாரிக்கலாம். இதில் பாயாசம் செய்தால் அனைவரும் விரும்பி உண்பர். 
பாயாசம் செய்யும் முறை
தேங்காய் பெரியது - 1
பனைவெல்லம் - 500 கிராம்
நெய் - 50 கிராம்
முந்திரி - 50 கிராம்
ஏலக்காய் - 10
மூங்கில் அரிசியை நன்கு கழுவி 1 மணி நேரம் ஊரவைக்கவும். தேங்காயை நன்கு அரைத்து கெட்டியாக பால் எடுத்துக் கொள்ளவும். அரிசியுடன் 5 கப் தண்ணீர் மற்றும் 1/2 கப் தேங்காய் பால் சேர்த்து குக்கரில் வேகவைக்கவும். பனை வெல்லத்தை 1/2 கப் தண்ணீரில் கரைத்து வடிகட்டிக் கொள்ளவும். ஆடிகனமாக பாத்திரத்தில் வெல்லக் கரைசலை கொதிக்கவிடவும். இதில் வெந்த மூங்கி அரிசி சாதத்தை நன்கு கலக்கவும். இக்கலவை நன்கு கொதிக்கும்போது தேங்காய்ப்பால் சேர்க்கவும். நெய்யில் வறுத்த முந்திரி, ஏலக்காய் தூள், ஒரு சிட்டிகை உப்பு கலந்து நன்கு கொதிக்க வைத்து இறக்கி பரிமாறவும்.


</doc>
<doc id="365877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365877" title="ஹாரிஸ் நாடார்">
ஹாரிஸ் நாடார்

டி ஹாரிஸ் நாடார் தங்க வர்த்தகத்தில் தென்னிந்திய தொழிலதிபராகவும் முன்னோடியாகவும் இருந்தார். அவர் 1910 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.
1940 ஆம் ஆண்டு தனது சொந்த கிராமமான பள்ளியாடியில் (தமிழ்நாட்டிலுள்ள நாகர்கோவிலில் இருந்து 25 கி.மீ., தொலைவில் உள்ளது) மிகச் சிறிய முதலீடாக திரு. ஹாரிஸ் நாடார் ஒரு நகை வியாபாரம் தொடங்கினாா். அவர் விருப்பமான தங்க ஆபரணங்களை உருவாக்குவதும் மற்றும் விற்பதும் வணிகத்தின் முக்கிய நோக்கம் என வரையறுத்தார். அவருடைய வர்த்தக திறமை, அவரது ஆர்வம் அவரை தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவிலும் மிகவும் மரியாதைக்குரிய நபராக மாற்றியது, அவர் உருவாக்கிய நகைகள் அவற்றின் தரத்திற்கு புகழ் பெற்றன. அவரது நகைகள் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது, பள்ளியாடி மற்றும் நாகர்கோவிலில் முதல் சில்லறை கடை திறக்க வழிவகுத்தது. தனது சொந்த ஊரான பள்ளியாடியில் அவரது காலத்திற்குப் பிறகு கூட அவரது பெயா் நிலைத்து நிற்கிறது
நாகர்கோவில் கடை வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஒரு பெரிய ஷாப்பிங் சுற்றுச்சூழலை வழங்கியுள்ளது. நாகர்கோவில் கடை  இந்திய சந்தையின் தேவைக்கு ஏற்ப, மிகவும் பரந்த வடிவமைப்புகளை வெளிப்படுத்த உருவாக்கப்பட்டது. தனது சொந்த மண்ணில் வெற்றி பெற்ற பிறகு, அவர் ஆலயங்கள் மற்றும் சென்னை, பாம்பே போன்ற இந்திய நகரங்களுக்கும், பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ பர்மாவிற்கும் தங்க ஆபரணங்களை ஏற்றுமதி செய்ய ஆரம்பித்தார்.

அவரது வெற்றி மற்றும் கண்டுபிடிப்பு முக்கிய நபர்களுக்கு ஊக்கமளித்தது, சக்ரவர்த்தி ராஜகோபாலாச்சாரி, கே. காமராஜ், ஈ.எம். எஸ். நம்பிடிபாடு போன்ற பல மாநிலங்களின் பல முதலமைச்சர்களையும் கூட கொண்டு வந்தது.


</doc>
<doc id="365878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365878" title="சாரணை">
சாரணை

இது ஒரு பருவ களை.
இது அனைத்து மண்ணிலும் நன்கு வளரும் தன்மை உடையது.
வேகமாக வளரும்.
கால்நடைநடைகளுக்கு உணவாகப் பயன்படுகிறது
பயிர் வளர்ச்சியை பாதிக்கும்.


</doc>
<doc id="365879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365879" title="இயக்கமும் திரவங்களும்">
இயக்கமும் திரவங்களும்

• கட்டடத்தைச் சுற்றியுள்ள மரங்களின் நிலை கட்டடத்தைப் பொறுத்து மாறாமல் உள்ளது. எனவே மரங்கள் கட்டடத்தைப் பொறுத்து ஓய்வு நிலையில் உள்ளதாகக் கூறலாம்.
• நீங்கள் மிதிவண்டியில் செல்லும்போதோ அல்லது ஓடிக்கொண்டிருக்கும் போதோ சுற்றியுள்ள மரங்கள், மற்றும் கட்டடங்களைப் பொறுத்து உங்களது நிலை தொடர்ந்து மாறுபடுகிறது. இப்போது நீங்கள் இயக்கத்தில் அல்லது இயங்கிக் கொண்டிருக்கீர்கள்.
• ஒரு பொருள் காலத்தைப் பொறுத்து தொடர்ந்து ஒரே நிலையில் இருக்குமேயானால் அது ஓய்வு நிலையில் உள்ளது எனப்படும். காலத்தைப் பொறுத்து பொருளொன்றின் நிலை தொடர்ந்து மாறிக் கொண்டிருந்தால் அது இயக்க நிலையில் உள்ளது எனப்படும்.

• இரு இடங்களுக்கு இடைப்பட்ட தொலைவு சமமாக இருக்காது. அது செல்லும் பாதையைப் பொறுத்து மாறுபடும்.
• இரு இடங்களுக்கு இடைப்பட்ட மிகக்குறைந்த தொலைவு அல்லது நேர்க்கோட்டுத் தொலைவு இடப்பெயர்ச்சி எனப்படும்.

• குறிப்பிட்ட காலத்தில் ஒரே அளவு தொலைவைக் கடக்கிறது. இத்தகைய இயக்கம் சீரான இயக்கம் எனப்படும்.
• பொருள் ஒன்று சம கால இடைவெளிகளில் சமதொலைவுகளைக் கடந்தால் அந்த இயக்கம் சீரான இயக்கம் எனப்படும்.
• பொருள் ஒன்று சமகால இடைவெளிகளில் வௌ;வேறு தொலைவுகளைக் கடந்தால் அதன் இயக்கம் சீரற்ற இயக்கம் எனப்படும்.

• வேகம் : பொருள் ஒன்று குறிப்பிட்ட தொலைவைக் குறைந்த காலத்தில் கடந்தால் அது விரைவாகச் செல்கின்றது. பொருள் ஒன்று குறிப்பிட்ட தொலைவைக் கடக்க அதிக நேரம் எடுத்துக் கொண்டால் அது மெதுவாக செல்கிறது எனலாம்.
• பொருள் எவ்வளவு விரைவாக அல்லது மெதுவாக செல்கின்றது என்பதை அளவிட வேகம் என்ற அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
• வேகம் என்பது தொலைவின் கால மாறுபாடு வீதம் அல்லது ஒரு வினாடியில் கடக்கும் தொலைவு ஆகும்.
• வேகம் ஸ்ரீ கடந்த தொலைவு ஃ எடுத்துக் கொண்ட காலம்
• வேகம் மீ ஃ வி (அஃள) அள-1 என்ற அலகால் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
• வேகத்தை கி.மீஃமணி (மஅஃh) என்ற அலகாலும் குறிப்பிடலாம். 

• இயக்கதிசையுடன் வேகத்தைக் கருதும்போது இயக்கத்தைத் தெளிவாகப் புரிந்து கொள்ள முடியும். திசையுடன் சேர்ந்து வேகத்தைக் குறிப்பிட்டால் அது திசைவேகம் எனப்படும்.
• திசைவேகத்தைக் கணக்கிடத் தொலைவிற்கு பதில் இடப்யெர்ச்சியைக் கருத்தில் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
• ஒரு வினாடியில் பொருள் அடையும் இடப்பெயர்ச்சி அல்லது இடப்பெயர்ச்சியின் மாறுபாடு வீதம் பொருளின் திசைவேகம் எனப்படும். (மாறுபாடு வீதம் என்பது ஒரு வினாடியில் ஏற்படும் மாற்றம்)
• திசைவேகம் ஸ்ரீ இடப்பெயர்ச்சி மாறுபாடு ஃ காலம்
• திசைவேகம் மீஃவி என்ற அலகால் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

• பொருள் ஒன்று சமகால அளவுகளில் சமமான இடப்பெயர்ச்சிகளை அடைந்தால் அது சீரான திசைவேகம் எனப்படும்.

திசைவேகத்தின் கால மாறுபாடு வீதம்
• நேர்க்கோட்டில் சீரான இயக்கத்தில் உள்ள பொருளின் திசைவேக மாறுபாடு சுழிஆகும். ஆனால் சீரற்ற இயக்கத்தில் உள்ள பொருளின் திசைவேகம் தொடர்ந்து காலத்தைப் பொறுத்து மாறுபட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
• பொருளின் திசைவேகத்தில் ஏற்படும் மாறுபாட்டை குறிப்பிட்ட முடுக்கம் என்ற மற்றொரு இயற்பியல் அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
• ஒரு வினாடி நேரத்தில் பொருளின் திசைவேகத்தில் ஏற்படும் மாற்றம் அல்லது திசைவேக மாறுபாடு வீதம் முடுக்கம் எனப்படும்.
• முடுக்கம் ஸ்ரீ திசைவேக மாறுபாடு ஃ காலம்
• முடுக்கம் மீஃவி-2 (அள-2) என்ற அலகால் குறிப்பிடப்படுகின்றது.
• காலத்தைப் பொறுத்து பொருளின் திசைவேகம் அதிகரித்தால், முடுக்கம் நேர்க்குறி உடையது. இத்தகைய இயக்கம் முடுக்கப்பட்ட இயக்கம் எனப்படும். காலத்தைப் பொறுத்து பொருளின் திசைவேகம் குறைந்தால் அது எதிர்முடுக்கம் எனப்படும். இத்தகைய இயக்கம் எதிர்முடுக்கமடைந்த இயக்கம் எனப்படும்.

• நேர்கோட்டு பாதையில் இயங்கும் பொருளின் திசைவேகம் சமகால இடைவெளிகளில், சம அளவு அதிகரிக்கவோ அல்லது குறையவோ செய்தால், பொருளின் முடுக்கம் சீரான முடுக்கம் எனப்படும்.
• எ.கா: மகிழுந்து ஒன்று 8 மீ வி-2 என்ற சீரான முடுக்கத்துடன் இயங்குகிறது எனில் அதன் திசைவேகமானது ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் 8 மீ வி-1 அதிகரிக்கிறது எனப் பொருள்படும்.
• எ.கா : ஒரு தொடர்வண்டி 10 மீ வி-2 என்ற சீரான முடுக்கத்துடன் (எதிர்முடுக்கம்) இயங்குகிறது என்றால், அதன் திசைவேகம் ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் 10 மீ வி-2 என்ற அளவிற்குக் குறைகிறது எனப் பொருள்படும்.

வ. எண் இயக்கம் வேகம்
1. எலி 0.5 1.8
2. மனிதன் 1.0 3.6
3. வண்டு 5.0 18
4. P.வு. உஷா 9 32.4
5. சிறுத்தை 24 90
6. ஒலியின் வேகம் 340 1224
7. ஒளியின் வேகம் 3 ஒ 10மீ8 10.8 ஒ 10மீ8

 தகுந்த அளவுத் திட்டத்துடன், காலத்தை ஓ அச்சிலும், தெலையை லு அச்சிலும் கொண்டு வரையப்படும் தொலைவு காலம் வரைபடம் எனப்படும்.

 பொருள் ஒன்று செங்குத்தாக மேல்நோக்கி எறியப்படுகின்றது. பொருளின் திசைவேகம் படிப்படியாகக் குறைந்துகொண்டே வந்து பெரும உயரத்தில் சுழி ஆகும். அதாவது பொருள் எதிர் முடுக்கத்தைப் பெறுகின்றது. பொருளானது கீழே விழும்போது அதன் திசைவேகம் படிப்படியாக அதிகரிக்கும்.

• வட்டப்பாதையில் இயங்கும் பொருளின் இயக்கம் வட்ட இயக்கம் எனப்படும்.
• பொருள் ஒன்று மாறாத திசைவேகத்தில் வட்டப்பாதையில் இயங்கினால் அது சீரான வட்ட இயக்கம் எனப்படும்.
• சீரான வட்ட இயக்கத்தில் திசைவேகத்தின் எண் மதிப்பு எல்லாப் புள்ளிகளிலும் மாறிலியாக இருக்கும். ஆனால், திசை மட்டும் தொடர்ந்து மாறுபடும்.
• இடப்பெயர்ச்சியைக்கொண்டு திசைவேகம் கணக்கிடும் முறை நேர்கோட்டு திசைவேகம் எனப்படும்.
• பொருள் கடக்கும் கோணத்தின் அளவைக்கொண்டு அதன் திசைவேகத்தை குறிப்பிட்டால் கோண திசைவெகம் எனப்படும்.
• கோணத்தை டிகிரி என்ற அலகால் குறிப்பிடுகின்றோம். ரேடியன் என்ற மற்றொரு அலகையும் பயன்படுத்தலாம்.
• வட்டத்தின் ஆரத்திற்குச் சமமான நீளம் கொண்ட வட்டவில் வட்டத்தின் மையத்தில் ஏற்படுத்தும் கோணம் 1 ரேடியன் எனப்படும்.

• வட்டப்பாதையில் இயங்கும் பொருளையும், வட்டத்தின் மையத்தையும் இணைக்கும் ஆர்வெக்டர் கடக்கும் கோணம், கோண இடப்பெயர்ச்சி எனப்படும். இது ரேடியன் என்ற அலகால் அளவிடப்படுகிறது.

• வட்டப்பாதையில் இயங்கும் பொருளையும், வட்டத்தின் மையத்தையும் இணைக்கும் ஆரக்கோடு ஒரு வினாடியில் கடக்கும் கோணத்தின் அளவு அல்லது கோண இடப்பெயர்ச்சி காலமாறுபாடு வீதம் கோண திசைவேகம் எனப்படும்.
• கோணத் திசைவேகம் ஸ்ரீ கோண இடப்பெயர்ச்சி ஃ எடுத்துக்கொள்ளும் காலம்.
• ரேடியன் ஃ வினாடி என்பது அதன் அலகாகும்.

 நூல் ஒன்றின் ஒரு முனையில் கல் ஒன்றைக் கட்டி, மறு முனையைக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு கல்லை சீரான வேகத்தில் வட்டப்பாதையில் சுழலும்படி செய்து, இப்போது நூலை விட்டு விட்டால், கல்லின் இயக்கம் நேர்கோட்டில் இயங்கும். ஏனெனில் கல்லானது விடுபடும் புள்ளியில், தனது நேர்கோட்டிலேயே தொடர்ந்து செல்ல முற்படுகிறது. எனவே, கல்லைத் தொடர்ந்து அதாவது வட்டப் பாதையில் இயங்கச் செய்ய ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் கல் இயங்குமட தசை மாற்றப்பட வேண்டும்.
• இதிலிருந்து பொருளை வட்டப்பாதையில் இயக்க நூலின் வழியே வட்ட மையத்தை நோக்கி ஒரு விசை செலுத்தப்படுகின்றது. இந்த விசை மைய நோக்கு விசை எனப்படும். 
• வட்டப்பாதையில் இயங்கும் பொருளின் திசைவேகத்திற்குச் செங்குத்தான திசையில், ஆரத்தின் வழியே, மையத்தை நோக்கிப் பொருளின் மீது செயல்படும் மாறா விசை, மையநோக்கு விசை எனப்படும்.

• நூலினால் கட்டப்பட்டுள்ள கல் வட்டப்பாதையில் இயங்கும் போது, மையநோக்கு விசையானது நூலின் இழுவிசையால் பெறப்படுகின்றது.

• மகிழுந்து ஒன்று வளைவில் திரும்பும்;போது டயருக்கும், தரைக்கும் இடைப்பட்ட உராய்வு விசை தேவையான மையநோக்கு விசையைத் தருகின்றது.

• கோள்கள் சூரியனைச் சுற்றிஇயங்கும் போது கோள்களுக்கும், சூரியனுக்கும் இடைப்பட்ட ஈர்ப்பியல் விசை மையநோக்கு விசையாகச் செயற்படுகின்றது.

• உட்கருவைச் சுற்றிவரும்எலக்ட்ரானுக்குத் தேவையான மையநோக்கு விசை எலக்ட்ரானுக்கும்உட்கருவிற்கும் இடைபட்ட நிலை மின்னியல் ஈர்ப்பு விசையால் பெறப்படுகின்றது.

 கல்லின் மீது விசையானது நூலின் வழியே மையத்தை நோக்கி செயற்படுவதைத் தவிர (மையநோக்குவிசை), கல்லானது கையின்மீது அதற்குச் சமமான விசையை நூலின் வழியே மையத்திலிருந்து வெளிநோக்கி செலுத்துகிறது.

• தயிர் கடையும்போது மைய விலக்கு விசையின் காரணமாக வெண்ணெய் பாத்திரத்தினத் ஓரத்திற்குச் செல்கின்றது.
• மிதிவண்டி ஓட்டுபவர் வளைவான பாதையில் செல்லும் போதுதனது உடலை உள்நோக்கி சாய்க்கிறார். இங்கு செயல்படும் உராய்வு விசை (மையநோக்கு விசை) மையவிலக்கு விசையால் சமன் செய்யப்படுகறது.

றுயளாiபெ ஆயஉhiநெ

 திரவங்கள் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கப் பரவக்கூடியவை. திரவங்கள் வ்ரையறுக்கப்பட்ட கன அளவைக் கொண்டிமுரக்கும். இவை கொள்கலனின் வடிவத்தைப்பெற்றிருக்கும். திரவங்களை மிக அதிக முக்க விசைகளுக்கு உட்படும் போதும் மிகக் குறைந்த அளவிற்கே பருமனில்மாற்றம்ஏற்படுகிறது. எனவே, திரவங்கள் அமுக்க இயலாதவையாகக் கருதப்படுகின்றன.

 ஒரு பொருளானது திரவத்தில் மிதக்கும்போது அமல்லது மூழ்கும் மபோது, அப்பொருளின் அடிப்பரப்பில் செயல்படும் அழுத்தமானது மேற்பரப்பில் செயல்படும் அழுத்த்த்தை விட அதிகமாகும். இவ்வழுத்த மாறுபாட்டின் காரணமாக ஒரு மேல்நோக்கு விசை பொருளின் மீது செயல்படுகிறது. இவ்விசை மேல்நோக்கு உந்த விசை அல்லது மிதப்பு விசை எனப்படும். மிதப்பு விசையானது வெளியேற்றப்படும் திரவத்தின் எடைக்குச் சமமாகும்.

 ஆர்க்கிமிடிஸ் கிரேக்க நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியல் அறிஞர் நிலையியல் மற்றும் நீர்ம நிலையியலில் இவர் கண்டுபிடித்த பல முக்கியத் தத்துவங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவரின் தந்தை ஒரு வானியலாளர். சைராகஸ் நாட்டு மன்னன் ஹெய்ரோ இவரதுநண்பனும்உறவினரும்ஆவார். இவர் தன்னுடைய கல்வி மற்றும் பயிற்சிகளை, அக்காலத்தில் கற்பதற்கு சிறப்புப் பெற்ற அலெக்ஸாண்டிரியாவில் கற்றுக் கொண்டார்.

 ஆர்க்கிமிடிஸ் எகிப்து நாட்டில் உள்ள வயல்களுக்கு பாசனத்திற்கான நீர் திருகினைக் கண்டுபிடித்தார். நெம்புகோலின் தத்துவத்தைக் கண்டுபிடித்தார். நெம்புகோலைக் கண்டுபிடித்தபின்மன்னனைப் பார்த்து, 'மன்னா எனக்கு புவிக்கு வெளியே நிற்பதற்கு ஓர் இடத்தைத் தாருங்கள். நானட் இப்புவியை நகர்த்துகிறேன்' என்று கூறினார். ரோம் நாடு, கிரேக்க நாட்டின் மீது போர் தொடுத்த வேளையில்ரோமக் கப்பல்களின்மீது பளுவான எடைகளை வீசிதாக்குவதற்கான பல எந்திரவியல் கருவிகளை வடிவமைத்துத் தந்தார்.

 நீர்ம நிலையியலில் மிக முக்கியமான ஆர்க்கிமிடிஸ் தத்துவம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட விதம் வியப்பானதாகும். கிரேகக் நாட்டு மன்னன்அந்நாட்டு பொற்கொல்லனிடம் தங்கத்தை அளித்து கடவுளுக்கு அணிவிப்பதாக தங்கக் கிரீடம் செய்யும்படி கட்டளையிட்டான். பொற்கொல்லனும் கிரீடம் செய்து மன்னனிடம் சமர்ப்பித்தான். சிரீடத்தைச் சோதித்த மன்னனுக்கு கிரீடத்தில் பொற்கொல்லன் வெள்ளி ல்லது தாமிரம் கலந்திருப்பான் என்ற சந்தேகம் எழுந்தது. கிரீடத்தை சிதைக்காமல் சோதிக்கும்படி; ஆர்க்கிமிடிஸிடம் கூறினார்.

 ஒரு பொருள் பாய்மத்தில் (திரவம் அல்லது வாயு) தங்கு தடையின்றி மூழ்கியிருக்கும் போது, அது இழப்பதாகத் தோன்றும் எடை, வெளியேற்றப்படும் பாய்மத்தின் எடைக்குச்மமாக இருக்கும்.

 பொருளின் அடர்த்தி என்பது ஓரலகு பருமனுக்கான பொருளின் நிறை என வரையறுக்கப்படுகிறது.

 ஒப்படர்த்தி என்பது பொருளின் அடர்த்திக்கும் நீரின் அடர்த்திக்கும் உள்ள தகவு ஆகும். ஒப்படர்த்திக்கு அலகு இல்லை.

நீரிமல் கரையாத திடப்பொருளின் ஒப்படர்த்தி

நீரை விட லேசான திடப்பொருளின் ஒப்படர்த்தி (தக்கை)

திரவத்தின் ஒப்படர்த்தியைக் கணக்கிடுதல்

முழுவதும் அல்லது பகுதியளவு திவரத்தில் மூழ்கியிருக்கும் பொருளுக்கான விளக்கம்

• மிதக்கும் பொருளின் எடையானது. அதனால் வெளியேற்றப்படும் திரவத்தின் எடைக்குச் சமம்.
• மிதக்கும்பொருளின் ஈர்ப்பு மையமும், வெளியேற்றப்படும் திரவத்தின் ஈர்ப்பு மையமம் (மிதவை மையம்) ஒரே செங்குத்துக் கோட்டில் அமைய வேண்டும்.

 திடப்பொருள்கள் மற்றும்திரவங்களின் ஒப்படர்த்தியைக் காணப் பயன்படும் திரவமானிகள், மிதப்பு விதிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்படுகின்றன.

மாறா மூழ்கு நிலை திரவமானிகள். இத்தகைய திரவமானிகளில், அதன் எடையானது, அனைத்து திரவங்களிலும் ஒரே அளவு மூழ்குமாறு மாறற்pயமைக்கும் வகையில் உள்ளது.

மாறும் மூழ்கு நிலை தரவமானிகள், இத்தகைய திரவமானிகளில், திரவமானியின் எடை ஒரே அளவாகஇருப்பதினால் மூழ்கம் அளவு வேறுபடுகிறது.

 பொது திரவமானி ஒரு மாறும்மூழ்குநிலை திரவமானிவகையைச் சேர்ந்தது. இத்திரவ மானியில் திரவத்தின் ஒப்படர்த்தியினை நேரடியாகஅளவிடும் வகையில் அளவுகள் குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஆய்வுக் குழாய் மிதவையினை, மாறா மூழ்கு நிலை திரவமானியாகக் கொண்டு திரவத்தின் ஒப்படர்த்தி


</doc>
<doc id="365880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365880" title="நிதன் அகர்வால்">
நிதன் அகர்வால்

நிதன் அகர்வால் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்தியாவில் 16 வது சட்ட மன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் ஹர்தோய் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார் மற்றும் சமாஜ்வாதி கட்சி அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்


</doc>
<doc id="365881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365881" title="வாவதுறை">
வாவதுறை

வாவதுறை தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கன்னியாகுமரியில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகமான நாகர்கோவில் (18 கி.மீ) மிக நெருக்கமான பிரதான நகரம் ஆகும்.

விவேகானந்த ராக் நினைவகத்தின் கடல் கரையில் அமைந்துள்ளது. கன்னியாகுமரிக்கு அழகு சேர்க்கிறது மற்றும் கன்னியாகுமரியில் பார்க்க வேண்டிய முக்கியமான இடங்களில் ஒன்றாகும். எல்லா பருவங்களிலும் சூரிய உதயத்தை ஒருவர் இங்கு காணலாம்.  கடல் கரையில்   ஆலயம் கட்டப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="365885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365885" title="காற்றாலைக்கொள்கை">
காற்றாலைக்கொள்கை

காற்றாலைக்கொள்கை

பூமியின் மேற்பரப்புடன் ஒப்பிடுகையில் காற்று நகர்ந்து கொண்டிருப்பதால் அது ஒரு வகையான சக்தியைக் கொண்டுள்ளது. காற்றாலையானதுää காற்றின் வேகத்தைக் குறைத்து அதனுடைய சக்தியில் சிறிதைப்பெற்றுக் கொள்கிறது. பின்னர்ää காற்று சக்தியை இயந்திர ஆற்றலாக மாற்றுகிறது.

காற்றாலை செயல்பாட்டில் இரண்டு இயக்கவியல் கொள்கைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை தூக்கும் மற்றும் இழுக்கும் இயல்புகள் ஆகும்.

இவ்வகையில் சுழலும் அச்சானது காற்று வீசும் திசைக்கு நேராகவும்ää நிலத்திற்கு நேராகவும்; இருக்கும். படுக்கைவச நீள் உருளையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட காற்று இயக்கவியல் தகடுகள் மாட்டப்பட்டு இருக்கும்.படம் 1ல் காட்டப்பட்டுள்ள காற்று இயந்திரம் கிராமப்புறங்களில் உபயோகத்திற்கு ஏற்ற சிறியதொரு படுக்கை வச அச்சு டர்பைன் ஆகும்.

இவ்வகையில் சுழலும் அச்சானது காற்றும் வீசும் திசைக்கும் நிலத்திற்கும் செங்குத்தான திசையில் அமையும்.இந்த ஆலை நேராக அமைக்கப்பட்ட தண்டின் மேல்ääநெளிக்கப்படாத காற்றாடி பிளேடுகளையும்ää பிளேடுகளின் மையப்புள்ளியில் அமையும் குறுக்கு சட்டத்தையும் கொண்ட வடிவில் அமைந்திருக்கும்.மிக நன்கு அறியப்பட்ட நேரச்சு ரோடார் ஒரே வடிவுள்ள இரண்டு அரை உருளைகளுடன் தங்களது அச்சு நேரானதாகவும் கொண்டிருக்கும்


</doc>
<doc id="365887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365887" title="இருளப்பட்டி">
இருளப்பட்டி

இருளப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் அ.பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 310 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°56'34.3"N 78°24'32.0"E ஆகும். இங்கு 789 குடும்பங்களும் 2921 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1481 பெண்கள் 1440 ஆவா். . இங்கு கோழிப்பண்ணைகள் அதிகம் உள்ளது. இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. காணியம்மன் தோ்த்திருவிழா சிறப்புப்பெற்றது. 


</doc>
<doc id="365888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365888" title="சந்தப்பட்டி">
சந்தப்பட்டி

சந்தப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'54.9"N 78°23'46.8"Eஆகும். இங்கு 209 குடும்பங்களும் 760 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 368 ஆண்களும் 392 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365889" title="கல்யாண முருங்கை ரசம் (சூப்)">
கல்யாண முருங்கை ரசம் (சூப்)

கல்யாண முருங்கை ரசம் முட்களைக் கொண்ட பெரிய இலைகளையுடைய கல்யாண முருங்கை மரம் மருத்துவ குணம் கொண்டதாகும். இதன் இலைச்சாறு, பெண்களுக்கு ஏற்படும் இரத்தப் போக்கு மற்றும் கருப்பை சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. இதை முள் முருங்கை என்று அழைப்பர். கல்யாண முருங்கையின் இலையை கொதிக்க வைத்து நீரைக் குடிப்பது ரசம் (சூப்) செய்து சாப்பிடுவது நல்ல பலனைத் தரும்.


</doc>
<doc id="365890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365890" title="நிலநீர்">
நிலநீர்


</doc>
<doc id="365893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365893" title="ஆற்றல் வகைகள்">
ஆற்றல் வகைகள்

• அணைக்கட்டில் உள்ள நீர், பாயும் ஆறு, நகரும் பேருந்து, ஓடும் குதிரை, கீழே விழும் கல், மேல்நிலைத் தொட்டியிலுள்ள நீர் போன்றவற்றில் கூட ஆற்றல் உள்ளது.
• உயரமான இடத்தில் இருக்கும் அணைக்கட்டில் தேகட்;கி வைக்கப்பட்டுள்ள ஆற்றலைக் கொண்டு மின்னாக்கியின் கம்பிச் சுருளைச் சுழற்றுவதன் மூலம் மின்னாற்றல் தயாரிக்கப்படுகிறது.
• மேட்டூர், பவானிசாகர் போன்ற சில அணைக்கட்டுகிளல் நீர் ஆற்றல் மூலம் மின்சாரம் தயரிக்கப்படுகிறது.
• வெப்பம் ஒருவகை ஆற்றல் என்பதைக் கண்டுபிடித்தவர் ஜேம்ஸ், ஜுல், இதனால் தான் ஆற்றலின் அலகை ஜுல் என்கிறோம்.
• அணைக்கட்டில் உள்ள நீர், மேல்நிலைத்தொட்டியின் உள்ள நீர் போன்றவை சற்று உயரத்தில் நிலையாக இருப்பதால், அவை நிலை ஆற்றலைப் பெற்றுள்ளன.
• நிலையாக உள்ளபொருள் பெற்றுளள் ஆற்றல் 'நிலையாற்றல்'.
• இயக்கத்தில் உள்ள பொருள் பெற்றுள்ள ஆற்றல் 'இயக்க ஆற்றல்'
• நிலையாற்றலும் இயக்க ஆற்றலும் சேர்ந்ததே இயந்திர ஆற்றல் எனப்படும்.

• இயந்திர ஆற்றல் மூலம் நிலயாக உள்ள பொருளை இயங்கச் செய்யவும், இயங்கும் பொருளை ஒய்வு நிலைக்குக் கொண்டுவரவும் முடியும்.
• காற்றின் இயக்க ஆற்றலைக் கொண்டு, காற்றாலைகள் மூலம் மின்னாற்றலைத் தயாரிக்கலாம்.

• வேதி ஆற்றல் என்பது, வெதி வினையின் போது வெளிப்படும் ஆற்றல் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மரம், நிலக்கரி, பெட்ரோல் போன்றவை எரிக்கப்படும் போது ஏற்படும் மாற்றத்தால் வெளிப்படுவது வேதி ஆற்றல் ஆகும்.
• நாம் உண்ணும் உணவிலும் வேதி ஆற்றல் இருப்பதால் தான், நம்மால் பல்வேறு வேலைகளைச் செய்ய முடிகிறது.
• தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் வளர்ச்சிக்கும், செயல்களுக்கும் பயன்படுகிறது.
• மின்கலங்களில் உள்ள வேதி அற்றலில் இருந்து மின் ஆற்றல் கிடைக்கிறது.
• எரிபொருள்களில் உள்ள வேதி ஆற்றல் வெப்ப ஆற்றலாகவும், ஒளி ஆற்றலாகவும் மாற்றப்படுகின்றது.

• மின் விளக்கில் மின்னாற்றல் ஒளியாற்றலாகவும், மின்விசிறியில் மின்னாற்றல் இயக்க ஆற்றலாகவும் மாறிக் கிடைக்கிறது. அனல் மின் நிலையங்களில் நிலக்கரியைஎரிப்பதால் கிடைக்கப் பெறும் வெப்ப ஆற்றல் மின்னாற்றலாக மாறற்ப்படுகிறது. காற்றாலைகளில் காறற்pன்இயக்க அற்றல் மூலம் மின் ஆற்றல் பெறப்படுகிறது.

• தொழிற்சாலைகளில் இயந்திரங்களை இயக்கவும், தொலை தொடர்புத் துறையிலும் மின்னாற்றல் பயன்படுகிறது.
• பெரு நகரங்களில் மின்சாரத் தொடர்வண்டியை இயக்கவும் பயன்படுகிறது.

• நமக்கு வெப்ப ஆற்றலைக் கொடுக்கும்முதன்மைப்பொருள் சூரியன்.
• விறகு மற்றும் எரிவாயுவில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள வேதி அற்றல் வெப்ப அற்றலாக மாறிக் கிடைக்கிறது. வேதிவினைகள் மற்றும் உராய்வின் மூலமாகவும் வெப்ப ஆறட்றல் கிடைக்கிறது.

• நிலக்கரி மூலம் கிடைக்கும் வெப்ப அற்றல்மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுகிறது. எரி பொருள்களான பெட்ரோல், டிசல் போன்றவைகளின் மூலம் கிடைக்கும் வெப்ப ஆற்றல் வாகனங்களை இயக்கப் பயன்படுகிறது.
• கி.மு. 212 ஆர்க்கிமிடிஸ் என்ற கிரேக்க நாட்டு அறிஞர் சூரிய அற்றலைப் பயன்படுத்தி உருப்பெருக்கி மூலம் ரோமானிய போர்க்கப்பல்களை எரித்தார்.

 சூரியனிடம் இருந்து கிடைக்கும் ஆற்றலே சூரிய ஆற்றல் ஆகும்.

• வீடுகளில் நீர் சூடேற்றும் கருவி, சூரிய அடுப்பு, தெரு விளக்கு போன்றவற்றில் சூரிய ஆற்றல் நேரடியாகப் பயன்படுகிறது.
• செயற்கை கோள்களிலும், கணக்கீட்டுக் கருவிகளிலும் சூரிய மின்கலன்கள் பயன்படுகின்றன.
• சூரிய ஆற்றல் வாகனங்களை இயக்கவும் பயன்படுகிறது.
• ஒருவகை அற்றலை மற்றொரு வகை ஆற்றலாக மாற்ற முடியும்
• பூமியில் உள்ள பெரும்பாலான ஆற்றல்கள் சூரியனிடமிருந்தே பெறப்படுகின்றன.
• அனல் மின்நிலையங்களில் நிலக்கரியை எரித்து, அதன்மூலம் மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இங்கு நிலக்கரியின் வேதியாற்றல், வெப்ப அற்றலாக மாற்றமடைந்து அதிலிருந்து மின்னாற்றல் கிடைக்கிறது.
• ஒலிப்பெருக்கியில் மின் ஆற்றல்ஒலி ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது.
• உயரத்தில் தெக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள நீரின் நிலை ஆற்றலானது கீழே விழும் பொழுது இயக்க ஆற்றலாக மாறி, மின்னாக்கியின் சக்கரத்தைச் சுழலச் செய்வதால் மின் ஆற்றல் தயாரிக்கப்படுகிறது.
• மரம், நிலக்கரி, பெட்ரோல், டீசல், எரிவாயு போன்றவற்றை எரிய வைக்கும் போது வேதி ஆற்றல் வெப்ப ஆற்றலாக வெளிபத்படுகிறது.
• ஒளிச்சேர்க்கையின் போது, தாவரங்கள், சூரியனிடமிருந்து பெறும்ஒளி ஆற்றலை வேதி ஆற்றலாக சேமித்து வைக்கின்றன.
• மின்சார அழைப்பு மணி, கார்களில் உள்ள ஒலி எழுப்பிகளில் மின் ஆற்றல் ஒலி ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது.
• டார்ச் விளக்கில் உளள் மின்கலத் தொகுப்பின் வேதி ஆற்றல் மின்னாற்றலாக மாறி அதிலிருந்து ஒளி ஆற்றல் பெறப்படுகிறது.
• ஆற்றலை ஆக்கவோ, அழிக்கவோ முடியாது. ஒருவகை ஆற்றலை மற்றொரு வகை ஆற்றலாக மாற்ற முடியும். இதனையே ஆற்றல் அழிவின்மை விதி என்கிறோம்.


</doc>
<doc id="365896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365896" title="தற்காப்பு நடத்தைகள் :">
தற்காப்பு நடத்தைகள் :

 ( Defence Mechanism )

 நனவிலி மனதில் உறையும் சிக்கல்களாலும், போராட்டங்களாலும் எழக்கூடிய பொருத்தபாடற்ற நடத்தைக்களைபி பலவகைகளாக உலவியிலாளர்கள் பிரிக்கின்றனர். உளவியல் நூல்களில் ஏறக்குறைய அறுபது விதமான தற்காப்பு நடத்தையினை விளக்கும் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.அதில் சில ., 


</doc>
<doc id="365897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365897" title="ஐரோப்பியக்காற்றாலை">
ஐரோப்பியக்காற்றாலை

ஐரோப்பியக்காற்றாலை

ஐரோப்பியக்காற்றாலை கம்ப ஆலை வகையைச் சார்ந்தவை. இதில் ழு இயந்திரமும் ஒரு கம்பத்தில் மாட்டப்பட்டிருந்தது.(ஒரு மரப்பெட்டி போன்ற வடிவத்தில் ஆலைக்கற்கள் மற்றும் இயந்திர அமைப்பும் இறுக்கி வைக்கப்படடிருக்கும்.)கம்பத்தில் பாய்கள் கட்டப்பட்டு நிலத்தில் ஊன்றப்பட்டிருக்கும்.அது ஆலையினை திருப்புவதற்கான முனையாக செயல்படுவதால் காற்றினை அதுவே எதிர்கொள்ளவேண்டும்.

கம்பம் இரண்டு படுக்கை வச குறுக்குக் கம்புகளினால் படம் 1ல்(1) நிறுத்தப்பட்டுää அதன் முனைகளை கற்சுவர்கள்(2) தாங்கி நிற்கின்றன.ஆலையின் முழுபாரமும் கற்சுவர்களுக்கு சிறுகம்புகள் அல்லது கால்கம்புகள்(3) வழியாக செலுத்தப்படுகிறது.இந்த சிறுகம்புகள் கம்பத்துடன் இணைக்கப்பட்டுää கற்சுவர்கள் மேல் குறுக்குக்கம்புகள் மேல் சாய்ந்து கொண்டிருக்கும். மேலும் இவை ‘பறவை-வாய்’ இணைப்பைக் கொண்டிருப்பதால் வழுக்கி விழாமல் இருக்கின்றன.

துணை அமைப்பு முழுவதும் உருளைவடிவ கட்டிடத்தினுள் இருப்பதால்ääஅவை அனைத்தும் பத்திரமாக இருப்பதோடு, அதுவே எப்போதும் இருக்கும் இடமாகவும் அமைகிறது. கும்ப ஆலையின் உடல் பகுதியின் முதல் தளத்தை தாண்டி மேலே சென்று அங்குள்ள கிரீடக்கம்பு(4) எனப்படும் படுக்கைவச கம்புடன் இணைக்கப்படுகிறது. ஆலையின் முழுஉடலும்,கற்கள் மற்றும் இயந்திரங்களைக் கொண்டு இதன்மேல் அமைக்கப்படுகிறது.பாய்கள் போன்ற விசிறிகள் காற்று நீள் உருளைகள்(5) மேல் ஏற்றப்பட்டிருக்கும். இந்தக் காற்று நீள் உருளைகள் சமதளத்திலிருந்து 5 டிகிரியிலிருந்து 15 டிகிரி கோணம் வரை சாய்வாக இருக்கும். இதனால் பாய்விசிறிகள் ஆலையின் கீழ் பகுதியின் மேல் மோதக்கூடிய சாத்தியம் தவிர்க்கப்படுகிறது. ஆலையின் உட்பகுதியில் காற்று நீள் உருளையின் மேல்,ப்ரேக் சக்கரம்(6) எனப்படும்.ஆலையினை நிறுத்தப்பயன்படும் ப்ரேக் அமைப்பு ஏற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த சக்கரம் கியர் சக்கரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு,இதன்மூலம் உந்துதல் பெறப்படுகிறது. சில நேரங்களில் கற்கள்(7).புரள் சக்கரம்(8) எனப்படும் அமைப்பினால் நேரடியாக உந்தப்படுகிறது. சிலசமயம் நேரடியாக இல்லாமல்,கியர் ஸ்பர் சக்கரங்களாலும் ‘ஸ்டோன் நட்’ எனப்படும் ஸ்பர் முனைகளால் உந்தப்படும்.மேலும்,ஆலையின் வால் முனையிலிருக்கும்,அதிகப்படியான கற்களை உந்துவதற்காக,ப்ரேக் சக்கரத்தைக் காட்டிலும் சிறியதான ஒரு இரண்டாவது சக்கரமும்,காற்று நீள் உருளையின் பின்பகுதியின் மேல் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.


</doc>
<doc id="365899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365899" title="மூக்கனுர்ப்பட்டி">
மூக்கனுர்ப்பட்டி

மூக்கனுர்ப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'36.9"N 78°23'40.0"Eஆகும். இங்கு 129 குடும்பங்களும் 438 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 213 ஆண்களும் 225 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365900" title="வி.ஜி.என் குரோனா">
வி.ஜி.என் குரோனா

வி.ஜி.என் குரோனா குடியிருப்புகள்
வி.ஜி.என் குரோனா குடியிருப்புகள் தமிழ் நாட்டில் சென்னை நகரில் கெருகம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது போரூரில் இருந்து சுமார் ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த குடியிருப்புக்கு அருகில் சிரெதாஸ் ஐஸ்வரியம், மஞ்சு, பூஜா போன்ற குடியிருப்புகள் உள்ளன. ஆயிரத்திற்ககும் மேற்பட்ட குடியிருப்புகள் இப்பகுதியில் கட்ட்ப்பட்டு வருகின்றன. லாலாஜி பன்னாட்டுப் பள்ளி, பி.எஸ்.பி.பி, புனித பிரான்சிஸ் பன்னாட்டுப் பள்ளி, கிரிஸ் பன்னாட்டுப் பள்ளி போன்ற பள்ளிகள் இந்தப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
போரூர் ராமச்சந்திரா மருத்துவமனை, மியாட் மருத்துவமனை போன்ற மருத்துவமனைகள் அருகில் அமைந்துள்ளன.போரூர் மேம்பாலம் சமீபத்தில் திறக்கப்பட்டதால் போக்குவரத்து சிரமம் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளது. போரூர் ஏரி அருகில் உள்ளதால் குடிநீர் போதிய அளவில் கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="365901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365901" title="மாட்டு வண்டி">
மாட்டு வண்டி

மாட்டு வண்டி என்பது மாடுகளின் இழுவைத் திறன் மூலம் இயங்கும் வண்டி ஆகும். இதற்கு கட்டை வண்டி என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. இத்தகு வண்டிகள் பெரும்பாலும் இலங்கை, இந்தியா, இந்தோனேசியா, மடகாஸ்கர், சீனா போன்ற பகுதிகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்வண்டிகளின் பயன்பாடு பண்டைக் காலம் தொட்டே இருந்து வருகின்றது. பழங்காலங்களில் வேளாண் பொருட்களை ஏற்றிச் செல்லப் பயன்பட்ட இவ்வண்டிகள், தற்போது தொழிற்சாலைப் பொருட்களை ஏற்றிச் செல்லவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விளைபொருட்கள், உர மூட்டைகள், நாற்றுகள், வைக்கோல் ஆகியவற்றை ஏற்றிச்செல்ல வேளாண் குடும்பங்களில் மாட்டு வண்டிகள் பயன்படுகின்றன. 

கயிற்றின் உதவியுடன், மாடுகள் வண்டியுடன் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். வண்டியினை ஓட்டிச் செல்பவர் வண்டியின் முற்பகுதியில் அமர்ந்திருப்பார். பண்டங்கள் பின் பகுதியில் ஏற்றப்பட்டிருக்கும். பிற பயணிகளும் பின் பகுதியில் அமரலாம். ஓட்டுனர் அமர்ந்தவாறு இருப்பதே பொதுவானது. தேர்ந்த ஓட்டுனர்கள் இட நெருக்கடி காரணமாக, சில சமயங்களில் நின்றவாறே ஓட்டுவதும் உண்டு. பெரும்பாலும், ஆண்களே மாட்டு வண்டியை ஓட்டிச் செல்வர். எனினும், தேவை ஏற்படின் வேளாண் குடும்பத்துப் பெண்களும் மாட்டு வண்டியை ஓட்டிச் செல்வர். வேளாண் குடும்பங்களில் மாட்டு வண்டி ஓட்டத் தெரியாத ஆண்களை காண்பது அரிது. வேளாண் குடும்பத்துச் சிறுவர்களுக்கு, மாட்டு வண்டி ஓட்டிப் பழகுவது மிதி வண்டி ஓட்டிப் பழகுவது போல் ஒரு குதூகலமானதும் பெருமிதம் தரக்கூடியதுமான அனுபவமாகும்.

இவ்வண்டிகளின் வடிவமைப்பு, அவற்றின் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்ப மாறுபடும். பெரும் பகுதி மரத்தையும், சிறிதளவு இரும்பையும் கொண்டு இவ்வண்டிகள் செய்யப்படுகின்றன. சிற்றூர்களை ஒட்டிய பகுதிகளில் இவ்வண்டிகளை செய்வதற்கென்றே பெயர் பெற்ற ஆசாரிகள் இருப்பர். தோற்றத்தில் விலை குறைவானவை போன்று இருந்தாலும், ஒரு வண்டி செய்வதற்கு குறைந்தது இந்திய ரூபாய் 15,000 செலவு பிடிக்கும். மரச்சக்கரங்களாலான பழங்கால வகை மாட்டுவண்டிகளின் இழுவைத் திறன் குறைவே. மணல், சேறு நிறைந்த பகுதிகளில் இவற்றை இழுத்துச் செல்வது கடினம். நவீன கால மாட்டுவண்டிகளின் கூடு முழுக்க இரும்பாலும், சக்கரங்கள் உருளிப்பட்டைகளாலும் ஆனவை. இவ்வகை வண்டிகளை வாங்க அரசும் கூட்டுறவுச் சங்கங்களும் கடன் மற்றும் மானியம் தந்து உதவுகின்றன. நன்கு வளர்ந்த ஓரிணை வண்டிமாடுகளின் விலை, குறைந்தது இந்திய ரூபாய் 10,000 இருக்கும். எனவே, வண்டிமாடுகளை சிறு வயதிலேயே குறைந்த விலையில் வாங்கி வளர்க்க முற்படுவர். அல்லது, தத்தம் பண்ணைகளில் பிறக்கும் காளைகளை இணையாக வளர்க்க முற்படுவர். இது தவிர மாடுகளை பராமரிக்க, அவற்றுக்கு தீவனம், வைக்கோல் அளிக்க தனிச் செலவுகள் ஏற்படும். எனவே, ஓர் உழவர் மாட்டு வண்டி வைத்திருந்தால் அவர் ஓரளவு வசதி உடையவர் என்று அறியலாம்.

மாட்டு வண்டிகளின் வடிவமைப்பு அவற்றின் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்ப மாறுபடும். வண்டிகளை இழுத்துச் செல்ல, வண்டியின் வடிவமைப்புக்கு ஏற்ப ஒன்று அல்லது இரண்டு காளை மாடுகள் பயன்படுத்தப்படும். பெரும்பாலும் நகரங்களில் ஓடும், தொழிற்சாலைப் பொருட்கள் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படும் வண்டிகள் ஒற்றை மாட்டைக் கொண்டு இழுக்கப்படுவதற்கு ஏற்ப வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும். சிற்றூர்களில் ஓடும் வண்டிகள் இரண்டு மாடுகளை கொண்டு இழுக்கப்படுவதற்கு ஏற்ப வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

நுகத்தடி வண்டியை இழுத்து செல்லும் மாடுகளைப் பூட்ட பயன்படும் நீளமான தடி ஆகும். இதில் மாடுகளைப் பூட்ட நுகத்தடியில் இரு பக்கங்களிலும் துளைகள் இருக்கும்.

நுகத்தடியில் உள்ள துளைகளின் ஒரு கயிறு மாட்டப்பட்டு மாடுகளின் கழுத்தை சுற்றி மாட்டப்படுவது. இதனால் மாடுகள் வண்டியை இழுக்கும்போது நுகத்தடியை விட்டு நகராமல் இருக்கும்.

இது மரத்தாலான சக்கரம் உடையாமல் இருக்கவும் வலிமையாக இருக்கவும் உதவும்.

ஒரு சக்கரத்தை வடிவமைக்க பல வளைந்த அமைப்புடையது. ஆறு வட்டைகள் ஒரு சக்கரத்தை வடிவமைக்கும். இது வலிமையான தேக்கு மரத்தால் செய்வது வழக்கம்.

வட்டையையும் குடத்தையும் இணைக்கும் கால்கள் ஆகும். ஒரு சக்கரத்திற்கு ஆறு ஆரக்கால்கள் இருக்கும்.

இது வன்டியின் பாகத்தைத் தாங்கி நிற்பதோடு இக்கட்டையின் வழியே தான் அச்சுசெல்லும். இந்த அச்சு வழியேதான் சக்கரங்கள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

இது ஆரக்கால்களை வட்டையுடனும் அச்சுடனும் இணைக்கும் பகுதி.

வண்டியின் இரு பக்கங்களிலும் பக்கத்திற்கு ஆறு வீதம் துளையிட்டு செங்குத்தாக நிறுத்தியிருப்பர். அககுச்சிகளை மூங்கில் பட்டைகளால் இணைத்து கட்டியிருப்பர். சுமை ஏற்றும் போது சுமை வெளியில் விழாமல் இது பாதுகாக்கும்.

இது சக்கரங்கள் அச்சை விட்டு வெளியே செல்லாமல் பாதுகாக்க அச்சிலுள்ள துளையில் சொருகப்பட்டிருக்கும்.

வண்டியை ஓட்டுபவர் அமர்ந்து செல்ல வண்டியின் முன் பக்கத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு பலகை ஆகும்.

வண்டியச்சின் முனை (யாழ்ப்பாணப் பயன்பாடு)

மாட்டு வண்டிகளில் பயணிகள் அமர்ந்து செல்லவதற்குரிய இடம் மூடியதாக கூடார அமைப்பு கொண்டு காணப்படும் அமைப்பிலான வண்டி கூட்டு வண்டி எனப்படும். மாட்டுவண்டி பிரதான பயணிகள் போக்குவரத்துக்குரிய சாதனமாக கணப்பட்ட காலங்களில் கூட்டுவண்டி பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்காலத்தில் பொருட்களைக் கொண்டு செல்வதற்கே வண்டி பயன்படுத்தப்படுவதால் கூட்டுவண்டிப் பயன்பாடு குறைவடைந்து விட்டது.

வண்டிமாடுகள், ஓட்டுனரின் எடையைத் தாண்டி பொருட்களை வண்டியின் பிற்பகுதியில் ஏற்ற மாட்டனர். மாடுகளை உந்தி ஓட்டிச் செல்ல ஓட்டுனர் பெரும்பாலும் தார்க்குச்சிகளை வைத்திருப்பார். தார்க்குச்சி என்பது நுனியில் (ஆணி) ஊசியும் சாட்டையும் பொருத்தப்பட்ட பிரம்புக் குச்சியாகும். மாடுகள் வேகம் குறையும்போது, சாட்டையால் அடித்தோ ஊசி கொண்டு குத்தியோ மாடுகளை வேகம் கொள்ளச் செய்வர். மாட்டின் வாலை தட்டி வேகமூட்டுவதும் உண்டு. ஒரே வழியில் செல்லப் பழக்கப்பட்ட மாடுகள், ஓட்டுனரின்றி குறித்த இடத்துக்கு தாமே வண்டியே இழுத்துச் செல்வதும் உண்டு. இவ்வாறு வண்டியிழுக்கப் பயன்படும் மாடுகள் அவற்றின் சிறு வயது முதலே இணையாக வளர்க்கப்படும். இவ்வாறு இணை சேர்க்கப்படும் மாடுகள் ஒரே உயரம், வளர்ச்சி உடையனவாக பார்த்துக் கொள்ளப்படும். பொலி காளைகளை போன்றன்றி, இம்மாடுகளின் இனப்பெருக்க விதைப் பைகள் சிதைக்கப்பட்டே வளர்க்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இல்லையெனில், இவற்றை கட்டுப்படுத்தி வண்டி இழுக்கப் பயன்படுத்துவது சிரமமாகும். நன்கு வளர்ந்த ஒன்றுக்கொன்று பழக்கப்படாத புதிய மாடுகளை வண்டி இழுக்கச் செய்வது கடினமாகும். வண்டிகளை இழுத்துச் செல்வதற்கும், இணைமாடு மற்றும் வண்டியின் செயல்பாட்டை புரிந்துகொள்வதற்கும் மாடுகளுக்கு போதுமான பயிற்சி தேவை. பயிற்சியற்ற மாடுகளை வண்டியில் பூட்டி இழுக்க இயலாது.

உழவர் வீடுகளில் உழவுக்குப் பயன்படும் காளை மாடுகளே வண்டி இழுக்கவும் பயன்படுகின்றன. எக்காரணம் கொண்டும், பசு மாடுகளை இவற்றில் பூட்டி ஓட்டுவதில்லை. வேளாண்மையில் இயந்திரமயமாக்கலின் காரணமாகவும் உயர்ந்து வரும் கூலித் தொகைகளின் காரணமாகவும், தற்பொழுது உழவுக்கு மாடுகள் வளர்ப்பதும், உழவு வாடகைக்கு என மாடுகளை விடுவதும் குறைந்து வருகிறது. இதனால், வண்டி மாடுகளுக்கும் தட்டுப்பாடு நிலவுகிறது. மேம்பட்டு வரும் சாலை வசதிகள், சுமையுந்துகளின் பெருக்கம் காரணமாக வேளாண் பொருட்களின் போக்குவரத்துக்கு மாட்டு வண்டிகளின் தேவை குறைந்து வருகிறது.

பயன்பாடு குறைந்து வந்தாலும் மாட்டு வண்டிகளை பேணி வைப்பதை சென்ற தலைமுறையினர் ஒரு கௌரவமாக கருதுகின்றனர். மாட்டுப் பொங்கல் நாளை ஒட்டி மாட்டு வண்டிகளுக்கு வண்ணமடிக்கப்பட்டு வணங்கப்படுகின்றன. பண்டப் போக்குவரத்து தவிர, பயணிகள் போக்குவரத்துக்கும் மாட்டு வண்டிகள் பயன்படுகின்றன. திருவிழாக் காலங்களில் வண்டி கட்டிக் கொண்டு முழுக் குடும்பமும் விழாவுக்கு செல்வர். இரவு வேளைகளில் கூத்து பார்க்கச் செல்வோர் வண்டிகளையே இருக்கையாகவும் படுக்கையாகவும் கொள்வர். இவ்வாறு பயணிகள் போக்குவரத்திற்குச் செல்லும்போது, பயணம் சுகமாக இருக்க வைக்கோலை வண்டியில் நிரப்பி அதன் மேல் அமர்ந்து பயணிப்பர். சில சிற்றூர்களில் மாட்டு வண்டிப் பந்தயங்கள் நடைபெறுவதும் உண்டு. வேலைக்குப் பயன்படாத காலங்களில், சிறுவர்கள் ஏறி விளையாடும் பொருளாகவும் மாட்டு வண்டி பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="365907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365907" title="மானாடாரியா ஹெர்சினா,">
மானாடாரியா ஹெர்சினா,

மனாடாரியா ஹெர்சினா, , வெள்ளை-புள்ளி சாடிர் என்ற வண்ணத்து பூச்சி மானாடாரியா  பேரினத்தில் இருந்து வந்தது மற்றும் நிம்பாய்டெ என்ற துணை  குடும்பத்தில்   உள்ளது. இது நியோட்டிராப்பிகல் பகுதியில் காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="365911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365911" title="பெண்டிங் பள்ளி (சென்னை)">
பெண்டிங் பள்ளி (சென்னை)

பெண்டிங் பள்ளி 1837 ஆம் ஆண்டு அன்னா டூரூ அம்மையாரால் ஏழை எளிய மக்களுக்காக சென்னை வேப்பேரியில் துவங்கப்பட்டது.
லண்டன் மாநகரில் இருந்து வந்து ஒரு புனித பணியாக இப்பணியைத் துவக்கினார். முதலில் 21 ஏழை எளிய மக்களுக்கு உணவு, இருப்பிடம், தையற் பயிற்சியோடு கல்வியும் வழங்கினார். தற்போது எங்கள் பள்ளி கல்வியோடு விளையாட்டு, சாரணர் இயக்கம், செஞ்சிலுவைச் சங்கம், தேசிய மாணவர் படை, ஆங்கில பாடல் குழு, தமிழ்பாடல் குழு, சஞ்சயிகா என அனைத்தும் மாணவிகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இவ்வாண்டு இப்பள்ளி 180வது வருடத்தை நோக்கி சென்றுள்ளது.

[[பகுப்பு :சென்னை மாவட்ட பள்ளிகள்]
[[பகுப்பு :சென்னை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="365913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365913" title="சூரப்பட்டி">
சூரப்பட்டி

சூரப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'11.4"N 78°23'32.9"Eஆகும். இங்கு 167 குடும்பங்களும் 672 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 329 ஆண்களும் 343 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365915" title="அருண் கார்த்திக்">
அருண் கார்த்திக்

கோண்டா பாஸ்கர் அருண் கார்த்திக் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 15 1986,வாலாஜபெட்டை ,தமிழ்டநாடு), இந்திய அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தற்போது அஸ்ஸாம் அணிக்காக விளையாடுகிறார். இவர்ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூரு அணியில் உறுப்பினராக உள்ளார். கார்த்திக் ஒரு வலது கை துடுப்பாட்டுக்காரர் மற்றும் லெக் ஸ்பின்னர் பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இப்போது அவர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூ
ருக்கான விக்கெட் கீப்பர் மற்றும் துடுப்பட்டுக்காரர் ஆவார்.

 நவம்பர் 2007 இல் இலங்கை அணியின் பதுரலிய்யா ஸ்போர்ட்ஸ் குழுவுக்காக விளையாடி 38 ரன்கள் எடுத்தார். ] 2007-08 ல் நடந்த  அனைத்து போட்டியிலும் அவர் பதுரலிய்யா  அணியில்  இருந்தார் மற்றும் அவர் அந்த தொடரில் மிக அதிகம் ஓட்டங்கள் எடுப்பவராகவும் இருந்தார். 

Iநவம்பர் 2008 கார்த்திக் கர்நாடக அணிக்கு எதிரான முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் கர்நாடக அணிக்கு எதிராக 149 ரன்கள் எடுத்தார். அவர் வித்யுத் சி
வராமகிருஷ்ணனுடன் சேர்ந்து 246 ரன்கள் எடுத்தார். 



</doc>
<doc id="365916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365916" title="அவலாஞ்சி ஏரி, ஊட்டி">
அவலாஞ்சி ஏரி, ஊட்டி

தமிழ்நாட்டிலுள்ள நீலகிரி மாவட்டத்தில் ஊட்டியில் இருந்து 28 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பனிச்சரிவு ஏரி (அவலாஞ்சி ஏரி) அமைந்துள்ளது.

1800 களின் ஆரம்பத்தில் இப்பகுதியில் ஏற்பட்ட பெரிய நிலச்சரிவு (பனிச்சரிவு) காரணமாக இந்த ஏரி பனிச்சரிவுஏரி என்ற பெயர் பெற்றது.

நீலகிரி மாவட்டத்தில் பனிச்சரிவு ஏரி முக்கியமான சுற்றுலாத் தலமாகும். இந்த ஏரி ஒரு உருண்டையான நிலப்பரப்புடன் சூழப்பட்டிருக்கிறது, இந்த நிலப்பரப்பில், மல்லிகை மற்றும் ரோடோடென்டான்ஸ் போன்ற மலர்கள் பூக்கின்றன. ஏரிக்கு அருகில் உள்ள பாதைகள் மூலம் சுற்றுலாப்பயணிகள் பயணிக்க முடியும். ஏரிக்கு வருகை தரும் சுற்றுலா பயணிகள் த்ரவுட் மீன்பிடிப்பில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொள்ளலாம். ஏரிக்கு அருகே உள்ள ட்ரவுட் ஹேட்ச்சரில் , சுற்றுலாப் பயணிகள் மீன்பிடிக்கும் தண்டுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்கள் ஆகியவற்றைப் பெற முடியும். ஏரியின் அருகில் சுற்றுலாப்பயணிகள் கூடாரங்களை அமைத்து தங்குகின்றனர் . ஏரிக்கு அருகிலுள்ள மலைப்பாங்கான பகுதிகளில் மேல் பள்ளத்தாக்குகள் உள்ளன, அங்கு அடர்ந்த காடுகளும் வனவிலங்குகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="365919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365919" title="சூரியகாந்தி விதைப்பிடிப்பு மேம்பாடு">
சூரியகாந்தி விதைப்பிடிப்பு மேம்பாடு

சூரியகாந்தி சமையல் எண்ணெய் உடல் நலத்திற்கு மிகவும் ஏற்றதால் அதன் உற்பத்தி அதிகரிக்க அதன் விதை பிடிப்பு மேம்பட செய்வது அவசியமாகும்.

சூரியகாந்தி விதைப்பிடிப்பு மேம்பட நுட்பங்கள் : 
1. சூரியகாந்தி பூக்கள்மீது 0.2 % போரான் நுண்ஊட்டசத்து மருந்தை பூக்கள் மலர ஆரம்பிக்கும்போது தெளிக்க வேண்டும். 
2. காலை 9.00 மணி முதல் 11.௦௦ மணி வரை மகரந்தசேர்க்கை ஏற்படுத்த மெல்லிய துணியால் பூவின் மேல்பாகத்தை லேசாக தேய்த்துவிட வேண்டும்.
3. எக்டருக்கு 5 தேனீ பெட்டிகள் வைத்து மகரந்தசேர்க்கை அதிகபடுத்தலாம்.
4. பூமுகங்களை ஒன்றோடுஒன்று தேய்பதன் மூலம் விதை பிடிப்பை அதிகரிக்கலாம்.

மேற்கோள் : வேளாண்மை கையேடு , 1997. ஐ.சி.எ.ஆர்., புதுடெல்லி.


</doc>
<doc id="365920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365920" title="பிஸ்மார்க் பழுப்பு Y">
பிஸ்மார்க் பழுப்பு Y

பிஸ்மாா்க் பழுப்பு Y ( Bismarck Brown Y) என்பது ஒரு டையசோ சாயமாகும். இது உயிர் தசைகளுக்கு நிறமுட்டுவதில் பயன்படுகிறது. அமில பிசின்களுக்கு மஞ்சள் நிறத்தை தருகிறது. உயிருள்ள செல்களுக்கும் இதை பயன்படுத்தலாம். எலும்பு மாதிரிகளில் குருத்தெலும்புகளை நிறமுட்ட பயன்படுகிறது. செல்லுலோசை நிறம் ஊட்டச் செய்யும் காஸ்ட்டன்-ஷிப் கரணியில் பயன்படுகிறது. மேலும் பெலுகன் நிறத்திலிருந்து டி.என்.ஏ நிறத்திற்கு மாறுகிறது.கடந்த காலங்களில் இது பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்போது இதற்கு பதிலாக வேறு கறைகள் பயன்படுகிறது. இது பாப்பனிகொலாயஸ் கறையின் ஒரு பகுதியாகும்.அமிலபுகா கிருமிகளை கறை நீக்கும் விக்டோரியா நீலம்-R யை கறைநீக்கும் நிறமியாக பயன்படுகிறது.

Lillie, RD (1977) Conn's Biological Stains, 9th ed. Baltimore: Williams & Wilkins, p. 145-146.


</doc>
<doc id="365921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365921" title="அ. பள்ளிப்பட்டி">
அ. பள்ளிப்பட்டி

அ.பள்ளிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் அ.பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 320 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°56'21.2"N 78°24'18.1"E ஆகும். இங்கு 1160 குடும்பங்களும்4156 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள்2096 பெண்கள்2060 ஆவா். . இங்கு கோழிப்பண்ணைகள் அதிகம் உள்ளது. இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது. காணியம்மன் தோ்த்திருவிழா சிறப்புப்பெற்றது. 


</doc>
<doc id="365922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365922" title="மேவனை">
மேவனை

மேவனை

தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் கோபிச்செட்டிபாளையத்திற்கு அருகில் பவானி நதிக்கரையில் மேவனை என்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது. விவசாயம் முதன்மையான தொழில் . இந்த கிராமத்தைச் சுற்றிலும் பல திரைப்படங்கள் எடுக்கப்[பட்டுள்ளன. பாரியூர் கொண்டத்து காளியம்மன் கோவில் இவ்விடத்திற்கு அருகில் உள்ளது. ஒரு பாலம் மேவனை கீழ்வனையை இணைக்கிறது. ஆற்றின் மறுபக்கம் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது ஈரோடு மாவட்டத்தில் பல முக்கியமான திரைப்படங்கள் இங்கு படமாக்கப்பட்டுள்ளன. கரகாட்டக்காரன், சொன்னாபுரியாது போன்ற படங்கள் இங்கு படமாக்கப்பட்டுள்ளன. நெல்,கரும்பு அதிகம் விளைவிக்கப்படுகிறது. நீர் ஆதாரம் பவானி ஆற்றிலிருந்து கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="365923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365923" title="பெல்லாரி ஆடு">
பெல்லாரி ஆடு

செம்மறி ஆட்டின் வகைகளுள் ஒன்றான பெல்லாரி ஆடு (Bellary sheep) டெக்கானி எனப்படும் ஆட்டின் வகைகளை சார்ந்தது. துங்கபத்ரா நதியின் தெற்குப் பகுதிகளில் டெக்கானி ஆடு,பெல்லாரி இனம் எனப்படுகிறது. இது அனந்தபூர், கர்னூல் மாவட்டத்தில் மிகுதியாக காணப்படுகிறது பெல்லாரி ஆட்டுக்கு மெல்லிய கழுத்தும்,குறுகிய மார்பும் நெடிதுயர்ந்த முதுகுத் தண்டும் உண்டு. பெல்லாரி இனம் முழுக்கக் கருப்பாக இருக்கும். டெக்கானி இனம் முழு வெள்ளை, வெள்ளை மற்றும் கருப்பு காணப்படும். இதுவே இவற்றிற்கிடையே உள்ள பெரும் வேறுபாடு எனலாம்.


</doc>
<doc id="365924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365924" title="நிலமூடாக்கு">
நிலமூடாக்கு

ஒரு நிலமூடாக்கு என்பது மண்ணின் மேற்பரப்பில் பொருந்தப்பட்ட பொருட்களின் ஒரு அடுக்கு ஆகும். தழைச்சிறுவைப் பயன்படுத்துவதற்கான காரணங்கள் மண்ணின் ஈரப்பதத்தை பாதுகாத்தல், மண்ணின் வளத்தை மேம்படுத்துதல், களை வளர்ச்சியை குறைத்தல் மற்றும் பரப்பளவின் காட்சி முறையை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.ஒரு தழைக்கூளம் வழக்கமாக, ஆனால் பிரத்தியேகமாக இயல்பில் இயற்கையாக இல்லை. இது நிரந்தரமாக இருக்கலாம் (எ.கா. பிளாஸ்டிக் ஷேக்கிங்) அல்லது தற்காலிக (எ.கா.பார்ம் சில்லுகள்). இது மண்ணிற்கு அல்லது ஏற்கனவே இருக்கும் தாவரங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படலாம். உரம் அல்லது உரம் ஆகியவற்றின் கலவை புழுக்கள் மற்றும் பிற உயிரினங்களின் செயல்பாடு மூலம் மண்ணில் இயற்கையாக இணைக்கப்படும். இந்த செயல்முறையானது வணிக பயிர் உற்பத்தி மற்றும் தோட்டக்கலை ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் சரியாக பயன்படுத்தினால் மண்ணின் உற்பத்தித்தன்மையை வியத்தகு முறையில் மேம்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="365925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365925" title="மானசிராரா">
மானசிராரா

மானாஞ்சிற (മാനാഞ്ചിറ) தென்னிந்தியாவில் கேரளாவில் உள்ள கோழிக்கோடு நகரத்தின் மையத்தில் அமைந்திருக்கும் ஒரு மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட நன்னீர் குளம் ஆகும். குளம் 3.49 ஏக்கர் (14,120 மீ 2) பரப்பளவில் உள்ளது, இது செவ்வக வடிவில் அமைந்துள்ளது, இயற்கை எழில் வசந்தத்தை அளிக்கிறது .

14 ஆம் நூற்றாண்டில் கோழிக்கோடு நிலப்பிரபுத்துவ மன்னர் சோமரின் மனா விக்ராமாவால் ஒரு குளியல் அறையாக மானசிராரா கட்டப்பட்டது. குளம் அகழ்வாராயில் இருந்து பெறப்பட்ட மண் பயன்படுத்தி பின்புறம் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பகுதியில் இரண்டு அரண்மனைகளை கட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது. 

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், குளோக்கின் நகராட்சி மன்றம் குடிநீர்த் தேவைக்காக இக்குளம் பிரத்தியேகமாக ஒதுக்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது, குளியல், சலவை மற்றும் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றின் பயன்பாட்டை தடைசெய்தது. இந்த குளம் கோழிக்கோடு குடிநீரின் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது, ஆனால் நகராட்சி கழிவுகள், உள்நாட்டு கழிவுகள், மற்றும் அருகிலுள்ள ஜவுளி தொழிற்சாலைகளிலிருந்து மாசுபடுத்திகள் ஆகியவற்றால் மாசுபடுவதால் பாதிக்கப்படுகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டில் நீர் பகுப்பாய்வு ஆய்வகம் மற்றும் பாண்டிச்சேரி மத்திய பல்கலைக்கழகத்தின் விஞ்ஞானிகள் நீர் பகுப்பாய்வு செய்து இந்த குளம் குறிப்பாக பருவமழை பருவத்தில் பாக்டீரியய்களால் மாசுபட்டதாகக் கண்டறியப்பட்டது, பின்னர் அதிக காரத்தன்மை மாறியது .

மானசிரிய சதுக்கம், ஏரி சுற்றியுள்ள ஒரு பூங்கா வளாகம் 1994 இல் திறக்கப்பட்டது. முன்னர் மானச்சிர சதுக்கம் மானசிரை மைதானம் என அறியப்பட்டது மற்றும் கால்பந்துக்கு பிரபலமானது. புதிய கால்பந்து போட்டிகள் இங்கு நடத்தப்பட்டன. மானசிரிய அய்யப்பன் விலாக் என்று அழைக்கப்படும் மத நடவடிக்கைகளுக்கு நடைப் பெற்று மானசிராய் மைதானம் புகழ் பெற்றது. மசீசிரா மைதானம் மான்சிச்சிர சதுக்கமாக கோழிக்கோடு மாவட்ட கலக்டர்அவர்களால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் அப்பகுதியில் இரண்டு சாலைகள் மூடப்பட்டது . மன்னாரிகா ஐயப்பன் விலாக்கு (ஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதம் நடைபெற்ற சமய விழா) முத்தலகுளம் மைதானத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. (மானசிரிய சதுக்கம் / மைதானம் அருகில் உள்ள ஒரு மைதானம், இது முத்துலகுலம் என்ற குளத்தை செய்த பிறகு உருவாக்கப்பட்டது). கலாச்சார நிகழ்வுகள் [தொகு] எந்தவொரு கலாச்சார அல்லது மத நோக்கத்திற்காக மான்சிச்சிர சதுக்கம் பயன்படுத்தப்படாவிட்டாலும், இப்போதெல்லாம் அது பரவலாக கலாச்சார நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பூங்காவில் பல தொல்லியல் மலையாள எழுத்தாளர்கலின் பல அழகான சிலைகள் உள்ளன. பகல் இரண்டு மணிக்கு திறக்கும் நுழைவு இலவசம். பட்டுலா பல்லி மற்றும் மித்தாயி திருவு போன்ற சுற்றுலாத் தலங்களின் மற்ற இடங்களும் இந்த பூங்காவிற்கு அருகில் அமைந்திருக்கின்றன. பூங்காவிற்கும் அருகிலுள்ள டவுன் ஹால் மற்றும் கலைக்கூடம். பூங்காவின் மேற்குப் பகுதியில் கிரீன் தியேட்டர் உள்ளது . இந்த பூங்காவில் 250 அழகான விளக்குகள் உள்ளன, ஒரு செயற்கை புல்வெளி மற்றும் ஒரு திறந்த வானொலி நாடகம் அரங்கம் உள்ளது.இந்த பூங்காவிற்கு அருகிலுள்ள பொது நூலகம் மலையாள மற்றும் ஆங்கில புத்தகங்களின் பெரிய சேகரிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

மானசிகிராவின் வடக்குப் பகுதி முத்தலூல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. முத்தலகுளம் பாரம்பரிய துணி துவைக்கும் களமாக உள்ளது, இப்பொழுதெல்லாம் 
துணி துறையிலுள்ள தொழில் வல்லுநர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புக்ஸ்டல், மகளிர் மருத்துவமனை மற்றும் அஹமதிய்யா மசூதி ஆகியவை இங்கே அமைந்துள்ளது.ம்ஜும்மா மஸ்ஜித் மற்றும் பழைய பாளயம் பேருந்து நிலையமும் இங்கு அமைந்துள்ளது. காலேகா நகரத்தின் முதல் கான்கிரீட் கட்டிடமாக இருந்த கட்டிடத்தின் பாளயம் பெருமைக்குரியது.

தென்னிந்தியாவின் கேரளா மாநிலமான கோழிக்கோடில் அமைந்துள்ள ஒரு பூங்கா ஆகும். மணிக்கிராவுக்கு அருகிலுள்ள மாயன் மரங்கள் மற்றும் தாவரங்கள், செயற்கைக் குன்று, புதர்கள், சிற்பம், ஒரு திறந்த வானியல் நாடகம், மற்றும் ஒரு இசை நீரூற்று ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஆர்க்டியாவாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
மான்சிச்சிரசதுக்கத்தில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட ஏரிஇது நகரத்தின் நடுவில் அமைந்துள்ள. இது மகா வேடன் சிரா (குளம்) என்று அழைக்கப்படும் கோழிக்கோடு இராச்சியத்தின் முன்னாள் ஆட்சியாளரான மதேனே சமுத்திரி என்பவரின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது, பின்னர் அது மான்-அன்-சிரா என மாற்றப்பட்டது.
100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வள்ளியங்கிடி மற்றும் கடற்கரை பகுதி கோழிக்கோடு நகரத்தின் மையமாக இருந்தது. 1970 களில் மவுனிகிரா பகுதிக்கு மாறியது மற்றும் மீண்டும் 1980 களில் மாவூர் சாலையை ஈர்க்கும் மையமாக மாற்றியது. 2010 ஆம் ஆண்டில், தொண்டையட் பைபாஸ் பகுதி மற்றும் விமான நிலைய சாலையில் பலாசி ஆகியவை புதிய நகர மையமாக உருவாகின. 
ஓனிட்டி சாலை மன்னைச்சாவை இரயில் நிலையத்துடன் இணைக்கிறது.

பத்திரிகை செய்தித்தாள் அலுவலகம்
நீதிமன்றம் சாலை,
காலிகட் நர்சிங் ஹோம்,
பரமவுன் கோபுரம்,
கிரீடம் சினிமா


</doc>
<doc id="365926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365926" title="தடங்கம்">
தடங்கம்

"'தடங்கம்"', இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், நல்லம்பள்ளி வட்டம் தடங்கம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'20.4"N 78°07'21.7"Eஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 2221, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 8601, . இதில் 4299ஆண்களும்,4302 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365927" title="சிறுவாயில் (ஊயிரியல்)">
சிறுவாயில் (ஊயிரியல்)

சிறுவாயில் (ஓஸ்டியோல்) என்பது பாசிகள் அல்லது பூஞ்சை முதிர்ச்சியுள்ள விந்துக்களை வெளியிடும் ஒரு சிறிய துளை அல்லது திறப்பு.
இதனை ஆங்கிலத்தில் OSTIOLE எனக் கூறுவர்.
அத்தி பூக்களில் மகரந்த சேர்க்கை மற்றும் இனப்பெருக்கத்திற்காக நுண்ணுயிரிகள் நுழையும் வழியினை சிறுவாயில் (ஓஸ்டியோல்) எனக் கூறுவர்.

பார்வை

Fletcher, R.L. 1987. "Seaweeds of the British Isles. Volume 3 Fucophyceae (Phaeophyceae) Part 1" p.304 British Museum (Natural History) ISBN 0-565-00992-3

மேற்கோள்


</doc>
<doc id="365930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365930" title="விசையும் அழுத்தமும்">
விசையும் அழுத்தமும்

• திறத்தல், தூக்குதல், உதைத்தல், இழுததல், தள்ளுதல் போன்ற செயல்கள் அனைத:தம் அவை எப்பொருளின் மீது யெல்படுகின்றனவோ அவற்றின்நிலையை மாற்றுகின்றன.
• இழுத்தல் அல்லது தள்ளுதல் மூலம் பொருளின் நிலையை மாற்ற தேவைப்படும் முயற்சியையே விசை என்கிறோம்.
• ஒரு பொருளின் நிலையை மாற்ற அல்லது மாற்ற மயற்சிக்கும் வகையில் அதன்மீது செய்யப்படும் தள்ளுதல் அல்லது இழுத்தல் செயலே விசை ஆகும்.

• பன்னாட்டு அலகு முறையில் (ளுஐ) விசையின் அலகு நியூட்டன் ஆகும்.
• விசைக்கு வேறு சில அலகுகளும் உண்டு. டைன், கிலோகிராம் விசை மற்றும் பவுண்ட் விசை ஆகியவையும் விசையின் அலகுகள்.

• அறிவியல் உலகின் மிகச்சிறந்த அறிவியலாளர்களுள் ஒருவர், இவர் இங்கிலாந்து நாட்டைச் சார்ந்த கணிதவியலாளர். இயற்பியலாளர் மற்றும் வானியலாளர். விசையின் ளுஐ அலகு இவர் பெயரிட்டே வழங்கப்படுகின்றது.

• விசை ஒரு பொருளின் மீது செயல்படும் போது அப்பொருளின் நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்களைப் புரிந்து கொள்வோம்.
• விசை ஒரு பொருளின் வேகத்தை மாற்றுகிறது அல்லது அதன் இயங்கும் தசையை மாற்றுகிறது. சில நேரங்களில் இரண்டையுமே மாற்றுகிறது.
• ஒரு பொருளின் வேகத்திலோ அல்லது அதன் இயங்கும் திசையிலோ அல்லது இரண்டிலுமோ ஏற்படும் மாற்றத்தைப் பொருளின் இயக்க நிலையில் ஏற்பட்ட மாற்றமாகக் கூறலாம். எனவே, விசை ஒன் ஒரு பொருளின் இயக்க நிலையில் மாற்;றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
• ஒரு பொருளின் இயக்க நிலை என்பது அதன் வெகம் மற்றும் திசை ஆகியவற்றால் வரையறுக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருள் ஓய்வு நிலையிலோ அல்லது இயக்க நிலையிலோ இருக்கலாம். இரண்டுமே பொருளின் இயக்க நிலை எனப்படும்.

• ஓய்வு நிலையிலுள்ள ஒரு பொரளை இயங்கச் செய்யலாம். இயக்கத்தில் உள்ள ஒரு பொரளின் வேதக்தை மாற்றலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் இயங்கும் பொருளின் திசையை மாற்றலாம்.
• ஒரு பொருளின் வடிவத்தை மாற்றலாம். இவற்றுள் ஏதேனும்சில அல்லது அனைத்தையும் ஒரு பொருளின் மீது செய்யலாம்.
• விசை எப்போதும் ஒரு பொருளின் இயக்க நிலையில் மாற்;றத்தை ஏற்படுத்த வேண்டிய அவசியமில்லை.

• ஒரு பொருளின் மீது விசையைச் செலுத்த அப்பொருளோடு நாம் ஒரு தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
• தொடுவதன் மூலம் ஒரு பொருளின்மீது விசையை செலுத்தி அதன் இயக்கநிலையில் மாற்றத்தினைஏற்படுத:துவோமானால் அத்தகைய விசையை தொடு விசை என்கிறோம்.
• தொடு விசையை தரையின்விசை எனவும்கூறலாம்.
• விளையாட்டுத் திடலில் உருண்டோடும் ஒரு பந்து படிப்படியாக வெகம் குறைந்து இறுதியில் நின்று விடுகிறது. பந்தின் வேகம் குறையக் காரணம், பந்திற்கும் விளையாட்டுத் திடலுக்கும் இடையேஒரு விசை செயல்படுகிறது. இந்த விசையே பந்தின்வேகம் குறையக் காரணம். இவ்விசை உராய்வு விசை எனப்படும்.
• உராய்வு விசை எப்போதும் இயங்கும் பொருளின் திசைக்;கு எதிர் திசையில் அமைந்து அதன் இயக்கத்தை எதிர்க்கும் வகையில் இருக்கும்.
• இங்கு உராய்வு விசையானது விளையாட்டுத் திடலுக்கும்பந்தக்கும் இடையே பொருட்களுக்கிடையே ஏற்படும் தொடர்பினால் உருவாகிறது. அவ்விரு பொருட்களில் ஏதேனும் ஒன்றோ அல்லது இரண்டுமோ இயக்கத்தில் இருக்க வேண்டும். உராய்வு விசையும் ஒரு தொடு விசை.

• ஒரு பொருளின் மீது நேரடித் தொடர்பின்றி செயல்படும் விசைகள் தொடா விசைகள் எனப்படும்.

• இரு காந்தகளுக்கிடையேஉள்ள விசையை உணர காந்தங்கள் இரண்டம் ஒன்றையொன்று தொட்டுகத் கொண்டிருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. இங்கு ஒரு காந்தம்மற்றொரு காந்தத்தின் மீது விசையை அதனோடு எந்தத் தொடர்புமின்றியே ஏற்படுத்துகிறது. எனவே, காந்த விசை என்பது ஒரு தொடா விசை ஆகும்.

• புவி பொருட்களின் மீது செலுத்தும்கீழ்நோக்கிய இழுவிசையே புவிஈர்ப்பு விசை எனப்படும். புவிஈர்ப்பு விசை என்பது ஒரு ஈர்ப்பு விசையாகும். மேலும், இவ்விசை ஒரு தொடா விசையாகும்.
• நமது அண்டத்தில் உள்ள அனைத:த பொருட்களுமே 
• 9சிறிவையோ, பெரியவையோ) மற்ற பொருட்களின் மீது ஒருஈர்ப்பு விசையை செலுத்துகின்றன. இவ்விசையே ஈர்ப்பு விசை எனப்படும்.
• தொலைக்காட்சிப் பெட்டியை அணைக்க முற்படும் போது, நமது கைகளில் உள்ள முடி, தொலைக்காட்சிப் பெட்டியின் திரைக்கு அருகில் குத்திட்டு நிற்பதை கவனித்திருக்கிறோம். இதற்குக் காரணம் தொலைக்காட்சிப் பெட்டியின் திரை மின்னூட்டம் பெறுவதே ஆகும்.
• மின்னூட்டம் பெற்ற இத்திரை நமது கைகளில் உள்ள முடி மீது ஒரு மின்னிலையில் விசையை செயல்படுத:துகிறது. இதுவும் ஒரு தொடா விசையே.
• மின்னூட்டம்பெற்ற ஒரு பொருள் மின்னூட்டம் பெற்ற அல்லது மின்னூட்டமற்ற மற்றொரு பொருளின்மீது செயல்படுத்தும் விசையே மினன்pலையியல் விசை எனப்படும். இது பொருட்கள் ஒன்றோடொன்றுதொட்டுக் கொள்ளாத நிலையில்செயல்படுகிறது. எனவே, இது ஒரு தொடா விசை ஆகும்.
• தாளில் பென்சிலின் தட்டையான முனையைக்கொண்டு ஒரு துளையை ஏற்படுத்த முயல்வோம். இப்போது பென்சிலின் கூரான முனையைக் கொண்டு தாளில் துளையை ஏற்படுத்த முயல்வோம். இரண்டு நிகழ்வுகளிலும் சமமான அளவு விசையை நாம் கொடுத்தாலும் பென்சிலின் கூர்மையான முனையால் நம்மால் எளிதில் துளை ஏற்படுத்த முடிகறிது. ஏனெனில் கூர்முனையால் அழுத்தம் கொடுக்கும்பரப்பு தட்டையான முனையால் நாம் அழுத்தம்கொடுக்கும் பரப்பைவிட சிறியது. இதனால் விசையின் செயல் அதிகமாக உள்ளது.
• ஒரு விசையின் விளைவு அதன்செயல்படும் பரப்பைப் பொருத்தது என்பதைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
• இதன் மூலம் நாம் ஒரு புதிய இயற்பியல் சொல்லை வரையறுக்கலாம். ஓரலகு பரப்பில் செயல்படும் விசையே அழுத்தம் எனப்படும்.
• பன்னாட்டு அலகு முறையில் அழுத்தத்தின் அலகு நி.மீ-2 ஆகும். பாஸ்கல் என்ற அலகாலும் ;அளக்கப்படும்.

 17-ம் நூற்றாண்டின் மிகச்சிறந்த அறிவியலாளர். இவர் ஒரு குழந்தை ஞானி. இவர் ப்ரான்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளர். இயற்பியலாளர், கண்டுபிடிப்பாளர், எழுத்தாளர் மற்றும்தத்துவ ஞானி, அழுத்தத்தின் ளுஐ அலகுஇவர் பெயரிட்டே வழங்கப்படுகிறது.

நீர்மங்கள் மற்றும் வாயுக்களில் ஏற்படும் அழுத்தம்
• நீர்மங்கள் மற்றும் வாயுக்களை பாய்மங்கள் என அழைக்கலாம்.
• திண்மங்கள் எபட்போதும் கீழ்நோக்கியே அழுத்தத்தைக் கொடுக்கின்றன. ஆனால் பாய்மங்கள் அவற்றின்அனைத்து திசைகளிலும் அழுத்தத்தைக் கொடுக்கின்றன.
• நீர்மங்களின் அடிப்பகுதியில் அழுத்தம் அந்நீர்மத்தின் மொத்த யரத்தைப் பொறுத்தது என்பதை இதன்மூலம் அறியலாம்.
• திரவங்கள் ஒரே ஆழத்தில் ஒரே அளவு அழுத்தத்தைக் கொடுக்கின்றன. திரவங்களில் ஆழம்அதிகரிகத்க அழுத்தம்அதிகரிக்கும்.
• பாதரசம் உள்ள முகவை தண்ணீர் உள்ள மகவையை விட அதிக அழுத்தத்தைக் கொடுக்கிறது. ஏனெனில் பாதரசத்தின் அடர்த்தி தண்ணீரின் அடர்த்தியை விட அதிகம். எனவே திரவங்களில் அழுத்தம் அவற்றின் அடர்த்தியைப் பொறுத்தது.
• புவிய்pன் ஈர்ப்பு விசை நிலவ்pன் ஈர்ப்பு விசையை விட அதிகம். இதனால் தண்ணீர்க் குவளை நிலவை விட புவியில் அதிக அழுத்தத்தைக் கொடுக்கிறது. எனவே திரவங்களின் அழுத்தம் புவி ஈர்ப்பு விசையைச் சார்ந்தது.
• அழுத்தத்தை பின்வரும் சமன்பாட்டின் :மூலம் கண்டறியலாம்.
p ஸ்ரீ hனப
p ஸ்ரீ திரவ அழுத்தம்
h ஸ்ரீ திரவப்பரப்பின் உயரம்
ன ஸ்ரீ திரவத்தின் அடர்த்தி
ப ஸ்ரீ புவிஈர்ப்பு விசை
கடலின் ஆழமான பகுதிகளில் அழுத்தம் மிக அதிகம். இதனால் கடலில் குதிப்பவர்கள் இதற்;கென தயாரிக்கப்பட்ட சிறப்பான உடைகளையே பயன்படுத்துவர்.
அணைக்கட்டுகளின் அடிப்பகுதி மேல் பகுதியைவிட மிகத் தடிமனாகவும், உறுதியாகவும் கட்டப்படுகின்றன. ஏனெனில் அடிப்பகுதியில் நீரின் அழுத்தம் மிக அதிகம்.

வாயுக்களில் ஏற்படும் அழுத்தம்
காற்று நிரப்பப்பட்ட டியூப் வெடித்தால் பெரும்ஒலி வாயுக்களும்அவை இரக்கம் கலனின் பக்கங்களில் அழுத்தத்தைக் கொடுக்கின்றன.

• நமது புவியானது காற்றால் குறிப்பிட்ட உயரத்திற்கு சூழப்பட்டுள்ளது. நமது புவியைச் சுற்றியுள்ள இக்காற்று உறையையே வளிமண்டலம் எனக்pறோம்.
• வளிமண்டலம் புவியின் மெலே பல கிலோமிட்டனர். உயரத்திற்கு பரந்துள்ளது. இக்காற்று மண்டலம் புவியின்மீது செலுத:தும் அழுத்தமே வளிமண்டல அழுத்தம் எனப்படும்.
• அழுத்தம் என்பது ஓரலகு பரப்பில் செயல்படும் விசை, புவியின் மேல் ஓரலகு பரப்பைக் கருதுவோம். அப்பரப்பின் மீது ஒரு மிக உயரமான காற்று உருளை வளிமண்டலத்தின் உயரமளவிற்கு உள்ளதாக கற்பனை செய்வோமானால்அத்தகையகாற்று உருளையின் எடையே வளிமண்டல அழுத்தம் ஆகும்.
• கடல் மட்ட அளவில் வளிமண்டல அழுத்த்த்தின் மதிப்பு 1,00,000நிஃமீ2 (105நிஃமீ2) ஆகும்.
• புவியிலிருந்து நாம் மேலே செல்ல செல்ல வளிமண்டல அழுத்தத்தின் அளவு குறைகிறது.
• விண்வெளி வீரர்கள் விண்வெளிக்குச் செல்லும் போது சிறப்பு உடைகளை அணிகிறார்கள். நமது உடலினுள் உளள் இரத்த அழுத்தமானது உடலுக்கு வெளியே உள்ள காற்று அழுத்தத்தை இடுசெய்யும் வகையில் அதிகமாக உள்ளது. விண்வெளியில் காற்று இல்லை. இதனால் அங்கு வெளி அழுத்தமும்இல்லை. இதனால் நமது உடலினுள் உள்ள அதிக அழுத்தம் காரணமாக நமது உடல் வெடித்துவிடும். இதனைத்தவிர்ப்பதற்காகவே விண்வெளி வீரர்கள் அழுத்தம் கொடுக்கும் சிறப்பு உடைகளை அணிகிறார்கள்.

• வளிமண்டல அழுத்தம் எல்லா இடங்களிலும் ஒரே அளவாக இருப்பதில்லை. பூமியிலிருந்து மேலே செல்ல செல்ல வளிமண்டல அழுத்தம் குறைகிறது. வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளக்கப் பயன்படும் கருவி பாரமானி ஆகும்.
• கி.பி. 1643-ல் டாரிசெல்லி என்றஇத்தாலிய அறிவியல் அறிஞர் முதல் பாதரச மாரமானியை உருவாக்கினார். அனிராய்டு பாரமானி மற்றும் பாடின் பாரமானி ஆகிய பாரமானிகளும்வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளக்கப் பயன்படுகின்றன.
• ஒரு இரப்பர் பந்தை எடுத்து, பந்தில் சுற்றிலும் ஏராளமான துளைகள்இடுவோம். இப்போது பந்தை நீரினுள் அமுக்கி அதனுள் நீரை நிரப்பவோம். இப்போது பந்தை வெளியே எடுத:து நம் கையால் பந்தை அழுத்துவோம். பந்தின் அனைத்து துளைகளிலிருந்தும் தண்ணீர் சமமான அளவில் வெளிவருகிறது.

 மூடப்பட்ட நிலையில் ஒரு திரவத்தின் ஒரு பகுதியில் கொடுக்கப்படும் அழுத்தமானது அதன் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் சமமாகக் கடத்தப்படுகிறது. இப்பண்பை முதன்முதலில் செய்த காட்டியவர் பாஸ்கல் என்ற அறிவியல் அறிஞர். எனவே இது பாஸ்கல்விதி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
நம் அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்தும் துஊடீ, மகிழுந்தின் தடைகள் போன்றவை இத்தத்துவத்திலேயே வேலை செய்கின்றன.

நமது காலை தரையில் தேய்க்க முற்படும் போது காலின் இயக்கத்தை எதிர்க்கும் விசையே உராய்வு எனப்படும்.
உராய்வு விசை ஒரு தொடுவிசை. இரு பொருட்கள் ஒன்றன் மீது மற்றொன்று நகரும் போதோ அல்லது நகர முற்படும் போதோ உருவாகும் விசையே உராய்வு விசை எனப்படும்.
உராய்வு ஏற்படக் காரணம் பரப்புகளில் உள்ள மேடுபள்ளங்களே ஆகும். நமது கண்களுக்கு மிக வழவழப்பாகத் தெரியும் பரப்புகள் கூட உண்மையில் ஏராளமான மேடுபள்ளங்களைக் கொண்டிருக்கும். இந்த மேடுபள்ளங்களைக் கொண்ட இரு பரப்புகள் ஒன்றன் மீது மற்றொன்று நகரும் போது மேடுபள்ளங்கள் ஒன்றுக்கொன்று பிணைந்து கொள்கின்றன. இதனால் பொருட்கள் நகர, இந்த பிணைப்பை முறியடிக்க நாம் அதிக விசையைக் கொடுக்க வேண்டியுள்ளது. சொரசொரப்பான பரப்புகளில் மேடு பள்ளங்கள் மிக அதிகம். எனவே உராய்வு விசை சொரசொரப்பான பரப்புகளில் அதிகம். 
உராய்வு விசை பின்வரும் காரணிகளைச் சார்ந்துள்ளது.
1. நிறை
2. பொருட்கள் தொடர்பு கொள்ளும் பரப்பின் தன்மை.
பொருளின் நிறை அதிகரித்தால், உராய்வு விசையும் அதிகரிக்கும். ஒரு இரும்பு குண்டையும் கிரிக்கெட் பந்தையும் ஒரே நேரத்தில் தரையில் உருட்டி விட்டால் கிரிக்கெட் பந்து இரும்பு குண்டை விட அதிக தூரம் செல்கிறது.
பரப்பு வழவழப்பாக இருக்கும் போது உராய்வு விசை குறைவாக இருக்கும்.
உராய்வு அன்றாட வாழ்வில் பங்கு
நம் அன்றாட வாழ்வில் உராய்வு ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. உராய்வு இயக்கத்தைத் தடுப்பதால் அது தீமை பயக்கிறது என நாம் நினைக்கலாம். ஆனால் அது தேவையான ஒரு தீங்கு.

உராய்வு விசை உள்ளதால்தான் நாம் தரையில் நடக்கவோ, ஒடவோ முடிகிறது. உராய்வு விசை குறைந்தாலோ அல்லது இல்லையென்றாலோ நம்மால் தரையில் நடக்க முடியாது. கீழே விழுந்து விடுவோம்.
தீப்பெட்டிக்கும், தீக்குச்சிக்கும் இடையே உராய்வு இல்லை எனில் தீக்குச்சியைப் பற்றவைக்க முடியாது.
பேருந்து, மகிழுந்து போன்ற வாகனங்களின் சக்கரங்களுக்கும், சாலைக்கும் உராய்வு விசை இருப்பதாலேயே அவை சாலையில் செல்ல முடிகிறது.
நமது பேனாவின் முனைப்பகுதிக்கும் தாளுக்குமிடையே உராய்வு விசை இல்லையெனில் நம்மால் எழுத முடியாது.

• உராய்வின் காரணமாக வெப்பம் உருவாகிறது. மேலும் இதன் காரணமாக எந்திரங்களின் பாகங்கள் தேய்கின்றன.
• வாகனங்களின் டயர்கள் மற்றும் காலணிகளின் அடிப்பாகம் போன்றவை உராய்வினால் தேய்மானம் அடைகின்றன.

• காலணிகளின் அடிப்பகுதியல் மேடு பள்ளங்கள் இருப்பதனால் தான் உராய்வு அதிகரித்து தரையோடு நல்ல பிடிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.
• டயர்களில் காணப்படும் கோடுகோடான பள்ளங்கள் மகிழுந்துகள், டிரக்குகள் மற்றும் புல்டோசர்கள் தரையோடு நல்ல பிணைப்பை ஏற்படுத்த உதவுகின்றன. வழவழப்பான தரைகளில் மணல் மற்றும் தூளாக்கப்பட்ட கற்கள் (ளவழநௌ) போன்றவற்றைத் தூவுவதன் மூலம் உராய்வை அதிகரிக்கலாம்.
• உராய்வை அதிகரிப்பது போலவே உராய்வைக் குறைக்கவும் முடியும்.

• தகுந்த உராய்வுப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் உராய்வைக் குறைக்கலாம். (எ.கா. எண்ணெய் (சிறிய எந்திரங்களுக்கு)கிரிஸ் (பெரிய எந்திரங்களுக்கு)
• தேயும் பரப்புகளை வழவழப்பாக்குவதன் மூலம் அவற்றை மென்மையாக்கி அதன் மூலம் உராய்வைக் குறைக்கலாம்.
• சக்கரங்களையும். உருண்டைத் தாங்கிகளையும் பயன்படுத்தி உராய்வைக் குறைக்கலாம்.
• சக்கரங்கள் இரண்டு பரப்புகளுக்கிடையே உள்ள உராய்வை பெருமளவில் குறைக்கின்றன.
• உருண்டைத் தாங்கிகள் (டீயடட டிநயசiபௌ) சிறிய எஃகு பந்துகளை உலோகப்பரப்பிற்கிடையே பொருத்தி உருவாக்கப்படுகினற்ன. இவை கூரை விசிறிகள் (ஊநடைiபெ குயn) மிதிவண்டிகள் (டீiஉலஉடநள) மோட்டார் வண்டிகள் (ஆழவழச உலஉடநள) போன்றவற்றில் அச்சுக்கும் குடத்துக்கும் (hரடி) இடையில் பொருத்தப்பட்டு உராய்வை பெருமளவில் குறைக்கப் பயன்படுகின்றன. 
• உராய்வை ஒரு போதும் முற்றிலும் ஒழிக்க முடியாது.


</doc>
<doc id="365931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365931" title="வள்ளலார் அருளிய காயகல்ப மருந்து">
வள்ளலார் அருளிய காயகல்ப மருந்து

வெள்ளை கரிசலாங்கண்ணி 200 கிராம் தூதுவளை 50 கிராம் முசுமுசுக்கை 50 கிராம் சீரகம் - 50 கிரா இவை அனனத்தையும் சேரத்து பொடித்து ஒன்றாகக் கலந்து கொள்ளவும்.தினமும் காலையில் பல்துலக்கியவுடன் ஒரு தம்ளர் பாலில் மேற்கண்ட பொடியைகொதிக்க வைத்து சர்க்கரை கலந்துலேசான் சூட்டில் சிறிது சிறிதாக சுவைத்துச் சாப்பிட வேண்டும். இதனைத் தொடர்ந்து வருடக்கணக்கில்சாப்பிட்டு வர மனித உடலை வாட்டும் அனைத்து நோய்களும் குணப்படும்

</doc>
<doc id="365934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365934" title="பாத்திமா ஷேக்">
பாத்திமா ஷேக்

ஷேக் பாத்திமா 

இந்தியாவில் முதன்முதலாக தலித் பெண்களுக்கான கல்விநிலையம் தொடங்கியவர். 

இந்தியாவின் தலித் கல்விக்கு முதல்படி எடுத்து வைத்த பாத்திமா தமது நண்பர்களான ஜோதிராவ் பூலே மற்றும் அவரது மனைவி சாவித்ரிபாய் பூலே ஆகியோருடன் இணைந்து தலித் கல்விக்கு வித்திட்டவர். பாத்திமா-சாவித்ரி இணைந்து தொடங்கிய அவர்களது பள்ளியில் பணியாற்றிய போது தொடர்ந்து உயர்சாதி வகுப்பினரால் மிரட்டப்பட்டும் ஊர்நீக்கம் செய்யப்பட்டும் துணைக்கு ஆளில்லாமல் ஊரைவிட்டு விரட்டப்பட்டனர் .

பாத்திமாவின் அண்ணன் உஸ்மான் ஷேக்கால் புனேயின் கன்ஜ் பேட் பகுதியில் உள்ள அவரது வீட்டில் தான் இந்தியாவில் தலித் குழந்தைகளுக்கான முதல் பெண்கள் பள்ளி தொடங்கபட்டது.வெறும் 9 மாணவிகளை கொண்டு ஆரம்பித்த அப்பள்ளிக்காக மாணவிகளை வரவழைக்க கோரி சாவித்ரி பூலே அவர்களோடு சேர்ந்து பாத்திமா ஷேக்கும் வீடு வீடாக போய் பெண்களை கல்விநிலையத்திற்கு அனுப்பி வைக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். அப்போதைய மக்கள் இவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கவில்லை மாறாக அடுப்பூதும் பெண்களுக்கு படிப்பெதற்கு என கூறி வாசற்கதவினை முகத்தில் அறையப்பட்டு விரட்டப்பட்டனர். அந்தக்காலகட்டம் அப்படியானதாக இருந்தது.

சாவித்ரியுடன் இணைந்து ஒரு தலித் - முஸ்லிம் கல்விச்சாலையை 1848ல் உருவாக்கினார், அதற்காக அவர்கள் செய்த தியாகம் அளப்பறியது, 1875ல் சர் சையது அஹமத் கான் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முஹம்மதன் ஆங்கிலோ ஓரியண்டல் கல்லூரி தான் பின்னாளில் புகழ்பெற்ற அலிகார் பல்கலையாக உருவெடுத்தது, ஒரு முஸ்லிம் ஆணாக இருந்த சர்,சையது அஹமது கான் அவர்களுக்கு கிடைத்த அங்கீகாரம் , ஒடுக்கப்பட்ட சமுதாயத்தில் இருந்து வந்து பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலனுக்காகவும் பெண் கல்விக்காகவும் போராடி முஸ்லிம் பெண்ணான ஷேக் பாத்திமாவிற்கு கிடைக்கப்பெறாமல் போனது வேதனை. 
சாதிக்கொடுமைக்கு எதிராக குரல் கொடுத்த பாத்திமா ஷேக் இந்திய வரலாற்றில் இருந்து முற்றிலுமாக மறைக்கப்பட்டுள்ளார். சுதந்திரம் அடையாத இந்தியாவில் 150 வருடங்களுக்கு முன்மாகவே பெண்ணியத்திற்கு வித்திட்ட ஷேக் பாத்திமா தலித் பெண்கள் பயிலுவதற்கான Indigenous Library எனும் தனி நூலகத்தை தொடங்கி நடத்தியவர். ஒரே நேரத்தில் ஜோதிபா பூலே தொடங்கிய ஐந்து பள்ளிகளிலும் பணியாற்றிய தன்னிலமில்லா ஆசிரியை , 1856 க்கு பிறகு அவர் என்னவானார் என்றே யாருக்கும் தெரியவில்ல
ஷேக் தியாவின் முதல் ஆசிரியை - இந்திய தலித் கல்வியின் முன்னோடி என வர்ணிக்கப்படும் சாவித்ரி பூலே - ஜோதிராவ் பூலே ஆகியோருக்கு கிடைத்த அதேயளவு மதிப்பும் மரியாதையும் கிடைக்கப்பெற வேண்டியவர்கள் தான் இந்த சகோதர - சகோதரி, ஷேக் உஸ்மான்-ஷேக் பாத்திமா ஆகிய இருவரும். ஆனால் ஷேக் பாத்திமாவின் பிறப்பு-இறப்பு வருடம் கூட தெரியாத அளவிற்கு வரலாற்றில் அவர்களை பற்றி குறித்து வைக்காமலும் ஆவணப்படுத்தாமலும் விட்டுள்ளனர். ஆயிரம் தான் விக்கிபீடியா தகவல் களஞ்சியத்தில் ஷேக் பாத்திமா பற்றி ஒரு ஒப்புக்கான பக்கம் இருந்தாலும்...சாவித்ரி பூலே என்கிற பெண் ஆராதிக்கப்படுவது போல ஷேக் பாத்திமா நினைவு கூறப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="365936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365936" title="பழப்பார்">
பழப்பார்

பழப்பார்கள் 
பழப்பார்கள் மிருதுவாகவும்,கடித்து உண்ணக்ககூடிய அளவிற்கு கெட்டியாகவும் இருக்கும்.
தேவையான பொருட்கள்
பழக்கூழ் -1 கிலோ
சர்க்கரை -250 கிராம்
பதப்படுத்தப்பட்ட மக்காசோளம் -20 கிராம்
சிட்ரிக் அமிலம் -2.5 கிராம்
பொட்டாஸியம் மெட்டா பை சல்பைட் -நாற்பது மிலி கிராம்.
நன்கு பழுத்த பழங்களை துண்டுகளாக்கி மின் அரைப்பானில் அரைத்துக்கொள்ளவேண்டும். பதப்படுத்தப்பட்ட மக்காச்சோள மாவை சிறிது நீரில் கட்டியின்றி கரைக்கவேண்டும். சர்க்கரை, சிட்ரிக் அமிலம்,கரைக்கப்பட்ட மக்காச்சோள மாவு போன்றவற்றை பழக்கூழுடன் கலந்து அடுப்பில் வைத்து,அடிபிடிக்காமல் இருக்கமரக்கரண்டியால் தொடர்ந்து கிளறி மூன்றில் ஒரு பங்காக குறையும் வரை வேகவைக்கவேண்டும். பின்னர் அடுப்பில் இருந்து இறக்கி ஆறியவுடன் பொட்டடாசியம் மெட்டா பை சல்பைட் சேர்த்து நன்கு கலக்கி செவ்வகமானதட்டில் இந்த கலவையை அரை செ.மீ கணத்தில் பரப்பி 60 டிகிரி சென்டிகிரேடு வெப்பநிலையில் மின் உலர்த்தியில் சுமார் 7 மணி நேரம் உலர வைக்கவேண்டும்.பழப்பாரை தேவையான வடிவத்தில் வெட்டிக்ககொண்டு நெகிழிப் பைகளில் காற்று புகாவண்ணம் அடைத்து சேமித்து வைக்கவேண்டும்.
மேலும் பல பழக்கூழுடன் பால் பவுடர் அல்லது சோயா மாவு கலந்து புரதச்சத்து மிகுந்த பழப்பார்கள் தயாரிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="365937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365937" title="ஒட்டுக்கட்ட உதவும் கத்தி">
ஒட்டுக்கட்ட உதவும் கத்தி

ஒட்டுக்கட்ட உதவும் கத்தி (Grafter) என்பது பழத் தோட்டங்களில்  ஒட்டுக்கட்ட உதவும் மெல்லிய உலோகத்தாலான கத்தி போன்ற கருவி ஆகும். வேர்செடியாக பயன்படும் மரத்தின் கிளைகளில் ஒட்டுச்செடியின் ஒட்டுப்பாகத்தை  பொருத்துவதற்கு ஏற்றவாறு சிறிய வெட்டு ஏற்படுத்த இது உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="365938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365938" title="தொகுத்தறிதலும், பகுத்தறிதலும்">
தொகுத்தறிதலும், பகுத்தறிதலும்

நமது அனுபவங்கள், தெரிந்த செய்திகள் பெறப்பட்ட விவரங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து, அவற்றில் அடங்கியுள்ள பொது விதி அல்லது கோட்பாட்டை ஊக்கத்திலே தொகுத்தறிதலாகும்.
நீர்த்த கந்தக அமிலம் +துத்த நாகம் =துத்தநாக சல்பட் +ஹைட்ரஜன் வாயு 
நீர்த்த அமிலம் உலோகங்களுடன் வினைபுரிந்து ஹைட்ரஜன் வாயுவை வெளியேற்றும் என்ற பொதுமைக் கோட்பாட்டைப் பெறுவதற்குத் துணை செய்வது தொகுத்தறிதலேயாகும். தெரிந்தவற்றலிருந்து தெரியாதவற்றை ஊகத்திலில் தொகுத்தறிதல் பண்பு பயன்படுகிறது.
இவ்வாறு தொகுத்தறிதல் மூலம் ஊகிக்கப்பட்ட பொதுமைக் கருத்து, பகுத்தறிதல் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட சோதனை அல்லது நிகழ்வில் மெய்ப்பிக்கப்படுகிறது. 
பல நிகழ்வுகளை உற்றுநோக்கித் தொகுத்தறிதல் மூலம் ஒரு கருதுகோள் அல்லது பொதுமைக் கருத்து, எட்டப்பட்டு பகுத்தறிதல் மூலம் சோதிக்கப்பட்டு உண்மை என்று அறியப்பட்டால்அக்கருத்து ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="365939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365939" title="கு. அண்ணாதுரை">
கு. அண்ணாதுரை

கு.அண்ணாதுரை கடலூர் மாவட்டத்தில் சேத்தியாத்தோப்பு அருகில் உள்ள வட்டத்தூரில் 18 சூன் 1953இல் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் குப்புசாமி-அருக்காணி ஆவர்.

திருப்பத்தூர் கல்லூரியில் பி.எஸ்.சி., விலங்கியல் படித்தார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் மொழியியல் பட்டமும், திருப்பதி வெங்கடேஸ்வரா பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை சமூகவியலும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் (1983) பெற்றார்.

மொழியியல் துறையில் ஆராய்ச்சிப் பணிகளைத் தொடங்கி அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இணை ஆய்வறிஞராகவும், வயது வந்தோர் கல்வித் திட்ட அலுவலராகவும் தொடர்ந்து வயது வந்தோர் கல்வித்துறையில் உதவி இயக்குநராகவும் பின்பு இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார்.

அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகத்தில் வயது வந்தோர் கல்வித் துறையில் அதிக ஈடுபாடு காட்டியதால் சமுதாயம் கல்வி பெறவும் விழிப்புணர்வு பெறவும் காரணமாக இருந்து அறிவொளி இயக்கத்தின் மூலம் தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டங்கள் கல்வியில் விழிப்புணர்வு பெற காரணமாக இருந்தார்.

தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் அறிவியல் தமிழ் மற்றும் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையில் சேர்ந்து 2000 ஆண்டு முதல் அத்துறையின் பேராசிரியராகவும் தலைவராகவும் பொறுப்பேற்றார். இவரது வழிகாட்டலில் 19 முனைவர் பட்ட ஆய்வாளர்கள் ஆய்வு மேற்கொண்டு, பட்டம் பெற்றுள்ளனர்.

அறிவியல் தமிழ், தமிழக அறிவியல் ஆசிரியர் மன்றம், தஞ்சாவூர் 613 007, 2013, பக்.9-13.


</doc>
<doc id="365942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365942" title="மலை சமவெளி சிட்டுக்குருவி">
மலை சமவெளி சிட்டுக்குருவி

மலை சமவெளி சிட்டுக்குருவி (Plain mountain finch) என்பது பிரங்கிலிடியே குடும்பத்தை சாா்ந்த ஒரு சிட்டுக்குருவி இனம் ஆகும்.

இவை ஆப்கானிஸ்தான், பூடான், இந்தியா, கசகஸ்தான், மியான்மார், பாகிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், திபெத்து, துருக்மெனிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுக்ன்றன. இவற்றின் இயற்கை வசிப்பிடம் மித புல்தரைகள் மற்றும் காட்டின் மேடான பகுதிகள் ஆகும். இவை இமயமலையின் பெரும்பகுதியை தங்கள் வாழிடமாக கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="365943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365943" title="அடியாண்டம் ரெனிபோர்ம்">
அடியாண்டம் ரெனிபோர்ம்

அடியாண்டம் ரெனிபோர்ம் (Adiantum reniforme) (தாமரை- இலை முதல் முடி பன்னம்) இனம் ஆடீயான்டம் (முதல் முடி) உள்ள பன்னம் ஒரு இனங்கள். அது பாறைகளின் விரிசல் மற்றும் சுவர்களில் வளர்கிறது. 



</doc>
<doc id="365947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365947" title="உமியம் ஏரி">
உமியம் ஏரி

உமியம் ஏரி ("Umiam Lake") (பொதுவாக பராபனி ஏரி என அழைக்கப்படுகிறது) இந்தியாவின் மேகாலயா மாநிலத்தில் சில்லாங்கில் இருந்து சுமார் 15 கி. மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு நீர்த்தேக்கம் ஆகும். 1960 களின் முற்பகுதியில் உமியம் ஆற்றின் பாறைகளால் இது உருவாக்கப்பட்ட இது, ஏரி மற்றும் அணையின் பிரதான நீர்த்தேக்கப் பகுதி சுமார் 220 ச. கி. மீ பரப்பளவில் பரந்துள்ளது. 

உமியம் நீர்த்தேக்கத்தின் அரணாக அமைக்கப்பட்டுள்ள உமியம் அணை, 1960 களின் முற்பகுதியில் அசாம் மாநில மின்சார வாரியத்தால் ("ASEB") கட்டப்பட்டது. அந்த அணை கட்டப்பட்டதின் உண்மையான நோக்கம், நீர்வழி மின் உற்பத்திக்கு நீர் சேகரிக்க வேண்டும் என்பதேயாகும்.


</doc>
<doc id="365949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365949" title="எண் (இலக்கணம்)">
எண் (இலக்கணம்)

தமிழ் இலக்கணத்தில் எண் என்பது எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதாகும். இஃது ஒருமை, பன்மை என இரு வகைப்படும்.

ஒன்றனைக் குறிப்பது ஒருமை.

ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பாெருள்களைக் குறிப்பது பன்மை எனப்படும்.

ஒருமை பன்மை

மகன் மக்கள்

அது அவை

மலர் மலர்கள்

மூவிடப்பெயர்களும் ஒருமை, பன்மை என இருவகைப்படும்.

தன்மை ஒருமை - நான், யான்

தன்மைப் பன்மை - நாம், யாம்

முன்னிலை ஒருமை - நீ

முன்னிலைப் பன்மை - நீர், நீவிர், நீயிர், நீங்கள்

படர்க்கை ஒருமை - தான்

படர்க்கைப் பன்மை - தாம், தாங்கள்

பார்வை நுால்கள்
முதல் பதிப்பு: 2013, வெளியீடு: மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை-6.

2. தமிழில் பிழையின்றி எழுதுவது எப்படி?, ப.எண்: 22,23

எஸ்.ஆர். காேவிந்தராஜன், எம்.ஏ., பி.டி.


</doc>
<doc id="365951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365951" title="வடகீச்சிரா">
வடகீச்சிரா

வடகீச்சீரா ("Vadakkechira") என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலம் திரிச்சூர் நகரத்தில் உள்ள பழைமை வாய்ந்த குளங்களில் ஒன்றாகும். இது சக்தான் தம்புரான் என்பவரால் (1751-1805) ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இது திரிச்சூரில் உள்ள புகழ்பெற்ற இடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இது கொச்சி தேவசுவோ வாரியத்திற்குச் சொந்தமானது ஆகும்

கொச்சின் மகாராசா சேத்தன் தம்புரான்]], திரிச்சூர் நகரத்தில் நான்கு குளங்கள் கட்டியுள்ளார். அவை வடகீச்சிரா, பதஞ்சரெரிரா, தெக்கேகிரா மற்றும் கிசகேகிரா ஆகும். கொச்சின் ராயல் குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் அசோகேஸ்வரம் கோவிலின் குருக்கள் குளம் வடக்குப் பகுதியில் உள்ள குட்டையில் குளித்தனர், மற்ற பகுதிகளில் பொதுமக்கள் குளித்தனர். யானைகளை கிழக்குப் பகுதி யானைகளை குளிக்க வைக்க பயன்படுத்தினர். 18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடக்கலைகளை நினைவுகூறும் வகையில் யானைகளுக்கு குலப்பரர்களும் குகைகளும் உள்ளன. குகைக்கு தெற்குப் பக்கத்தில் ஒரு நடைபாதை உள்ளது.

மறு வடிவமைக்கப்பட்ட குளத்தில் உள்ள சிறப்புகள் 
சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்ட இருக்கைகள் , நுழைவாயில்கள், குளங்கள், நீரூற்றுகள், அரங்கம், பாறைப்பூங்கா ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. எம்.எம் வினோத் குமார் என்பவர் குளம் மற்றும் அதன் சூழலை மீண்டும் வடிவமைத்துள்ளார். இவர் இந்தியக் கட்டிடக் கலை நிறுவனத்தின்( instituted by the Indian Institute of Architects) மாநில விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.

குளத்தில் தாவரங்கள், பறவைகள், புனித தோப்புகள் மற்றும் பட்டாம்பூச்சி தோட்டங்கள் நிறைந்துள்ள முழுமையான ஒரு நான்கு ஹெக்டேர் அளவுள்ள சூழல் ஆகும். Vadakkechira சிறிய பச்சை பார்பெட் (Megalaima), வெள்ளை மார்புடைய நீர் கோழி (Amaurornis phoenicurus), நீலம் ராக் புறா ( Livia), வெண்கலம்-சிறகு Jacana ,(Metopidius இன்டிகஸ்), குளம் ஹெரான் (Ardeola grayii) உள்பட பல பறவை இனங்கள் இருக்கின்றன , வெள்ளை வேக்டெய்ல் (Motacilla maderaspatensis), மீன்கொத்தி (Alcedo atthis), வீட்டுக் குருவி (பாஸர் domesticus), பொதுவான மைனா (Acridotheres tristis), சிறிய நீர்க்காகம் (Microcarbo நைஜர்), குறைவாக சீட்டியடித்துப் பறக்கும் இளம்பச்சை பறவை (Dendrocygna javanica) மற்றும் சிறிய வகை நீர் மூழ்கும் பறவை [1](Podiceps ruficollis).

1983 ஆம் ஆண்டில் கேரளத்தில் வறட்சி ஏற்பட்டபோது நீர் ஆதாரத்துறை உதவியுடன் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கங்காதரன் அவர்கள் தலைமையில் ஏற்படுத்தப்பட்ட குழு ஒரு மாதத்தில் குளத்தை சுத்தம் செய்தனர். 1985 ஆம் ஆண்டில், கேரளத்தின் நீர் ஆதாரத்துறை துறையால் ரூ 23 லட்சம் செலவழித்து தெக்கின்காடு மைதானம் மற்றும் ஸ்வராஜ் பகுதியை சுற்றி திருச்சூர் பகுதிக்கு தண்ணீர் வழங்க ஓர் அமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டது. அதே நேரத்தில், குளம் அருகே ஒரு பூங்காவும் அமைக்கப்பட்டது. பின்னர், இந்த திட்டம் திரிசூர் [2] மாநகராட்சிக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="365953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365953" title="உண்ணியை விரட்ட">
உண்ணியை விரட்ட

..மாட்டின் உடலில் உள்ள உண்ணியை விரட்ட..

வேப்ப எண்ணெய், கற்பூரவல்லைகள், தும்பை இலை, நொச்சி இலை,குப்பை மேனி இலை ஆகியவற்றை விழுதுவாக அறைத்து வைத்துக் கொள்ளவும்.
அறைத்த விழுதை மாட்டின் உடலில் காலையில் பூசி விட வேண்டும். அன்றைக்கே அதன் உடலை விட்டு உண்ணிகள் நீங்கும். மீண்டும் வராமல் இருக்க வாரம் ஒருமுறை இது போல பூசிவிட வேண்டும்.


</doc>
<doc id="365955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365955" title="மலர்அலங்காரம்">
மலர்அலங்காரம்

மலர் அலங்காரம்  என்பது ஒரு அழகிய மற்றும் சீரான அமைப்பு உருவாக்க தாவர பொருட்களையும், மலர்களையும் பயன்படுத்துவதாகும்.<br>
<br>
புராதன எகிப்தின் கலாச்சாரமாக சுத்திகரிக்கப்பட்ட புல்வெளிக்கு சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.<br>
<br>
கோடு, வடிவம், இடைவெளி, அமைப்பு மற்றும் வண்ணம், மலர் வடிவ வடிவமைப்புகள்: இருப்பு, விகிதம், தாளம், மாறுபாடு, இணக்கம், மற்றும் மலர் வடிவமைப்பு, அலங்காரங்கள், கலைகள் ஆகியவற்றை வடிவமைக்கின்றன.<br>
மலர் வடிவமைப்பு பல பாணிகள் உள்ளன. கிழக்கு, மேற்கு, மற்றும் ஐரோப்பிய பாணிகள் வணிகரீதியிலான மலர் தொழிற்துறையை இன்று பாதிக்கின்றன

.இக்பேனா( Ikebana)என்பது ஒரு ஜப்பனீஸ்  வடிவமைப்பு மலர்அலங்காரம் ஆகும்

 ஐரோப்பிய பாணியில் பல பூக்களின்  கூட்டங்களில், மலர்கள் பூக்கும் வரை மட்டுமில்லாமல் தாவர மற்றும் வண்ணமயமான மலர்களைகொண்டு அலங்காரம் செய்யப்படுகிறது.

சமச்சீரற்ற,கிடைமட்ட, மற்றும் செங்குத்துவகை நிலையில்அலங்காரம்செய்யப்படுகிறது.  

 கூடுதலாக, மலர் வடிவமைப்பு சடங்குகள், மாலைகள், திருவிழாக்களில் மலர்பூங்கொத்து
தயாரிக்கபடுகிறது.

உலர்ந்த பொருட்களான பட்டை, மரம், உலர்ந்த மலர்கள், உலர்ந்த (அடிக்கடி நறுமணமுள்ள)  இலைகள், இலை எலும்புக்கூடுகள், பாதுகாக்கப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள் போன்றவை உலர்ந்த பொருட்களுடன் இணைந்தது நிரந்தர படைப்புகள்செய்தல்.

 உலர்ந்தமலர்வடிவமைப்புகள்   காலவரையின்றி நீடிக்கும். எல்லாகாலங்களிலும், புதிய மலர்கள் போன்று  
இருக்கும்.
இயற்கையாக வளர்ந்து வரும் உலகில் ஆர்வத்துடன், மலர் தொழில் தொடர்ந்து வளர்கிறது.

மலர் வடிவமைப்பு பயிற்சி வழங்கும் கல்வி நிறுவனங்கள்,மற்றும்  பல மாநில பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் உலகளாவிய சான்றிதழ் வடிவமைப்பு பள்ளிகள் விரிவடைந்தததுள்ளன.

உலகளாவிய மலர் வளர்ப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான முக்கிய தொழிற்துறை சங்கங்கள்,

பூக்கும் வடிவமைப்பாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனம் (AFID), அமெரிக்க மலர் வளர்ப்பு சங்கம் (SAF) மற்றும் சமூக அமைப்பிற்கான மலர் சங்கம் (NAFAS) ஆகியவற்றில் அடங்கும்

 பிற சங்கங்கள், பட்டறைகள், மாநாடுகள், மலர் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் மூலம் மலர் வடிவமைப்புகளை ஊக்குவிக்கின்றன. 

Notable floral designers include Daniel Ost, Junichi Kakizaki, Paula Pryke, Phil Rulloda, Constance Spry, Jennifer McGarigle, Judith Blacklock, Stanlee Gatti, Irene Hayes, Julia Clements, Azuma Makoto, and the White House Chief Floral Designer.  



</doc>
<doc id="365956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365956" title="ஆண்டிப்பட்டி புதூர்">
ஆண்டிப்பட்டி புதூர்

ஆண்டிப்பட்டி புதூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'20.8"N 78°22'36.7"Eஆகும். இங்கு 213 குடும்பங்களும் 859 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 437 ஆண்களும் 422 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365957" title="மூலக்கூறு காலங்காட்டி">
மூலக்கூறு காலங்காட்டி

மூலக்கூறு கடிகாரம் என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிர் வடிவங்கள் மாறுபட்ட போது முன்கூட்டிய வரலாற்றில் நேரத்தை வீணடிக்க உயிரியியல்துறையின் மாற்றத்தின் விகிதத்தை பயன்படுத்தும் ஒரு நுட்பமாகும். டி.என்.ஏ அல்லது புரதங்களுக்கான அமினோ அமில காட்சிகளைப் பொறுத்தவரை நியூக்ளியோட்டைட் வரிசைகளே இத்தகைய கணக்கீடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் உயிரியளவிலான தரவு ஆகும்.

பிறழ்வு வீதத்தை நிர்ணயிக்கும் வரையறைகளை பெரும்பாலும் புதைபடிவ அல்லது தொல்பொருள்காலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும்.

. மூலக்கூறு கடிகாரம் முதன்முதலில் 1962 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு விலங்குகளின் ஹீமோகுளோபின் புரத மாறுபாடுகளில் சோதனை செய்யப்பட்டது, மேலும் பொதுவாக பிணக்கு அல்லது கதிர்வீச்சு முறைகளை மதிப்பிடுவதற்கு மூலக்கூறு பரிணாமத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இது சில நேரங்களில் மரபணு கடிகாரம் அல்லது ஒரு பரிணாம கடிகாரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மூலக்கூறு கடிகாரம்" என்று அழைக்கப்படுகின்ற  கருத்தை முதன்முதலாக எமெய்ல் ஸுக்கர்கண்டல் மற்றும் லினுஸ் பவுலிங் ஆகியோர், 1962 ஆம் ஆண்டில் தெரிவித்திருந்தனர்., 

 எந்த குறிப்பிட்ட புரதத்தின் பரிணாம மாற்றத்தின் வீதம் காலப்போக்கில் மாறுபட்டு மாறிக்கொண்டே இருப்பதை உறுதிப்படுத்த இந்த கவனிப்பை பொதுமைப்படுத்தியது

 "இரண்டு உயிரினங்களின் சைட்டோக்ரோம் சி இடையே இடையுடைமை வேறுபாடுகள் பெரும்பாலும் அந்த இனங்களுக்கு உட்பட்டது என இருந்தாலும், அனைத்து பாலூட்டிகளின் சைட்டோக்ரோம் c அனைத்து பறவையின் சைட்டோக்ரோம் c யிலிருந்து சமமாக வேறுபட்டிருக்க வேண்டும்.
இது மீன் அல்லது பாலூட்டிகளைக் காட்டிலும் முந்தைய முதுகெலும்பு பரிணாமத்தின் பிரதான தண்டுகளிலிருந்து மீன் பிடிக்கப்பட்டதால், பாலூட்டிகள் மற்றும் பறவைகள் சைட்டோக்ரோம் சி மீனில் இருந்து சமமாக வேறுபட்டதாக இருக்க வேண்டும். இதேபோல், அனைத்து முதுகெலும்பு சைட்டோக்ரோம் C யும் ஈஸ்ட் புரோட்டினில்  இருந்து வேறுபட்டதாக இருக்க வேண்டும். சைட்டோகிராம் கே மற்றும் ஒரு தவளை, ஆமை, கோழி, முயல் மற்றும் குதிரை ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான வித்தியாசம் மிகவும் மாறான 13% முதல் 14% ஆகும். இதேபோல், ஒரு பாக்டீரியா மற்றும் ஈஸ்ட், கோதுமை, அந்துப்பூச்சி, சூரை, புறா மற்றும் குதிரை சைட்டோக்ரோம் இடையே வேறுபாடு 64% முதல் 69% வரை இருக்கும். எமிலி ஸுகர்கான்ட் மற்றும் லினுஸ் பவுலிங் ஆகியோர் 1960ல் இந்தக் கருதுகோளை முனவைத்தனர்.


</doc>
<doc id="365959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365959" title="சுசீலா கோபாலன்">
சுசீலா கோபாலன்

சுசீலா கோபாலன் (29 டிசம்பர் 1929,- 19 டிசம்பர் 2001) என்பவர் கேரளத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியர்வாதியாவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் தலைவராகவும், இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் ஒருவரும் ஆவார்.  கேரள மாநில அமைச்சரவையில் பலமுறை அமைச்சராக இருந்துள்ளார். மேலும் இவர் ஆலப்புழா (1980) மற்றும் சிராய்க்குல் (1991) ஆகியவற்றிலிருந்து இரண்டு முறை பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பிரபலமான ஈழவ காளரி குடும்பத்தில் முகமாமாவில் சேரப்பாஞ்சிரியில் பிறந்தார், ஆலப்புழா மற்றும் திருவனந்தபுரத்தில் கல்வி கற்றார் பின்னர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தார். கட்சியின் மூத்த தலைவர்களில்  ஒருவரான ஏ.கே. கோபாலனை திருமணம் செய்துகொண்டார்.

இந்திய மார்க்சிய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் கட்டமைப்பில் பிரதான பொறுப்புகள் வைத்திருந்த சில பெண்களில் ஒருவராக இவர் இருந்தார். கேரளாவில் எல்.டி.எப் அமைச்சரவையில் பல மூறை அமைச்சராக இருந்தார். கடைசியாக அவர் தொழில் மற்றும் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக இருந்தார். சி.எம்.ஐ (எம்) மாநிலக் குழுவுக்கான தேர்தலில் ஈ.கே.நயனரிடம் ஒரு வாக்கு வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார், அமைச்சரவையில் அவர் தொழில் மற்றும் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக ஆனார்.



</doc>
<doc id="365960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365960" title="மார்சபிட் மலை">
மார்சபிட் மலை

மார்சபிட் மலை (Mount Marsabit) என்பது 6300 கிமீ² கென்யாவில் உள்ள கேடய எரிமலை ஆகும்,  கிழக்கு ஆப்பிரிக்க பிளவு மையத்திலிருந்து 170 கிமீ கிழக்கில், மார்சபைட் கவுண்டியில் மார்சபிட் நகருக்கு அருகில் உள்ளது.  இது முதன்மையாக ஓலிகோசைன் மற்றும் பியோசைன் சகாப்தங்களுக்கு இடைபட்டக் காலத்தின் போது உருவானது, சில எரிமலை குமுறல்கள் சமீபத்தில் ஏற்பட்டது.

இந்த  எரிமலைப் பகுதி அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மார்சபிட் தேசிய பூங்கா இப்பகுதியில் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="365961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365961" title="வேதநாயகி திருக்கோவில் ஊராட்சிக்கோட்டை">
வேதநாயகி திருக்கோவில் ஊராட்சிக்கோட்டை

 ஊராட்சிக்கோட்டை பவானி ஸ்ரீ வேதநாயகி உடனமர் வேதகிரீஷ்வரர் திருக்கோவில் . வேதகிரி மலை. ஸ்ரீதேவி,பூதேவி உடனமர் வரதராஜப்பெருமாள் திருக்கோவில். ஊராட்சிக்கோட்டை.பவானி. ஈரோடு மாவட்டம் திருக்கோவில் அமைவிடம் : ஈரோடு மாவட்டத்தில் அழகு மிகுந்த காவிரி நதிக்கரையின் அருகே பவானியில் இருந்து மேட்டூர் செல்லும் வழியில் 3 கி.மீட்டரில் ஊராட்சிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள மலையாகும் . 
 ஊராட்சிக்கோட்டையில் இறங்கி மலைப்பாதை வழியாக சுமார் 1500மீட்டர் உயரம் நடக்க வேண்டும் . 10அடிப்பாதையில் எளிமையான படிக்கட்டில் நடைப் பயணம் செய்ய வேண்டும். திருக்கோவில் செல்ல பயண நேரம் :ஒரு மணி நேரம் பயணிக்க வேண்டும் .உணவு,தண்ணீர் தேவைகளுடன் பயணிக்கலாம் .
 ஸ்ரீ வேதகிரிஷ்வரர் ,ஸ்ரீ வேதநாயகி, வள்ளி,தெய்வானை உடனமர் கல்யாண சுப்பிரமணியர் ,ஸ்ரீதேவி,பூதேவி உடனமர் வரதராஜப்பெருமாள் . பள்ளி கொண்ட நிலையில் வேதநாரயணர் ,வேதவியாசர் ஆகியோர் அருள்பாலிக்கின்றனர் . 
 ஆலமரம் அருகே ஸ்ரீ பெருமாள் பழங்கால சிலை அமைந்திருக்கிறது .இங்கு மூன்று பௌர்ணமி திதிகளில் வணங்கி வந்தால் திருமணத்தடை அகலும் . மூன்று அம்மாவசை திதிகளில் வணங்கிவந்தால் குழந்தைப்பேறு கிட்டுமென்பது ஐதீகம் . 
 திருக்கோவில் பழையவழி ஜீவாநகர் என்னும் பஸ் நிறுத்தத்தில் இருந்து செல்லும் வழியில் முருகர் கோவில் வலப்புறம் " ஆத்தூர் அருளன்னை ஜீவசமாதி" அமைந்துள்ளது. 1920களில் இப்பகுதிக்கு ஆத்தூரில் இருந்து வந்ததாக சொல்லப்படுகிற அருள் அன்னை இங்கேயே பலகாலமாக வாழ்ந்து ஆன்மீக சேவை செய்து வந்ததாகவும் .25.8.1971 ல் ஜீவசமாதி அடைந்து விட்டதாகவும் ,தம்மை நாடி வருபவர்கள் குறைகளை இன்றும் தீர்த்து வரும் அன்னை அவர் . தற்போது அன்னையுடன் இருந்த முதியவர் தள்ளாத வயதில் சிறிய ஆசிரமத்தில் உள்ளார் .தற்போது ஒருவர் ஆத்தூர் அருளன்னை ஜீவசமாதிக்கு பூஜைசெய்து வருகிறார். அன்னையின் ஜீவசமாதியும் , அவர் தவம் செய்த சிறிய குகையும் தற்போதும் உள்ளது. திருக்கோவில் மேலிருந்து பார்த்தால் பவானி, கொமராபாளையம் ,பெருமாள் மலை. காவிரியின் அழகும் தெரிகிறது. பஞ்சகிரிகளில் முதன்மையான அருள்மிகு ஸ்ரீ வேதகிரிஷ்வரரை வந்து வணங்கி எல்லா வளமும் பெறுங்கள் .


</doc>
<doc id="365962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365962" title="வரத முத்திரை">
வரத முத்திரை

வரத முத்திரை ( Varadamudra) என்பது வரங்கள் வழங்குதலை கைகளின் சைகை மூலம் உணா்த்துவதாகும். இந்த முத்திரைக்கு வலதுகை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலது உள்ளங்கை மேல்முகமாகவும் விரல்கள் கீழ்நாேக்கியும் இருக்கும். இந்திய சமயங்களோடு தொடா்புடைய கற்சிலைகள், சிற்பங்கள் போன்றவற்றில் இந்த வரத முத்திரை மற்றும் அபய முத்திரையும் அதிக அளவில் காணப்படுகிறன.


</doc>
<doc id="365963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365963" title="இரயில் அருங்காட்சியம்">
இரயில் அருங்காட்சியம்

== தோற்றம் 
த நகரான சென்னையி்ல் பாரம்பாியம் மிக்க இரயில் அருங்காட்சியகம் உள்ளது. வி்ல்லிவாக்கம் அருகில் ICF ல் 6.25 எக்கா் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியம் 16.4.2002 அன்று திறக்கப்பட்டது.
இங்கு பழங்கால இரயில்கள் முதல் நவின தொழில் நுட்ப இரயில்கள் மாதிரிகளும் இங்கு பாா்வைக்கு உள்ளன. பழங்காலத்தில் பயன்படுத்திய இரயி்ல்கள் பிரிட்ஸ்காரா்கள் பயன்படுத்திய இரயில்கள் ஊட்டி இரயில் என எல்லா வகையான இரயில் மாதிரிகளும் உள்ளன. உள்ளரங்க அருங்காட்சியகமும் உள்ளது.
குழந்தைகளை மகிழ்விக்க சிறிய இரயில் TOY TRAIN உள்ளது. இது இப்புங்கா செவ்வாய் கிழமை முதல் ஞாயிற்று கிழமை வரை அமைத்து நாட்களும் பாா்வைக்கு திறந்துள்ளது. திங்கள் கிழமை மற்றும் அரசு விடுமுறை நாட்களில் மட்டுமே முடப்பட்டுள்ளது. இப்புங்கா சென்னையி்ல் சுற்றுலா தலங்களில் முக்கிய இடங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="365967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365967" title="ஆற்றல் வில்">
ஆற்றல் வில்

ஆற்றல் வில் (Energy bow) என்பது ஒரு கற்பனையான ஆயுதம் ஆகும். அது இயங்குபட நிகழ்ச்சிகளிலும், 
நிகழ்பட ஆட்டங்களிலும் (வீடியோ விளையாட்டுகள்) கற்பனை அல்லது விஞ்ஞான-கற்பனைப் புனைவுகளில் இடம்பெற்றுள்ளது.

ஆற்றல் வில்லானது சாதாரண வில்லில் இருந்து மாறுபட்டதாக உள்ளது. அவை வழக்கமாக காணப்படும் இயல்பான வில்லை ஒத்து இருப்பதாக சித்தரிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் வில்லின் நாண், அம்பு ஆகியவை மின்னாற்றலாக பிரகாசிக்கின்றன.  வில்லின் நாணை இழுக்க ஆரம்பித்தால், அம்பானது மின்னாற்றலாக விந்தையாக காற்றிலிருந்து வெளிப்படும். வில்லில் அம்பு நாண் போன்றவை சில நேரங்களில் நிரந்தரமாக இருப்பதாக சித்தரிக்கப்படுகிறது.

ஆற்றல் வில்கள் படங்களில் (இம்மார்ட்டல்கள்), இயங்குபட கார்ட்டூன்கள் (டன்ஜியன்ஸ் & டிராகன்கள்), நிகழ்பட ஆட்டங்களில் (ஷோலண்ட்லேண்ட்ஸ்) மற்றும் காமிக்ஸ் (டிரீம்லாண்ட் க்ரானிக்ஸ்) ஆகியவற்றில் காட்டப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="365969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365969" title="நேச்சர் ரிவியூஸ் ரெமெட்டாலஜி">
நேச்சர் ரிவியூஸ் ரெமெட்டாலஜி

நேச்சர் ரிவியூஸ் ரத்தோடாலஜி நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் வெளியிட்டுள்ள ஒரு மறுபரிசீலனை மருத்துவ இதழ். இது 2005 ஆம் ஆண்டில் நேச்சர் கிளினிகல் பிரக்டிஸ் ரௌமடாலஜியாகவும் 2009 ஆம் ஆண்டில் அதன் தற்போதைய பட்டத்தை பெற்றுக் கொண்டது. இதழியல் அனைத்து வகையான கீறல்கள்.

ஐ.ஐ.ஐ. நேச்சர் ரிவியூஸ் ரௌமடாலஜி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. 12.188 இன் பாதிப்புக் காரணி தாம்சன் ராய்ட்டர்ஸ் அவர்களால் வழங்கப்பட்ட 2016 ஜர்னல் சிட்டிஷன் ரிபோர்ட்ஸில் பதிவாகியுள்ளது. இது ரேமியோடாலஜி.


</doc>
<doc id="365970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365970" title="வரதராஜ பெருமாள் கோவில், சூளகிரி">
வரதராஜ பெருமாள் கோவில், சூளகிரி

வரதராஜ பெருமாள் கோவில்,சூளகிரி (Varadaraja Perumal Temple, Shoolagiri) என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், சூளகிரியில் உள்ள பழமையான விஷ்ணு கோவில் ஆகும்.
இதன் கர்ப்பக்கிரகம் பிற்கால சோழர்களால் கட்டப்பட்டது. இகோவிலின் மண்டபம்  விஜயநகர பேரரசின் மன்னர் கிருஷ்ணதேவராயரால்  நிறுவப்பட்டது. பின்னர் ஹொய்சால மன்னர்கள்,  பாளையகாரர்களால் விரிவாக்கப்பட்டது.

சூளகிரி மலை திரிசூலத்தின் வடிவில் இருப்பதால் இந்த ஊர்சூளகிரி (சூலகிரி) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இக்கோவிலில் வரதராஜ பெருமாள் மேற்கு பார்த்துள்ளார். பெருந்தேவி மகாலட்சுமி தாயார் சன்னதி கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. உத்தராயண காலத்தில் (தை - ஆடி) சூரிய அஸ்தமனத்தின் போது சூரியக் கதிர்கள் பெருமாளின் காலடியில் விழுகிறது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே 21, வரதராஜ பெருமாள் ஜெயந்தி கொண்டாடப்படுகிறது சிறப்பு பூஜைகள், யாகம் மற்றும் கல்யாண உற்சவம் போன்றவை அச்சமயத்தில் கோவிலில் நடைப்பெறுகிறது.

வைகுண்ட ஏகாதசியின்போது கருடசேவை வெகு விமரிசையாக நடைபெறும்.

கோவில்நடை  காலை 6
மணி முதல் 12  மணி வரையும், மாலை 
4 மணி முதல் 8 மணி
வரையிலும் திறந்திருக்கும். 


</doc>
<doc id="365972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365972" title="விதை சோதனைகள்">
விதை சோதனைகள்

விதைச்சோதனைகள் என்பது விதை சேமிப்பு நுட்பங்கள் செயல்படுகின்றனவா என்பைதயறியவும் மற்றும் ஆராய்ச்சி நோக்கங்கள் உட்பட பல காரணங்களுக்காக செய்யப்படுகின்றன. மிகவும் பொதுவாக நான்கு சோதனைகள் உள்ளன. கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள முதல் இரண்டும் அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்களுக்குப் பொதுவானது.

வணிக ரீதியாக விற்பனை செய்யப்பட்ட விதைக்காக, இந்த நான்கு சோதனைகள் பயிற்சி பெற்ற மற்றும் வழக்கமாக சான்றளிக்கப்பட்ட ஆய்வாளர்களால் பிரத்யோகமான ஆய்வகத்தில் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. சோதனைகள் விற்பனை செய்யப்பட்ட விதைகளின் தரத்தை மதிப்பீடு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. 
விதைத்த விதைகளின் சதவீதத்தை அறிக்கையிடுகிறது. வணிக அமைப்புகளில், 200 அல்லது 400 விதை மாதிரிகளில் சோதனைகள் வழக்கமாக செய்யப்படுகின்றன.
இது மூன்று பகுதிகளை கொண்டது.
தயாரித்தல் மற்றும் தக்கவைத்தல் (சில நேரங்களில் விதைகளை வெட்டி, 2,3,5 டிரிஹைனலின் டெட்ராசோலியம் குளோரைடு கரைசலில் ஊறவைத்தல்)
லேபில் விவரிக்கப்பட்ட விதை சதவீதம் அளவுக்கு உண்மையில் விதைகள் உள்ளனவா என காணுதல்.
விதையின் மாதிரி ஒன்றை ஆய்வுசெய்து, பெயரிடப்பட்ட விதையிலிருந்து வேறுபட்ட விதையை அடையாளம் காணுதல்.


</doc>
<doc id="365974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365974" title="எக்சுனோரா இண்டர்நேசனல்">
எக்சுனோரா இண்டர்நேசனல்

எக்சுனோரா இண்டர்நேசனல் ("Exnora International") என்பது ஒரு அரசு சாரா சுற்றுச்சூழல் சேவை அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பு இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்த்ன் தலைநகரம் சென்னையில் 1989 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட்து. எம்.பி.நிர்மல் என்ற சமூக ஆர்வலர் இதைத் தொடங்கினார். இயற்கையை காத்தல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவை தடுத்தல் ஆகிய செயல்பாடுகளில் இவ்வமைப்பு முக்கியக் கவனம் செலுத்துகிறது . 

எக்சுனோரா என்ற பெயர் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு அப்பிரச்சினைகளை உருவாக்குபவர்களாலேயே தீர்த்தல் என்ற கருத்தை மையமாகக் கொண்டு excellent, novel மற்றும் radical என்ற ஆங்கிலச் சொற்களின் முதல் இரண்டு எழுத்துகளையும் சேர்த்து எக்சுனோரா என்ற பெயர் உருவாக்கப்பட்டது . 
தற்போது கோயம்பேட்டில் தலைமையாமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது

உலகளாவிய சிந்தனைகளை ஏற்றுக் கொண்டு உள்ளுரில் செயல்படுதல்

தெருக்களை தூய்மையாக்குதல் திட்டத்தின் பகுதியாக 17,000 தெரு அமைப்புகள் மூலம் சென்னை நகரின் 40% மற்றும் புறநகர்ப்பகுதிகளில் 75% மற்றும் தமிழ்நாட்டின் வேறு சில பகுதிகளில் தெருக்களின் துப்புரவு சேவைகளை இவ்வமைப்பு வழங்குகிறது. தெருக்கள் சுத்தம் செய்தல் என்ற செயல்பாட்டிற்குள் வீடுகளில் குப்பை சேகரிப்பு, வகைப் பிரித்தல், மக்கும் குப்பைகளை உரமாக்குதல், மறு சுழற்சி செய்தல் போன்ற பணிகளும் அடங்கும். கிடைக்கும் வருவாயில் தெருக்களை அழகுபடுத்துதல் பணி மேற்கொள்ளுதல் திட்டத்தின் சிறப்பம்சமாகும். இவை தவிர கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு, நீர் வழங்கல் பிரச்சினைகள் மற்றும் தெரு விளக்குகளுக்கு பழுது நீக்குதல் உட்பட்ட குடிமைச் சிக்கல்களை எதிர்கொள்வதற்கு உள்ளூர் நிறுவனங்கள் மற்றும் நகராட்சிகளுடன் ஒத்துழைப்பை நாடி அவற்றை களையவும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது .

மாநகர காவல் ஆணையருடன் இணைந்து ஒரு லட்சத்திற்கு மேல் மரக்கன்றுகளை நட தொடங்கி வைத்தார்கள்மேலும் பசுமையே நாட்டின் வளமை என்பதை மூச்சாக வாழ்பவர்.


</doc>
<doc id="365975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365975" title="லவ்டேல் நீலகிரி">
லவ்டேல் நீலகிரி

லவ்டேல் நீலகிரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊர் .இது ஒரு சுற்றுலாத்தலம் ஆகும்,இது கடல் மட்டத்திலிருந்து அதிக
உயரத்தில் உள்ளது.இவ்வூரில் புகழ் வாய்ந்த லாரன்ஷ் பள்ளி உள்ளது, இங்கு மக்கள் சேவை செய்ய தபால் நிலையம்
வங்கி' காவல்நிலையம் பள்ளிகளூம் உள்ளன.
 "limate: Lovedale - Climate graph, Temperature graph, Climate table - Climate-Data.org". Climate-Data.org. Retrieved 2015-09-24.

</doc>
<doc id="365977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365977" title="தொப்பம்பட்டி (தருமபுரி)">
தொப்பம்பட்டி (தருமபுரி)

தொப்பம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தருமபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'57.8"N 78°22'48.3"Eஆகும். இங்கு 108 குடும்பங்களும் 491 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 252 ஆண்களும் 239 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365979" title="பி.எஸ்.ஜி பப்ளிக் பள்ளி">
பி.எஸ்.ஜி பப்ளிக் பள்ளி


</doc>
<doc id="365986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365986" title="மைக் லவ்">
மைக் லவ்

Michael Edward Love (born March 15, 1941) is an American singer, songwriter, musician, who co-founded the Beach Boys. Characterized by his nasal, sometimes baritone singing, Love has been one of the band's vocalists and lyricists for most of their career, contributing to each of their studio albums. He is often regarded as a malign figure in the band's history, a reputation he acknowledges: "For those who believe that Brian [Wilson] walks on water, I will always be the Antichrist."


</doc>
<doc id="365987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365987" title="நிலாகாந்தன் சோமயாஜி">
நிலாகாந்தன் சோமயாஜி

நிலாகாந்தன் சோமயாஜி (கி.பி.1444-1544)

நிலாகாந்தன் சோமயாஜி கி.பி.1550 இல் கேரளப் பள்ளியில் சிறந்த வானியலளர் மற்றும் கணிதவியலார் ஆவார். இவரது "தந்தரசங்கிரகா" எனும் நூல் ஆரியப்பட்டாவின் புதன், வெள்ளி கோள்களின் மாதிரியை திருத்தப்பட்ட கருத்துகளுடன் எழுதப்பட்டுள்ளது.""'

நிலாகாந்தன் சோமயாஜி கூற்று பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஜோனாஸ்கெப்ளர் நேரம் கொள்கையின்படி புதன் மற்றும் வெள்ளி
கோள்களின் மையமானது சமதன்மையுடன் ஒன்றியது. நிலாகாந்தன் சோமயாஜியின் “"ஆர்யபட்டியபாஷ்ய"” வில் ஆரியபட்டாவின் “"ஆர்யபட்டியா"” வை பற்றிய வர்ணனையுடன் ஒரு பகுதியினை எழுதி உள்ளார், மற்றும் ஒரு பகுதியில் சொந்த கணக்கீட்டு முறை, ஹீலியோசென்றிக் எனும் கிரக மாதிரி, புதன், வெள்ளி, செவ்வாய், வியாழன் மற்றும் சனி இவைகளையொட்டி புவியின் வட்ட பாதை சூரியனை மையப்படுத்தியே உள்ளது. மேலும் “ஜோதிர்மிமாம்ஷா” எனும் நூலில் வானியலின் அவசியத்தை வலியுறுத்தியும், சரியான கண்காணிப்பும் கணக்கிடல் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="365991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365991" title="தெளிப்பான்கள்">
தெளிப்பான்கள்

தெளிப்பான்கள்

திரவ நிலையில் உள்ள மருந்துகளை பயிர்களின் மேல் சிறு சிறு துளிகளாக்த் தெளிப்பதற்குப் பயன்படும் கருவிகள் தெளிப்பான்கள் எனப்படும். இவை கையால் இயக்கப்படுபவை, காலால் இயக்கப்படுபவை மற்றும் விசையால் இயக்கப்படுபவை என மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.

கையால் இயக்கப்படுபவை

கைத்தெளிப்பான்
வாளித் தெளிப்பான்
நேப்சாக் தெளிப்பான்
காற்றழுத்த கைத்தெளிப்பான்
அசையும் தெளிப்பான்

காலால் இயக்கப்படுபவை

கால் மிதித் தெளிப்பான்

விசையால் இயக்கப்படும் நேப்சாக் விசைத் தெளிப்பான்

மேற்கோள்கள்; வேளாண் செயல்முறைகள், மேல்நிலை - முதலாம் ஆண்டு பக்க எண் 176


</doc>
<doc id="365993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365993" title="ஒபிலிநாய்க்கன்பட்டி">
ஒபிலிநாய்க்கன்பட்டி

ஒபிலிநாய்க்கன்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'19.7"N 78°23'40.6"Eஆகும். இங்கு 174 குடும்பங்களும் 629 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 314 ஆண்களும் 315 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="365994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365994" title="சொ்குலிஸ்ஸ்போாிட்ஸ்">
சொ்குலிஸ்ஸ்போாிட்ஸ்

சொ்குலிஸ்ஸ்போாிட்ஸ் என்பது தாவரத்தின் ஒரு வகை.  ஆஸ்திரேலியாவில் குயின்ஸ்லாந்தில் இப்ஸ்விச் நிலக்கரிச்சுரங்த்திலிருந்து ட்ரேசாக் விதை மற்றும் மகரந்த துகள் ஆகியவற்றிலிருந்து அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="365995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365995" title="நிம்பஹெரா கல்">
நிம்பஹெரா கல்

நிம்பஹெரா கல் என்பது இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சித்தோர்கர் மாவட்டத்தில் உள்ள நிம்பஹெரா நகருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு வகையான சுண்ணாம்பு ஆகும். இது நீல நிறத்திலானது மற்றும் கோட்டா கல்லிற்கு குறைவான தரமுடையது. இது சிமெண்ட் ஆலைகளில் முக்கிய மூலப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; உண்மையில், சித்தோர்கர் மாவட்டத்தில் பல சிமெண்ட் ஆலைகள் உள்ளன, குறிப்பாக இந்த மண்டலத்தில் சுண்ணாம்புக்கல் கிடைப்பது காரணமாக நிம்பஹெராவில் உள்ளன.

 1. ஜே.கே. சிமெண்ட் வர்க்ஸ், நிம்பஹெரா.


</doc>
<doc id="365997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365997" title="பஜன் கிரியோல்">
பஜன் கிரியோல்

பஜான்  என்பது கரீபியன் தீவு பார்படோஸில் பேசப்படும் மேற்கு ஆப்பிரிக்க தாக்கங்களுடன் ஆங்கில அடிப்படையிலான கிரியோல் மொழி ஆகும். பஜான் முதன்மையாக ஒரு பேசப்படும் மொழி, பொதுவாக, தரமான ஆங்கில ஊடகங்கள், நீதித்துறை, அரசாங்கத்தில், மற்றும் தினசரி நாள் வர்த்தகத்தில், அச்சு பயன்படுத்தப்படுகிறது போது, பஜான்கு
றைந்த முறையான சூழ்நிலைகளில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது போது இசை, அல்லது சமூக வர்ணனை. பார்படோஸ் சுமார் 1,000 பேர் ஆங்கிலம் மற்றும் அவர்களின் முக்கிய மொழியாக ஆங்கிலம் பேசுகின்ற 286,000 பேர்களைப் பயன்படுத்துவதாக இனமொழியியல் மதிப்பிடுகிறது.

பஜான் என்பது இலக்கணத்துடன் கூடிய தரமான ஆங்கிலத்தைப் போன்ற கரீபியன்கிரியேல் ஆகும்.
.கரோலினா மாகாணத்திற்கு குடிபெயர்வதன் காரணமாக பஜான் அமெரிக்கன் ஆங்கிலத்தை பாதித்தது.[5][6]மற்றும் கல்லா மொழி பேசும் கரோலினாஸ்[7][8].பிராந்தியமாக, பஜான்,பெலீசியன் மற்றும் கயானீஸ் கிரொலஸ் உடன் தொடர்ரபு உள்ளது. 

ஜமைக்கா, கயானா அல்லது டிரினிடாட் போலல்லாமல், 1800 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு சில அடிமைப்படுத்தப்பட்ட ஆபிரிக்கப் பிறப்பு கைதிகளின் இலக்காகபார்படோஸ் உள்ளது . எனவே, ஆப்பிரிக்க பார்படீஸ் கியா தீவின் வரலாற்றில் ஒப்பீட்டளவில் ஆரம்பத்தில் "பஜனைஸ்டு" ஆனது. இது உள்ளூர் கலாச்சாரம், அதன் ஆங்கில மொழி, மதம் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களுடன் குறைவான எதிர்ப்பைக் காட்டியது.

பஜான் என்பது முக்கியமாக பேசப்படும் மொழியாகும், தரப்படுத்தப்பட்ட எழுத்து வடிவத்தில் இல்லை. தரநிலையாக்கமின்மை காரணமாக, எழுத்துப்பிழை என்பது நபரிடமிருந்து பரவலாக மாறுபடும். தீவு முழுவதும் இயங்கியல் வேறுபாடு உள்ளது. தீவில் பஜான் ராஸ்டஃபாரியன் பயிற்சி பார்பேடியன்ஸ் மேலும் முழு விட ஒரு ஜமைகான் உச்சரிப்பு இன்னும் பேச முனைகின்றன. கீழே உள்ள பஜனை வார்த்தைகள் மற்றும் வாக்கியங்கள் பெரும்பாலும் அவை உச்சரிக்கப்படுவதால் பெரும்பாலும் உச்சரிக்கப்படுகின்றன. புதிய சொற்பொழிவு, வெளிப்பாடுகள், வாசகங்கள் மற்றும் பழங்குடிகள் ஆகியவை தொடர்ச்சியாக ஆண்டுதோறும் ஆண்டு விழாவில் பாடிய சமூக வர்ணனையில்லிருந்து சேர்க்கப்படுகிறது.  .

.பெரும்பாலான ஆங்கில அடிப்படையிலான கரீபியன் கிரெயில்களில், interdentals / θ / மற்றும் / ð / பிற முத்திரைகளுடன் (இந்த வழக்கில், / t / மற்றும் / d / முறையே)மற்ற கரீபியன் கிரெயில்களை போலல்லாமல், பஜன் துணிச்சலான்து  பஜனை வார்த்தை-இறுதி / t / ஒரு குளோட்டல் ஸ்டாப் [ʔ] என உணர ஒரு வலுவான போக்கு உள்ளது. இவ்வாறு துவங்குவதன் பேஜன் உச்சரிப்பு [stɑːɹʔ], மற்ற கரீபியன் ஸ்பீக்கர்கள், [staːtt] அல்லது [stahːt] அல்லது [staːɹt] உச்சரிப்போடு முரண்படுகின்றது.

உனக்கான வார்த்தை (பன்மை) ஜுனிக்கன் யுனன் / அன்னா அல்லது பஹாமியன் யின்னா போன்ற வுனா ஆகும். அவர்கள், அவர்கள், அவர்களின் = / டெம் /. நீ, உன் = / யூ /. ஸ்டாண்டர்ட் ஆங்கிலம் போலல்லாமல், பஜான் ஒரு பூஜ்யம் சூத்திரம் பயன்படுத்துவதை நோக்கி முனைகிறது.

கேள்விகளுக்கு வழக்கமாக ஒரு எழுச்சியுடனான ஓர் அறிக்கையுடன் உச்சரிக்கப்படுகிறது; வழக்கமாக கடைசி வார்த்தையில்; இது ஒரு கேள்வி என்பதைக் குறிக்க கிரிக்கெட் அதாவது "கிரிக்கெட் போட்டியில் வெற்றிபெற்றீர்களா?"; உன்னுடையதா? அர்த்தம் "உன்னுடையதா?" 

வழக்கமாக வார்த்தைகளால் செய்யப்படும் வார்த்தைகளாலும், செயல்களாலும் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. உதாரணமாக, நான் குக் சர்ச் பன்னா சூன்டு என்பதாகும். "நான் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் தேவாலயத்திற்குச் செல்கிறேன்" அல்லது "நான் ஞாயிற்றுக்கிழமை தேவாலயத்திற்குச் சென்றேன்" என்ற தேவாலயத்திற்குச் சென்றேன். இது குவாஹ் சர்ச் போன் அஹு சுன்டுவுக்குக் குறைக்கப்படுவது மிகவும் பொதுவானது. [சான்று தேவை] பஜான் ஒரு தனித்துவமான வினைச்சொல் டிஹெச் எ.கா. நாங்கள் வீட்டிற்குச் சென்றோம் ('நாங்கள் வீட்டில் இருந்தோம்')
 பஜனின் வினைச்சொல்/ அம்சமான அமைப்பு அடிப்படையில் ஆங்கிலத்தைப் ப்போல்அல்ல. பஜான் மொழியில் ஆங்கிலம்-டி-வினை பொருத்தவரை முரண்பாடான கடந்த கால முரண் வடிவங்கள் பதட்டமானதாக இல்லை, இது நேரம் வார்த்தைகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. நான் அனைத்து உணவு உண்பேன் yestuhday = "நான் நேற்று உணவு அனைத்து சாப்பிட்டேன்", நேற்று வார்த்தை கடந்த காலத்தில் நடந்தது என்று குறிக்கிறது எங்கே.ஜீன் என்ற வார்த்தை வழக்கமாக எதிர்காலத்தை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, எ.கா. நான் சாப்பிடுவேன் = "நான் சாப்பிட போகிறேன்".[சான்று தேவை]

எதிர்மறை குறிப்பானாக (அடிக்கடி ain 'சுருக்கமாக) பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, எ.கா. "நான் அவ்வாறு செய்யவில்லை" என்று நான் சொன்னேன். நான் மற்றும் அன்னை "அஹேன்" என "அஹான் டான்" அல்லது "அஹ்'னால்" என்று பாஜனில் உச்சரிக்கப்படுவதற்கு அசாதாரணமானது அல்ல.

பஜனை பல தலைமுறைகளால் கடந்து வந்த வண்ணமயமான பழமொழிகள் மற்றும் சொற்களால் ஆனது. இவை கீழே ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகள்:
பஜான் கிரியோல் பல கடன் பத்திரங்களைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஆபிரிக்க நாடுகளில் உள்ளன. பஜானுக்கு பங்களித்த மிகப்பெரிய பகுதியானது இர்கோ மொழியில் இருந்து வந்தது.



</doc>
<doc id="366001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366001" title="அருவங்காடு">
அருவங்காடு

அருவங்காடு நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இது குன்னூர் மற்றும் ஊட்டி இடையே NH 67 , குன்னூர் நகரத்திலிருந்து 6 கிமீ மற்றும் ஊட்டியிலிருன்து 12 கி.மீ. இல் அமைந்துள்ளது. பல்வேறு நகரங்களிலிருந்தும் பேருந்து சேவைகள் மூலம் அருவங்காடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அருவங்காடு நீலகிரி மலை ரயில்வே வழியாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்கு கார்டைட் தொழிற்சாலை உள்ளது. இது பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் கீழ் வரும் இந்திய பாதுகாப்பு ஆணையம் மற்றும் இந்திய சரக்கு ஆலைகளின் கீழ் வரும் பழமையான பாதுகாப்பு தொழிற்சாலைகளில் ஒன்றாகும். கார்டைட் தொழிற்சாலை 1903 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் ஒரு பெரிய வளாகத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஆயுத உற்பத்தி மற்றும் வெடிமருந்து உற்பத்திக்காக இந்த தொழிற்சாலை நிறுவப்பட்டது. இங்கு கார்டைட் மூலம் துப்பாக்கி மற்றும் ஆயுத டாங்கிகளுக்கு வெடிமருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

அருவங்காடு பாலாஜி நகர், காரக்கொரை, ஜகதளா மற்றும் ஒசட்டி போன்ற சிறிய கிராமங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.

இங்கு நான்கு பள்ளிகள் உள்ளன (கேந்திரிய வித்யாலயா, பாதுகாப்பு ஊழியர்கள் மெட்ரிகுலேஷன் பள்ளி, கார்டைட் தொழிற்சாலை உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் செயின்ட் ஆன்ஸ் கான்வெண்ட் மற்றும் பெண்கள் மேல்நிலை பள்ளி). கார்டைட் தொழிற்சாலைக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒரு பயிற்சி கல்லூரி உள்ளது.

உள்ளூர் மக்களுக்கான வருவாயின் முக்கிய ஆதாரங்கள் கார்டைட் தொழிற்சாலை, நீலகிரி தேயிலை மற்றும் காய்கறிகள் பயிரிடுதல் ஆகியவையாகும்.
இங்கு சிவன் கோயில், முனீஸ்வரர் கோயில், கோபாலபுரம் சித்தி விநாயகர் கோயில், விநாயகர் கோயில், மாரியம்மன் கோவில், சி.எஸ்.ஐ. செயின்ட் ஆண்ட்ரூஸ் சர்ச், சர்ச் ஆஃப் எமது லேடி ஆப் ஹெல்த் (அரோக்கியியா மதா) ), அருவங்காடு மசூதி மற்றும் செயின்ட் தாமஸ் சர்ச் அகிய கோயில்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="366002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366002" title="4-அமினோபிரிடின்">
4-அமினோபிரிடின்

அமினோபிரிடின் - பண்புகளும் பயன்களும்
இயற்பியல் அளவீடுகள்
4-அமினோபிரடின்டைன் (4AP) மற்றும் நைட்ரைட்அயனிகளுடன் Cr(III), Ni (II), Cu (II), Zn(II), Cd(II) மற்றும் Hg(II) அணைவுச்சேர்மங்கள் நுண்ணலை உதவியுடன் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. . உலோகவளாகங்கள் அடிப்படை பகுப்பாய்வு, மோலார் கடத்துதல் திறன், ஐஆர்,எலக்ட்ரானிக், என்எம்ஆர் (1H, 13C) ஈபிஆர், எக்ஸ்பிஎஸ்ஸ்பெக்ட்ரல் ஐஆர்,எலக்ட்ரானிக், என்எம்ஆர் (1H, 13C) ஈபிஆர், எக்ஸ்பிஎஸ் ஸ்பெக்ட்ரல் மற்றும் தெர்மல் ஆய்வுகள் ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்பட்டன. ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் ஆய்வுகள் கலவை, பிணைப்பு பல்வேறு முறைகள், மின்னணு மாற்றங்கள், பல்வேறு இரசாயன சூழல் மற்றும் உலோகஅணுக்களின் மின்னணு நிலை ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துகின்றன. 
மேற்கோள்கள்


</doc>
<doc id="366003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366003" title="நெட்டையாம்பாளையம்">
நெட்டையாம்பாளையம்

நெட்டையாம்பாளையம், இந்த கிராமம் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் பரமத்திவேலூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
இங்கு விவசாயமே முக்கிய தொழிலாகும். கரும்பு,தென்னை,நெல்,வாழை ஆகியன முக்கியமாக சாகுபடி செய்யும் பயிர்களாகும்.
இக்கிராமம் வேலூரிலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் ஜேடர்பாளையம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது.

அருகாமையில் உள்ள சிறப்பு பெற்ற கோயில்கள்.


விவசாயம் முக்கிய தொழிலாகும். இங்கிருந்து விளையும் மலர்கள், அருகிலுள்ள பரமத்தி வேலூர் பூச்சந்தையில் விற்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="366004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366004" title="கொன்டையம்பட்டி">
கொன்டையம்பட்டி

கொன்டையம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'02.2"N 78°23'17.1"Eஆகும். இங்கு 64 குடும்பங்களும் 229 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 119 ஆண்களும் 110 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366005" title="கல்வியின் முக்கியத்துவம்">
கல்வியின் முக்கியத்துவம்

பொருளடக்கம்

கல்வியின் முக்கித்துவம்

நீங்கள் ஒரு மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை வாழ விரும்புவீர்கள் என்றால், உலகத்தில் உள்ள நல்ல விஷயங்களை நீங்கள் அனுபவிக்க விரும்பினால், நீங்கள் நிச்சயமாக கல்வி கற்க வேண்டும். சமூகதில் நற்பெயருடன் இருக்க நன்றாக படிக்க வேண்டும்.நான் ஒரு படித்த நபர் என்று சொல்வதில் பல நன்மைகள் உள்ளது. கற்றவர்க்கு சென்ற இடமெல்லாம் சிறப்பு என்பது ஆன்றோரின் வாக்கு. இதனை மனதில் நிறுத்தி நன்றாக படிக்க வேண்டும். கல்வி என்பது ஒரு உறுதிமிக்க மற்றும் பாதுகாப்பான எதிர்காலத்திற்கும் ஒரு நிலையான வாழ்க்கைக்கும் அவசியம்.
2. பணம்

ஒரு படித்த நபர் நல்ல ஊதியத்துடன் வேலை வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறார். எல்லோருக்கும் நல்ல வாழ்க்கை வாழ வேண்டும். இன்றைய உலகில் உயிர்வாழ்வதற்கு பணம் முக்கியம் என்பதை பெரும்பாலான மக்கள் ஏற்றுக்கொள்வார்கள். நீங்கள் மிகவும் படித்தவர்கள், திறமையுடன் தங்கள் வேலைகளை செய்வீர்கள் என்பதை உறுதியாக நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும்
3. சமத்துவம்

எல்லோரும் சமமான வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ள இடமாக உலகைப் பார்க்க விரும்பினால், கல்வி தேவைப்படுகிறது. வேறுபட்ட சமூக வகுப்புகள் மற்றும் பாலினர்களிடையே இருக்கும் வேறுபாடுகளுடன் நாம் விலகிச் செல்ல விரும்பினால் கல்வி என்பது ஒரு கட்டாயம். ஏழைகளுக்கு வாய்ப்புகளை உலகம் முழுவதும் திறந்து விடுகிறது,இதனை முழுமையாக பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். கல்வி என்பது பெண்களின் அதிகாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது
4. நீங்கள் சுய சார்புடையவர்

நீங்கள் சுய சார்புள்ள நபராக விரும்பினால் கல்வி மிகவும் முக்கியம். நீங்கள் நிதி ரீதியாக சுயாதீனமாக ஆக உதவுவது கல்வி,நீங்கள் உங்கள் சொந்த முடிவை எடுக்க முடியும் என்று கல்வி உங்களை வலுவடைய செய்கிறது
5. உண்மையில் உங்கள் கனவுகளை மாற்றியமைக்கிறது
உங்கள் கனவு என்ன, வாழ்க்கையில் உங்கள் நோக்கம் என்ன? நீங்கள் செல்வந்தர்களா? பிரபலமாக இருக்க விரும்புகிறீர்களா? மக்களை மதிக்கும் ஒரு மிக வெற்றிகரமான நபராக நீங்கள் விரும்புகிறீர்களா? சரி, இது அனைத்திற்கும் முக்கியமானது கல்வி. நிச்சயமாக, கல்வி களத்தில் தங்கள் வெற்றிக்கு விளையாட்டு வீரர்களைப் போல் செயல்பட வேண்டும். இருப்பினும் பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், உங்கள் கனவு உங்கள் அனைத்து கனவுகளையும் உணர உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="366006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366006" title="மேட்டுப்பாத்தி நாற்றாங்கால்">
மேட்டுப்பாத்தி நாற்றாங்கால்


</doc>
<doc id="366008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366008" title="ஒலி உண்டாக்குதல்">
ஒலி உண்டாக்குதல்

 சுரண்டுதல், தேய்த்தல், ஊதுதல், திட்டுதல், அடித்தல், குலுக்குதல் போன்ற மேற்கூறிய செயல்களின் மூலமாக பொருள்களிலிருந்து ஒலியை உண்டாக்கலாம். இவையனைத்தும் பொருள்களை அதிர்வுறச் செய்கின்றன. இதனால் காற்றில் உள்ள துகள்கள் அதிர்வுறுகின்றன. ஒலிக்கு முக்கியக் காரணம் அதிர்வுகள் எனலாம். அதிர்வுகள் என்பது பொருள்களின் சிறிய, முன், பின் இயக்கமாகும்.
நீர் பரப்பின் மீது கல் ஒன்றை எறியுங்கள். கல் விழுந்த புள்ளியிலிருந்து வட்ட வடிவ அலைகள் அனைத்துத் திசைகளிலும் முன்னேறி பரவும்.
ஒலியானது ஒலிமூலத்திலிருந்து கேட்குநருக்கு ஊடகத்தின் வழியே பரவுகிறது. அதிர்வுறும் பொருள்களின் முன், பின் இயக்கத்தின் காரணமாக ஒலி அலை பரவுகிறது.

 ஒவ்வொரு வகை ஒலியும் அதனை எழுப்பும் பொருளின் பண்பைச் சார்ந்தது.

ஒலி பரவுவதற்கு ஊடகம் தேவை
• மணியை இரும்புத்துண்டு மூலம் அடித்தால் ஒலி எழுப்புகிறது. அது அதிர்வதை உணர்கிறோம். இதிலிருந்து திடப்பொருள் வழியாக ஒலி பரவும்.
• 2 கோலிகள் அல்லது கூழாங்கற்களை எடுத்து அவற்றை இலேசாக உரசிப்பார்க்கவும். அதிலிருந்து ஒலி கேட்க முடிகிறது. அவற்றை எடுத்து நீருள்ள வாளியில் வைத்து உரசிப்பார்க்கவும். கோலிகள் நீரினுள் உள்ளபோது ஒலி முன்பைவிட உரக்க, தெளிவாகக் கேட்க முடிகிறது.
• ஒலி காற்று மற்றும் திரவங்களை விட திடப்பொருளில் வேகமாகப் பரவும்.
• ஒலி பரவுவதற்கு ஊடகம் தேவை. ஒலி வெற்றிடத்தில் பரவாது.

• எந்த பொருளின் வழியே ஒலியலைகள் பரவுகின்றனவோ அதற்கு ஊடகம் என்று பெயராகும். ஊடகமானது திட, திரவ அல்லது வாயுப் பொருளாக இருக்கலாம்.
• இராபர்ட் பாயில் என்ற அறிவியல் அறிஞர் ஒலி வெற்றிடத்தின் வழியே பரவாது என நிரூபித்தார். அவர் கண்ணாடி குடுவையினுள் மின்சார மணியை அமைத்தார். வெற்றிடமாக்கும் கருவிகொண்டு சிறிது சிறிதாகக் காற்றைக் குடுவையிலிருந்து வெளியேற்றி ஒலியின் அளவு குறைவதைக் காட்டினார். முழுவதுமாகக் காற்றை வெளியேற்றிய பிறகு ஒலி கேட்கவில்லை என நிரூபித்தார். குடுவையினுள் மீண்டும் காற்றைச் செலுத்தி ஒலியைக் கேட்கச் செய்தார்.
• ஊடகத்தின் துகள்கள் அலை இயக்கத்திற்கு உட்படுவதால், அலை இயக்கமானது தொடர்ந்து ஒரு துகளிலிருந்து அடுத்தடுத்த துகள்களுக்கு மாற்றப்படும். ஒவ்வொரு துகளும் அதற்கு முன் உள்ள துகளை விட சிறிது நேரம் கழித்து அதிர்வடையத் தொடங்கும். ஊடகத்தின் துகள்கள் இடம் பெயராமல் ஒரு துகளிலிருந்து மற்றொரு துகளுக்கு மாறுபாடு மட்டுமே முன்னேறிச் செல்கிறது. இது போலவே ஒலி அலைகள் பரவுகிறது.

• தற்போது சுருள் வில்லை உங்களது நண்பன் பக்கம் தள்ளுங்கள். சுருள் வில்லை உங்கள் கையால் மாறி மாறி தள்ளவும் இழுக்கவும் செய்யுங்கள். சுருள்வில் படத்தில் காட்டியவாறு அமைவதைக் காணலாம்.
• ஊடகத்திலுள்ள துகள்கள் அலை பரவும் திசைக்கு இணையாகவோ அல்லது அவற்றின் திசையிலேயோ அதிர்வுறுவதால் உண்டாகும் அலைகள் நெட்டலைகள் எனப்படும். எ.கா.ஒலி அலைகள்
• ஒலி அலைகள் காற்றிலோ அல்லது வாயுவிலோ நெட்டலைகளாகப் பரவுகின்றன.

1.மின்காந்த அலைகள் (குறுக்கலைகள்)
எ.கா. ஒளி அலைகள், அகச்சிகப்பு மற்றும் புற ஊதாக் கதிர்கள்
2. எந்திர அலைகள்
1.குறுக்கலைகள் (நீரின் மேற்பரப்பில் உருவாகும் அலைகள்)
2.நெட்டலைகள் (ஒலி அலைகள்)
ஊடகத்தின் வழியே நெட்டலைகள் பரவும்போது நெருக்கமும் நெகிழ்வும் உருவாகின்றன. நெருக்கம் என்பது அதிக அழுத்தம் உள்ள பகுதி, நெகிழ்வு என்பது குறைந்த அழுத்தம் உள்ள பகுதி.
முகடு : நடுநிலைப் புள்ளியிலிருந்து மேல்நோக்கு திசையில் ஊடகத்துகளின் பெரும இடப்பெயர்ச்சி முகடு எனப்படும்.
அகடு : நடுநிலைப்புள்ளியிலிருந்து கீழ்நோக்கு திசையில் ஊடகத்துகளின் பெரும இடப்பெயர்ச்சி அகடு எனப்படும்.

• ஊடகத்துகள்கள், அலைபரவும் திசைக்கு, செங்குத்தான திசையில் அதிர்வுறுவதால் உருவாகும் அலைகள் குறுக்கலைகள் எனப்படும். எ.கா. நீரலைகள், இழுத்துக்கட்டப்பட்ட கம்பியின் அதிர்வுகள்.
• குறுக்கலைகள் ஊடகத்தின் வழியே முகடு, அகடுகளாகப் பரவுகின்றன. 

• குறுக்கலைகள் ஊடகத்துகள்கள், அலைபரவும் திசைக்குச் செங்குத்தாக அதிர்வுறுகின்றன. நெட்டலைகள் ஊடகத்துகள்கள் அலைபரவும் திசைக்கு இணையான திசையில் அதிர்வுறுகின்றன. 
• குறுக்கலைகள் முகடுகள், அகடுகள் உருவாகின்றன. நெட்டலைகள் நெருக்கமும் நெகிழ்வுகளும் உருவாகின்றன. 
• குறுக்கலைகள் திட மற்றும் திரவ மேற்பரப்பின் வழியே பரவுகின்றன. நெட்டலைகள் திட, திரவ மற்றும் வாயுக்களின் வழியே பரவுகின்றன. 
• குறுக்கலைகள் - நீரலைகள்
• நெட்டலைகள் - ஒலி அலைகள்

• வீச்சு : நடுநிலைப் புள்ளியிலிருந்து துகள் அடையும் பெரும இடப்பெயர்ச்சி வீச்சு எனப்படும். இதன் அலகு மீட்டர்.
• அலைவு காலம் : ஒரு முழு அதிர்வினை மேற்கொள்ள ஊடகத்துகள்கள் எடுத்துக் கொள்ளும் காலம். இதன் அலகு வினாடி.
• அதிர்வெண் : ஊடகத்துகள் ஒரு வினாடியில் மேற்கொள்ளும் முழு அதிர்வுகளின் எண்ணிக்கை அதிர்வெண் எனப்படும். இதன் அலகு ஹெர்ட்ஸ்.
• அலைநீளம் : அதிர்வுறும் துகள், ஒரு அதிர்விற்கு எடுத்துக் கொள்ளும் நேரத்தில், ஊடகத்தில் அலைபரவும் தொலைவு அலைநீளம் எனப்படும். இதன் அலகு மீட்டர்.
• ஒலியானது காற்றில் செல்லும் வேகத்தைவிட, நீரில் ஐந்து மடங்கு வேகமாகவும், இரும்பில் இருபது மடங்கு வேகமாகவும் செல்கிறது.
• ஒளியின் திசைவேகம் (3ஒ108 மீஃவி) ஆனது ஒலியின் திசைவேகத்தை விட (340 மீஃவி) மிக, மிக அதிகம். ஒளியானது ஒலியை விட மில்லியன் மடங்கு வேகமாகச் செல்கிறது. இதன் காரணமாகத்தான் இடி மின்னலின் போது, மின்னல் கீற்று முதலில் புலப்படுகிறது. பின்னர் இடியோசை கேட்கிறது.
• ஒலியானது மலைகளாலும், உயரமான கட்டடங்களினாலும் எதிரொலிப்பு அடையும்.

• ஒருவர் ஏற்படுத்தும் ஒலியானது, பொருட்களினால் எதிரொலிப்பு அடைந்த பின்னர் 2 அல்லது 3 முறை கேட்கப்படகிறது. இத்தகைய ஒலிகள் எதிரொலி எனப்படும்.
• நீங்கள் எழுப்பிய ஒலிச்சத்தமானது, சுவரை அடைந்து மீண்டும் நம்மை வந்தடைய சற்று கால தாமதம் அடைவதினால் எதிரொலி கேட்கின்றது.
• கேட்டலின் நீட்டிப்பு காரணமாக நமது மூளையில் ஒலியானது ஒரு வினாடியின் 1ஃ10 பங்கிற்கு ஒலி தொடர்ந்து உணரப்படுகிறது. எதிரொலிப்பு மூலமாக நம்மை வந்தடையும். எந்த ஒரு ஒலியும் 1ஃ10 வினாடியில் 34 மீ தொலைவு பயணம் செய்திருக்கும். எனவே எதிரொலி கேட்கப்பட வேண்டுமெனில் ஒலியை எதிரொலிப்பு அடையச் செய்யும் தடைபொருளானது குறைந்தது 17 மீ தொலைவில் அமைய வேண்டும். 
• திசைவேகம் ஸ்ரீ தொலைவு ஃ காலம்
• தொலைவு ஸ்ரீ திசைவேகம் ஓ காலம்
• பன்முக எதிரொலிப்பின் காரணமாக எதிரொலிப்பானது ஒன்றுக்கு மேல் பலதடவை கேட்கிறது. ஒலியானது எதிரொலிப்பு பரப்புகளாகிய மேகக்கூட்டம் மற்றும் நிலப்பகுதிகளால் மீண்டும் மீண்டும் எதிரொலிப்பு அடைவதால் இடி முழக்கம் கேட்கிறது.

• ஒரு பெரிய அறையில் ஏற்படுத்தப்படும் ஒலியானது, அறையின் சுவர்களில் பட்டு மீண்டும் மீண்டும் எதிரொலிப்பு அடைந்து அதன் கேட்கும் தன்மை சுழியாகும் வரை நீடித்திருக்கும்.
• பன்முக எதிரொலிப்பின் காரணமாக, ஒலி கேட்டல் நீடித்திருக்கும் தன்மை எதிர்முழக்கம் எனப்படும்.
• கலை அரங்கம், பெரிய அறை, திரை அரங்கம் மற்றும் ஒலிப்பதிவு கூடங்கள் போன்றவற்றில் ஏற்படும் அதிகமான எதிர்முழக்கம் விரும்பத்தகாதது ஆகும். எதிர்முழக்க நேரம் ஒரு குறிப்பிட்ட உகந்த மதிப்பை விட அதிகமாக இருத்தல் கூடாது. எதிர் முழக்க நேரமானது பேச்சிற்கு 0.5 விநாடியும், இசைக்கு 1 முதல் 1.5 விநாடியும் இருத்தல் வேண்டும். எதிர் முழக்க நேரத்தைக் குறைப்பதற்கு, கலை அரங்கத்தின் மேற்கூரை, சுவர்கள் போன்றவை ஒலி உட்கவரும் தன்மை கொண்ட பொருள்களாலான அமுக்கப்பட்ட நார் அட்டை, திரைச்சீலைகள் மற்றும் பிளாஸ்டர் போன்ற பொருள்களால் மேற்பூச்சு செய்யப்பட்டிருக்கும். பார்வையாளர்கள் அமரும் இருக்கைகள் ஒலியை உட்கவரும் பண்பின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்படுகின்றன.

• ஒலியானது அதிர்வுறும் பொருள்களால் உருவாகின்றது.
• 20 ர்ண முதல் 20,000 ர்ண வரை அதிர்வெண் நெடுக்கம் கொண்ட ஒலியை நம்மால் கேட்க முடிகிறது. 
• நமது செவியினால் உணரக்கூடிய நெடுக்கம் கொண்ட ஒலிச்சைகைகளை மனிதர்களின் செவியுணர் நெடுக்கம் என்கிறோம். (1 ர்ணு ஸ்ரீ 1 
• 20,000 ர்ண க்கும் அதிகமான அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி மீயொலி எனப்படும்.
• வெளவால்கள் மற்றும் டால்பின்கள் சில நேரங்களில் எழுப்பும் ஒலிகள் மீயொலிகளாகும்.
• 20 ர்ண க்கும் குறைவான அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி குற்றொலி எனப்படும்.
• நம்மால் மீயொலியினையும், குற்றொலியினையும் கேட்க முடிவதில்லை. ஆனால் சில குறிப்பிட்ட மிருகங்கள் மீயொலி மற்றும் குற்றொலிகளை உருவாக்கவும், உணரவும் செய்கின்றன.

• ஜெர்மன் நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியல் அறிஞர் ஹெர்ட்ஸ், முதன் முதலாக ரேடியோ அலைகள் இருப்பதை ஆய்வின் மூலம் நிரூபித்தார். திரவங்களின் ஆவியாதல் பற்றியும் ஆய்வு செய்துள்ளார். இவர் வானிலை ஆய்வில் நாட்டமுடையவர். அதிர்வெண்ணின் அலகாகிய சுற்றுகள் ஃ விநாடி இவரது பெயராலேயே ஹெர்ட்ஸ் என்ற அலகாக மாற்றப்பட்டது.

செவியுணர் நெடுக்கம் (ர்ண)
மிருகங்கள் செவியுணர் நெடுக்கம்
வெளவால் 1000 – 1,50,000
கடல் நாய் 900 – 2,00,000
டால்பின்கள் 70 – 1,50,000
யானை 16 – 12,000
பசு 16 – 40,000
மனிதன் 20 – 20,000
பூனை 100 – 32,000
நாய் 40 – 46,000
முயல் 1000 – 1,00,000

• மீயொலி வரிக்கண்ணோட்டம் என்பது தற்போது நடைமுறையில் உள்ள கருவில் உள்ள சிசுவினை ஆய்வு செய்யும் பாதுகாப்பான, தீங்கு விளைவிக்காத துல்லியமான, மற்றும் மலிவான முறையாகும். இம்முறையானத தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு, தற்போது ஒவ்வொரு கருவுற்ற பெண்களிடம் கருவளர்ச்சி பற்றி அறிந்து கொள்ளக்கூடிய தவிர்க்க இயலாத நடைமுறை கருவியாக மாறி உள்ளது.

• சோனார் என்பது மீயொலிகளைப் பயன்படுத்தி, கடலின் ஆழம், நீருக்கடியில் உள்ள பொருட்களின் தொலைவு, திசை, மற்றும் வேகம் ஆகியவற்றை அளக்கக் கூடிய கருவியாகும்.
• கப்பலில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் சோனார் கருவியில், மீயொலிகளைப் பரப்பக்கூடிய பரப்பியும், மீயொலிகளை உணரக்கூடிய உணர்வியும் உள்ளது.
• பரப்பியானது மீயொலிகளை உருவாக்கவும், பரப்பவும் செய்கிறது. இவ்வலைகள், நீருக்குள் பயணித்து கடலின் அடித்தளத்தில் உள்ள பொருட்களின் மீது மோதலுற்றபின் எதிரொலிப்பு பெற்று உணர்வியினால் உணரப்படுகின்றன.
• உணரப்படும் மீயொலிகள் உணர்வியினால் மின்சைகைகளாக மாற்றப்பட்டு தகந்த தகவல்களாக பெறப்படுகின்றன.

• தடைப்பொருளின் தொலைவு கண்டறியும் முறை எதிரொலி நெடுக்கம் எனப்படும்
• இதன் மூலம் கடலின் ஆழம், கடலுக்குள் உள்ள பனிமலைகளின் இடம், நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் தொலைவு, பனிப்பாறைகள் மற்றும் மூழ்கிய கப்பலின் நிலை போன்றவற்றை அறிய முடியும். 

• தொடர்வண்டியானது நம்மை நோக்கி வரும்போது ஊதல் ஒலியின் சுருதி அதிகமாவத போன்றும், தொடர்வண்டியானது நம்மைக் கடந்து செல்லும்போது சுருதி குறைவது போன்றும் தோன்றும்.
• ஒலி மூலத்திலிருந்து ஒரு நிலையான தொலைவில் கேட்குநர் இருப்பாரேயானால் அவர் கேட்கக்கூடிய ஒலியின் சுருதியும், ஒலிமூலம் உருவாக்கும் ஒலியின் சுருதியும் ஒன்றாகவே இருக்கும். ஆனால் ஒலி மூலமோ அல்லது கேட்குநரோ அல்லது இரண்டும் இயக்கத்தில் உள்ளபோதோ கேட்குநருக்கு ஒலியின் அதிர்வெண்ணில் ஒரு மாற்றம் இருப்பது போல தோன்றும்.

ஆஸ்திரிய நாட்டைச் சேர்ந்த கணித மற்றும் இயற்பியல் அறிஞர் ஆவார். 1842ஆம் ஆண்டு இரட்டை விண்மீன்களிலிருந்து வரும் வண்ண ஒளியைப்பற்றிய ஆய்வின் மூலம் டாப்ளர் விளைவைக் கண்டறிந்தார். ஒலிமூலம் இயக்கத்தில் உள்ளபோது, அது உருவாக்கும் ஒலியின் சுருதியில் தோற்ற மாற்றம் ஏற்படும் என்ற கருத்தினை வெளியிட்டார். இவரது இக்கருத்து திசைவேகம் மற்றும் பொருட்களின் தொலைவு கண்டறியும் முறைகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாய் அமைந்துள்ளது.

 ஒலி மூலத்திற்கும் கேட்குநருக்கும் இடையில் ஒரு சார்பியக்கம் உள்ளபோது ஒலியின் அதிர்வெண்ணில் தோற்ற மாற்றம் ஏற்படும் நிகழ்வு டாப்ளர் விளைவு எனப்படும்.

ரேடார்(சுயுனழை னுநவநஉவழைn யுனெ சுயபெiபெ) – டாப்ளர் விளைவு தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படும் ரேடார் கருவியைக் கொண்டு நீர்மூழ்கிக்கப்பல் மற்றும் வானூர்திகளின் இயக்கம் மற்றும் திசைவேகம் கண்டறியப்படுகிறது.
போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டு வாகனத்திலிருந்து, வேகமாக செல்லும் வாகனத்தை நோக்கி மைக்ரோ அலைகள் அனுப்பப்படுகின்றன. இயங்கும் வாகனத்திலிருந்து எதிரொலிப்பு பெறும் அலைகள், கட்டுப்பாட்டு வாகனத்திலுள்ள பகுப்பான் உதவியினால் உணரப்படுகின்றது. அதிர்வெண்ணில் ஏற்படும் டாப்ளர் இடப்பெயர்ச்சியின் மூலம் வாகனத்தின் வேகம் கணக்கிடப்படுகிறது.
வானூர்தி நிலையத்தில் உள்ள ரேடாரின் மூலம் பெறப்படும் டாப்ளர் இடப்பெயர்ச்சியின் உதவியுடன் வானூர்தி உள்ள உயரம், வேகம், நெருங்கும் வானூர்தியின் தொலைவு போன்றவற்றைக் கணக்கிடப்படுகின்றன.
வெளவால்கள் மீயொலிகளை உருவாக்கும் மற்றம் உணரும் பண்புகள் கொண்டவை. இரை மற்றும் தடைப் பொருள்களில் பட்டு எதிரொலிப்பு அடையும் மீயொலிகளில் ஏற்படும் டாப்ளர் இடப்பெயர்ச்சியின் மூலம் வெளவால்கள் இரையின் தொலைவு மற்றும் இயக்கத்தை அறிந்து கொள்கின்றன. 

• மனிதர்கள் பேசுவதற்கு அவர்களத குரல்வளை உதவுகிறது. குரல்வளையில் இரு குரல்நாண்கள் உள்ளன. அவை குரல்வளையின் குறுக்கே நீண்டு காற்றை அனுப்புகின்றன. நாம் பேசும் போது நுரையீரலிலிருந்து வரும் காற்று குரல் வளையில் உள்ள இடைவெளியில் சென்று குரல் நாண்களை அதிர்வடையச் செய்கிறது. அந்த அதிர்வுகளுக்கேற்ற ஒலியானது உருவாக்கப்படுகிறது.
• ஆண்களின் குரல் நாண்களின் நீளம் 20 மி.மீ. பெண்களுக்கு அது சுமார் 15 மி.மீ. ஆனால் குழந்தைகளுக்கு மிகச்சிறிய குரல்நாண்கள் உள்ளன. 

• அதிர்வடையும் பொருட்கள் ஒலி எழுப்பும் போது ஊடகத்தின் வழியாக அது எல்லா திசைகளிலும் பரவுகிறது. அப்போது அந்த ஒலியைக் கேட்பதற்கு நம்முடைய செவிகள் உதவுகின்றன. 
• மனிதனின் செவி மூன்று முக்கியப் பாகங்களைக் கொண்டது. அவற்றின் ஒரு பாகம் கண்ணுக்குத் தெரியக்கூடிய வெளிப்புற செவி.

• அது மெல்லிய மடல் மற்றும் செவிக்குழாய் கொண்டுள்ளது.
• வெளிப்புற செவி ஒரு புனலைப்போல காணப்படுகிறது. ஒலி செவிக்குள் சென்று செவிப்பறையை அடைகிறது. செவிப்பறை மெல்லிய சவ்வினால் ஆனது. ஒலியைக் கேட்பதற்கு செவிப்பறை முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

• நடுச்செவி மூன்று மெல்லிய பிணைந்த எலும்புகளைக் கொண்டு உள்ளது.
• உள்செவி ஆனது செவியுணர் நரம்புகளையும் அரைவட்ட அமைப்புள்ள பாதைகளையும் கொண்டு உள்ளது. அதிர்வுறும் பொருட்கள் காற்று மூலக்கூறுகளை அதிர்வடையச் செய்கின்றன. அவை செவியை அடைந்த உடன் செவிமடலால் ஏற்கப்பட்டு செவிக்குழாய்க்குள் அனுப்பப்படுகிறது. அங்கு செவிப்பறையைத் தாக்கி அதனை அதிர்வடையச் செய்கிறது. செவிப்பறை அதனை உட்செவிக்குள் அனுப்பி அங்கிருந்து சைகைகளாக மூளைக்கு அனுப்புகிறது.

• அலைவுக் காலம் மற்றும் வீச்சு அதிர்வடையும் பொருள்களின் முன்பின் இயக்கமே அலைவுகள் எனப்படும்.
• இசைக்கவை உலோகத்தால் ஆனவை. இசைக்கவையில் இரண்டு மேற்பகுதிகள் புயங்கள் எனவும், கீழ்ப்பகுதி தண்டுப் பகுதி எனப்படும். இசைக்கவையை உறுதியான இரப்பர் துண்டின் மீது இலேசாகத் தட்டினால் உடனே புயங்கள் அதிர்வுற்று ஒலியை எழுப்புகிறது.
• அதிர்வெண் : அதிர்வடையும் பொருள் ஒரு நொடியில் ஏற்படுத்தும் அதிர்வுகளின் எண்ணிக்கை அதன் அதிர்வெண் எனப்படும்.
• அதிர்வெண்ணின் அலகு ஹெர்ட்ஸ் (ர்ண) ஆகும்.
• அலைவுக்காலம் : அதிர்வடையும் பொருள் ஒரு முழு அதிர்வு அல்லது ஒரு முழு அலைவுக்கு எடுத்துக் கொள்ளும் காலம் அலைவுக்காலம் எனப்படும். அதன் அலகு நொடி ஆகும். 
• வீச்சு : சமநிலைப்புள்ளியிலிருந்து அதிர்வடையும் பொருளின் இடப்பெயர்ச்சியின் பெரும மதிப்பு வீச்சு எனப்படும். அதன் அலகு மீட்டர் (அ) ஆகும். 
• அலைவுக் காலம் (வு) ஸ்ரீ 1 ஃ அதிர்வெண் (n)
• அலைவுக்காலம் அதிர்வெண்ணின் தலைகீழ் மதிப்புக்குச் சமம்.
• நாம் ஒரு பொருளைப் பார்க்காமலேயே, அது எழுப்பும் ஒலியைக் கொண்டு அப்பொருளை அறியலாம். அது எவ்வாறெனில் அவைகள் எழுப்புகின்ற ஒலியின் தன்மையை பொறுத்து பிரித்து அறியலாம். வீச்சு மற்றும் அதிர்வெண் ஆகிய இரண்டும் ஒலியின் முக்கியப் பண்புகள் ஆகும். ஒலியின் மதிப்பு அதன் வீச்சை பொறுத்தது.

• மனிதனின் செவியால் 20 ஹெர்ட்ஸ் முதல் 20000 ஹெர்ட்ஸ் வரை அதிர்வெண்களை உடைய ஒலி அலைகளை கேட்டுணர முடிகிறது. இவ்வகை அதிர்வெண்கள் செவியுணர் அதிர்வெண்கள் எனப்படும்.
• 20 ஹெர்ட்ஸூக்கு கீழ் உள்ள அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி மற்றும் 2000 ஹெர்ட்ஸ் அதிர்வெண்ணுக்கும்அதிகமான அதிர்வெண் கொண்ட ஒலியை செவியால் கேட்டுணர முடியாது. இதனை செவியுணரா அதிர்வெண்கள் எனப்படும்.
• 20000 ஹெர்ட்ஸூக்கு அதிகமான அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி மீயொலி எனப்படும்.
• வெளவால்கள் பறப்பதற்கு மீயொலியைப் பயன்படுத்தி திசையை அறிகிறது.
• சில விலங்குகள் 20000 ஹெர்ட்ஸூக்கு அதிகமான அதிர்வெண் கொண்ட மீயொலியை கேட்கும் திறன் பெற்றது. நாய்கள் அத்தகைய திறனைப் பெற்றுள்ளது.

• இனிமையற்ற ஒலி இரைச்சல் எனப்படும். வகுப்பறையில் அனைத்து மாணவர்களும் ஒன்றாக பேசினால் அத்தகைய ஒலி இரைச்சல் ஆகும்.

• ஒலி மூலத்திலிருந்து வரும் தேவையற்ற மற்றும் இனிமையற்ற ஒலி இரைச்சல் எனப்படும்.
• இரைச்சலால் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு அடைகிறது.
• அதிக செறிவுடைய இரைச்சல் கேட்கும் திறனை பாதிக்கிறது.
• அதிக இரைச்சல் நரம்பு தளர்ச்சி மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தத்தை உருவாக்கக் காரணமாக அமைகிறது.
• தூக்கமின்மை, தலைவலி, மன நல பாதிப்பு உருவாகக் காரணமாகிறது.


</doc>
<doc id="366009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366009" title="செய்யுள் எண்:18">
செய்யுள் எண்:18

ஆங்கில நாடக எழுத்தாளரான வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியா், 154 செய்யுளை இயற்றியுள்ளார். இதில் செய்யுள் எண்: 18 மிகவும் தனித்துவம் வாய்ந்தது. இதனை " நான் உன்னை கோடை காலத்திற்கு ஒப்பிட்டு பார்க்கவா?" என்னும் குறிப்பிடுகின்றனா;. பெரும்பாலும் ஆங்கில செய்யுள் 14 வரிகளை கொண்டிருக்கும். இதில் முதல் 18 வரிகளை ஸவர என்றும் அடுத்த 6 வரிகளை ஸஸ்டட் என்றம் குறிப்பிடுவர்.

இந்த குறிப்பிட்ட செய்யுள்நடை ஒரு வினா வடிவில் அமைந்துள்ளது. தனது தோழமையிடம் ஷேக்ஸ்பியர், நான் உன்னை ஒரு கோடை காலத்திற்கு ஒப்பிட்டு பார்க்கவா என்று வினவுகிறார். எதற்கு ஒப்பிட்டாலும் தனது அன்பு என்றும் குறைய போவதேயில்லை என்றும் குறிப்பிடுகிறார். காலம் கடந்து போனாலும் தனது செய்யுளின் ஊடாய் என்றும் தனது தோழன் உயிர் பெற்றிருப்பார் என்பதே அவர் கருத்து.

விமர்சிப்பாளர்கள் இதனை பலவாறு விமர்சிக்கின்றனர். சிலர் இதை அவர் ஒரு கருப்பு இனப் பெண்ணை மனதில் வைத்துக் கொண்டு எழுதியதாகவும், வேறு சிலர் இது அவரது புரவலர்களை பற்றி விமர்சித்துள்ளார் என்று குறிப்பிட்டு இருக்கின்றனர்.

சான்றுகள்

Booth, Stephen, ed. (2000) [1st ed. 1977]. Shakespeare's Sonnets (Rev. ed.). New Haven: Yale Nota Bene. ISBN 0-300-01959-9. OCLC 2968040.
Burrow, Colin, ed. (2002). The Complete Sonnets and Poems. The Oxford Shakespeare. Oxford: Oxford University Press. ISBN 978-0192819338. OCLC 48532938.
Duncan-Jones, Katherine, ed. (2010) [1st ed. 1997]. Shakespeare's Sonnets. The Arden Shakespeare, Third Series (Rev. ed.). London: Bloomsbury. ISBN 978-1-4080-1797-5. OCLC 755065951.
Evans, G. Blakemore, ed. (1996). The Sonnets. The New Cambridge Shakespeare. Cambridge: Cambridge University Press. ISBN 978-0521294034. OCLC 32272082.


</doc>
<doc id="366010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366010" title="மரியா ரபோல்ஸ் பள்ளி">
மரியா ரபோல்ஸ் பள்ளி

மரியா ரபோல்ஸ் மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப்பள்ளி இந்தியாவின் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மண்டைகாட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆங்கில வழி சுயநிதி பள்ளி ஆகும். 1994 ஆம் ஆண்டில் செயின்ட் ஆஃப்  ஆன் அவா்களால்  நிறுவப்பட்டது. இது   சேரிட்டி ஆப் செயின்ட் அவர்களால் நடத்தப்படுகிறது. படிப்படியாக பள்ளி மேல்நிலைபள்ளியாக மேம்படுத்தப்பட்டது. இது கத்தோலிக்க மாணவர்களுக்கான சேர்க்கைக்கு விருப்பம் கொடுத்து, ஒரு கிறிஸ்தவ இருபாலா்சிறுபான்மை பள்ளிக்கூடம். இருப்பினும், மற்ற மதங்களின் குழந்தைகள் கூட அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.மேலும் காண்க.


</doc>
<doc id="366012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366012" title="கணிதக்குறைபாடு">
கணிதக்குறைபாடு

கணிதக்குறைபாடு ("Dyscalculia") என்பது கணிதம் கற்றலை புரிந்துகொள்வதில் கடினம், எண்களை புரிந்து கொள்வதில், எண்களை எவ்வாறு கையாளுவது மற்றும் கணித உண்மைகளை அறிந்துக்கொள்வதில் உள்ள சிரமம் ஆகும். இது பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ச்சிக் கோளாறு எனக் கருதப்படுகிறது.

கணிதக் குறைபாடு உடையவர்கள் சாதாரணமாக நுண்ணறிவு ஈவு பெற்றவர்களைவிட அதிக நுண்ணறிவு ஈவு பெற்றவர்கள் அதிகமாக பாதிக்கப்படுகிறார்கள். நேரம், இடமதிப்பு, அளவைகள் போன்றவைகளை புரிந்து கொள்வதில் சிரமப்படுகிறார்கள்.. டிஸ்கால்குலியா பற்றிய மதிப்பீடு மொத்தமக்கள் தொகையில் 3% மற்றும் 6% வரை பாதித்துள்ளது. 2004-ல் 4-ல் ஒரு பங்கு குழந்தைகளூக்கு கவனப்பற்றாக்குறை மிதமிஞ்சிய சீர்குலைவு இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="366014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366014" title="மஞ்சவாடி">
மஞ்சவாடி

மஞ்சவாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் மஞ்சவாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 300 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°49'40.9"N 78°21'38.3"E ஆகும். இங்கு 173 குடும்பங்களும் 752 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் 368 ஆண்கள் 384 பெண்கள் ஆவா். . இங்கு சேலத்திற்கு மாம்பழம் அதிகம் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="366017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366017" title="சங்கிலி கருப்பண்ண சுவாமி திருக்கோவில்">
சங்கிலி கருப்பண்ண சுவாமி திருக்கோவில்

இக் கோவில் ஈரோடு மாவட்டம்,கொடுமுடி வட்டம்,பாசூர் கிராமத்தில் உள்ளது.புகழ் பெற்ற கோவில்களில் இதுவும் ஒன்று.ஒவ்வொரு வருடமும் ஆடி மாதம் விழா நடைபெறுகிறது.ஒரு காலப் பூசை நடைபெறுகிறது. தொழில் அபிவிருத்தி,திருமணம் போன்ற வேண்டுதல்களை நிறைவேற்றும் பொருட்டு முப்பலி இடுகின்றனர்.இக் கோவில் காவிரி ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது.சமையல் செய்வதற்கென மண்டபங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="366018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366018" title="இடது ஜனநாயக முன்னணி(மகாராஷ்டிரா)">
இடது ஜனநாயக முன்னணி(மகாராஷ்டிரா)

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் ஒரு அரசியல் கூட்டணியின் பெயராக இடது ஜனநாயக முன்னணி உள்ளது. இந்தியாவில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, சத்தியாஷாக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் இந்திய விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளர் கட்சி ஆகியவை மகாராஷ்டிராவில் எல்.டி.எஃப். இது இப்போது குடியரசு இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணியின் ஒரு பகுதியாகும்


</doc>
<doc id="366020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366020" title="எச்சம்பட்டி கிராமம்">
எச்சம்பட்டி கிராமம்

எச்சம்பட்டி ( Echampatti) என்பது, தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் , தேன்கனிக்கோட்டை வட்டம், ராயக்கோட்டை ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இக்கிராமம் இராயகோட்டை, தர்மபுரி சாலையில் உள்ளது. இக்கிராமம் வேப்பனஹள்ளி சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் , கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. எச்சம்பட்டில் சுமார் 350 குடும்பங்கள் உள்ளன. எச்சம்பட்டில் தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு என பலதரப்பட்ட மொழி பேசும் மக்கள் வாழ்கின்றனர். இங்கு உள்ள மக்களுக்கு விவசாயம் , புளி மண்டி வணிகம் போன்றவை முதன்மை தொழிலாக உள்ளது. இக்கிராமத்தின் நுழைவில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி அம்மைத்துள்ளது. இப்பள்ளி 1981 இல் தொடக்கபள்ளியாக துவங்கப்பட்டு, 2009 இல் நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தபட்டுள்ளது. இப்பள்ளியில் எச்சம்பட்டி, குரும்பட்டி, எதிர்கோட்டை ,ஜோடு ஆலமரம் ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த குழந்தைகள் பயின்று வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="366021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366021" title="ராம்புரி">
ராம்புரி

ராம்பூரி என்பது ஒரு இந்திய கத்தி ஆகும். இது 9 முதல் 12 அங்குல நீளமுள்ள ஒற்றை முனை கொண்ட கத்தி புகழ்பெற்ற கத்தி ஆகும். வழக்கமாக இது மடித்து வைத்து, பொத்தானைக் கொண்டு விரிக்கக்கூடிய கத்திவகை இதில் கத்தி இதில் படி-பூட்டு வகைகளும் உள்ளன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்திய குண்டர்களின் அடிப்படை ஆயுதமாக இதை பயன்படுத்தினர். உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் ராம்பூரில் இருந்து இதன் பெயர் உருவானது. இதை 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ராம்பூரில் உள்ள உள்ளூர் நவாப்களின் அரச கருமான்கள் இவ்வகைக் கத்திகளை உருவாக்கினர்.

ராம்பூரி இன்றும் இது குற்றம் சார்ந்த ஆயுதமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உள்ளூர் இந்திய மாஃபியாகளால் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட கள்ளத் துப்பாக்கிகள் மற்றும் அதிநவீன தானியங்கி துப்பாக்கிகள் ஆகியவை பெரும்பாலும் இவற்றின் இடத்தை இடத்தைப் பிடித்துள்ளன. 1990 களின் நடுப்பகுதியில், உத்திரபிரதேச அரசு 4.5 அடி அங்குல நீள கத்தியைத் கத்தியால் தடை செய்தது. இது 1960 களில் மற்றும் 1970 களில் பாலிவுட்டின் குற்றம்சார்ந்த காட்சிகளால் இந்தக் கத்தி பிரபலமடைந்தது.



</doc>
<doc id="366024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366024" title="ராயில் மலை சுண்டெலி">
ராயில் மலை சுண்டெலி

ராயில் மலை சுண்டெலி ("Royle's mountain vole") என்பது கிரிசிடிடே ("cricetidae") குடும்பத்தை சாா்ந்த ஒரு கொறிணி இன விலங்கு ஆகும். இது இந்தியா, சீனா, நேபாளம் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366025" title="நரம்பியல்">
நரம்பியல்

நரம்பியல் என்பது ஆங்கிலத்தில் NUROLOGY(நியூராலஜி) என அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கச் சொல்லான நியூரான் (NEURON) என்பதன் பொருள் நரம்பு என்பதாகும்.LOGIA என்பதன் பொருள் பற்றிய படிப்பு என்பதாகும். நியூராலஜி என்பது நரம்புகளைப் பற்றியும் நரம்பு மண்டலங்கள் பற்றியும் நரம்பு சம்பந்தமான கோளாறுகளைப் பற்றியும் படிக்கும் படிப்பு ஆகும்.மத்திய மற்றும் புற நரம்பு மண்டலத்தில் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து வகையான நோய்கள் மற்றும் நோய்களின் நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சையுடன் நரம்பியல் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.

நியூராலஜிஸ்ட் (NEUROLOGIST) என்பது நரம்புகள் தொடர்பான கேளாறுகளை சரி செய்யும் மருத்துவர்களைக் (நரம்பியல் நிபுணர்கள்) குறிக்கும்.நரம்பியல் நிபுணர்கள் மருத்துவ ஆராய்ச்சி, மருத்துவப் பரிசோதனைகள் மற்றும் அடிப்படை அல்லது மொழிபெயர்ப்பு ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றில் ஈடுபடலாம்.


</doc>
<doc id="366026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366026" title="லகூன் நெபுலா">
லகூன் நெபுலா

பூமியில் இருந்து சுமார் 4080 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள நச்சத்திரஇக்கூட்டம் லகூன் நெபுல என்று அழைக்கப,டுகிறது.இது பதிநேலாவது நூற்ற்றண்டீன் ஜியோவானி ஹோடிரீனா என்பவரலால் கண்டுபிடிக்கபிடிக்பட்ட்து.இது எம் எட்டு அல்லது மெசீர் எட்டு ஆகிய பெயர்களில் அழைக்கபடுகிறது.இந்த மண்டலத்தில் உள்ள நட்ச்சத்திரங்கள் அதிக வெப்பதை வெளிப்படுத்தும் தன்மை கொண்டது.சூர்ய மண்டலத்தில் உள்ள சூர்யன் எப்படி வெப்பத்தையும் வெளிச்சத்தையும் தறுகிறதோ அது போல இந்த நச்சத்திர கூட்டமும் அதிக வெள்ளிச்சத்தை தருகிற்து.

குறிப்புகள்
தினத்தந்தி நாளிதழ்


</doc>
<doc id="366028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366028" title="ஆற்று முகத்துவாரம்">
ஆற்று முகத்துவாரம்

ஆற்றின் கழிமுகம் ("river delta") என்பது ஆற்றின் வெள்ளத்தில் அடித்துவரப்பட்ட வண்டல் மண்ணை ஆறு கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் அதன் வேகம் குறைந்து படிய வைப்பதால் உருவாகும் ஒரு நிலவமைப்பு ஆகும். 


</doc>
<doc id="366030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366030" title="மண்டல அறிவியல் மையம், கோவை">
மண்டல அறிவியல் மையம், கோவை

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் கொடிசியா வர்த்தக வளாகம் அருகே அமைந்துள்ள மண்டல அறிவியல் மையம் ,தமிழ்நாடு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மையத்தின் செயல்திட்டத்துடன் உருவாக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு அர்பணிக்கப்பட்டுள்ளது . 2013 ஜூலை 13 ஆம் தேதி , திருமதி. சந்த்ரேஷ் குமாரி கடோச், கௌரவ அமைச்சர் கலாநிதி அவர்களின் தலைமையில் துவக்கப்பட்டது. 4000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள விஞ்ஞான மையம், மூன்று நிரந்தர காட்சியகங்களை கொண்டுள்ளது. துணி உற்பத்தி கண்காட்சி (ஹால் ஆப் டெக்ஸ்டைல்), இயந்திரங்கள் இயங்கும் விதம் (ஹவ் திங்ஸ் வொர்க் அண்ட் ஃபன்னி சைன்ஸ்) மற்றும் தற்காலிக கண்காட்சி மண்டபம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த அறிவியல் அருங்காட்சியகம் பெங்களூரில் உள்ள விஸ்வேஸ்வரய்யா மியூசியம் போன்றுள்ளது. இதில் அறிவியல் காட்சிகள் மற்றும் ஆர்ப்பாட்ட மாதிரிகள் உள்ளன. முதலாவது பகுதியில் நெசவு தொழிற்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்பங்கள் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன. அடுத்த பகுதி வானியல் வரலாறு பற்றியது.இங்கு கலிலியோவிலிருந்து நவீன வானியல் வரை விளக்கப்படங்கள் உள்ளன. மூன்றாவது பகுதி அறிவியல் கொள்கைகளை மக்கள் படித்து மற்றும் கற்று செயல்படுத்தும் விதமாக விரிவான விளக்கங்கள் உள்ளன.

இவ்வரங்கில் பல பொறியியல் காட்சிகள் உள்ளன. மற்றும் ஒவ்வொன்றிற்கும் பின்னால் உள்ள தொழில்நுட்பக் கொள்கைகள் விளக்கமாக தரப்பட்டு உள்ளது.ஒரு முப்பரிமாண அரங்கம் உள்ளது,இதில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களைக் குறித்து ஒரு குறுகிய படத்தைக் காட்டுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="366031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366031" title="ஹங்கேரிய தேன் தயாரிப்பு">
ஹங்கேரிய தேன் தயாரிப்பு

ஹங்கேரிய தேன் தயாரிப்பானது ஹங்கேரியின் உணவு வழங்கலில் முதன்மைப் பங்கு வகிக்கிறது. மேலும் நாட்டில் உள்ள உள்ளூர் தொழிற்துறையிலும் இது முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் மிகப்பெரிய இயற்கைத் தேன் உற்பத்தியாளர்களில் ஹங்கேரி ஒன்றாகும். 2005 ஆம் ஆண்டில் 19.7 ஆயிரம் டன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.
நாடு முழுவதும் மொத்தமாக சுமார் 15,000 தேனீ வளர்ப்பவர்கள் உள்ளனர், கண்டத்தில் முக்கியமான தேன் ஏற்றுமதியாளராக உள்ளது, ஆனால் நாட்டின் இயற்கை தேனில் 5 ஆயிரம் டன் உள்நாட்டிலேயே நுகரப்படும். ரோபினியா போலிடோசிசிய மலர்த் தேனை தயாரிப்பதில் ஹங்கேரி குறிப்பிடத்தக்கது பில்கிளேட் மலர் உள்ளிட்ட மற்ற மலர்கள் மகரந்தச் சேர்க்கையும் குறிப்பிடத்தக்கவை.  மற்ற ஹங்கேரிய தேன் சூரியகாந்தி மற்றும் பழ மரங்களிலிருந்து கிடைக்கின்றது.


</doc>
<doc id="366034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366034" title="அசெட்டோ பாக்டர்">
அசெட்டோ பாக்டர்

அசெட்டோ பாக்டர் (Acetobacter) இது சியோடோமோனடேல் இனத்தைச் சேர்ந்த பாக்டீரியாவாகும். இது எத்தில் ஆல்கஹாலை (சாராயம்) அசெட்டிக் அமிலமாக மாற்றுகிறது. வினிகர் உற்பத்தியில் இந்தப் பாக்டீரியாக்கள் அதிகம் உதவுகின்றன. சமீபத்தில் ஏற்பட்ட ஒரு முக்கிய கண்டுபிடிப்பில் நெல்லுடன் இந்த நுண்ணுயிர்க் கிருமிகளைக் கலந்து விதைப்பதால் தழைச்சத்தைக் குறைவாக இட்டு அதிகமான நெல்லைப் பெறலாம் என்று கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="366036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366036" title="பார்த்தசாரதி ரெட்டி">
பார்த்தசாரதி ரெட்டி

பெரல பார்தசாரதி ரெட்டி என்பவர் ஆந்திராவின், கடப்பா மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். வி. எஸ். ராஜா ரெட்டி கொலை வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டபோது அவர் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றி வந்தார்.


</doc>
<doc id="366039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366039" title="சவுக்கு (சாட்டை)">
சவுக்கு (சாட்டை)

சவுக்கு அல்லது சாட்டை (whip) என்பது ஒரு கருவி ஆகும். இது பாரம்பரியமாக விலங்குகள் அல்லது மக்களை அச்சுறுத்தி வழிபடுத்த, கட்டுப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கருவியாகும். இதனால் ஏற்படும் வலி அல்லது வலி குறித்து பயத்தை ஏற்படுத்தி, சில செயல்களை சாட்டையைப் பயன்படுத்தாமலே செய்விக்கக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குதிரையேற்றத்தின்போது வலி போன்ற கூடுதல் அழுத்தம் தந்து குதிரையை விரைவாக ஒட்டுவோ அல்லது திசைதிருப்பவோ பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாட்டைகள் பொதுவாக இரண்டு வகையானவையாக, ஒரு குச்சிபோல நீளமான தொடரச்சியுடன் வடிவமைக்கப்பட்டதாக அல்லது ஒரு கைப்பிடியை அடுத்து நெகிழ்வான ஊசலாடும் நெகிழ்வான தன்மை கொண்டதாக இருக்கும், ஆனால் அதிக துல்லியமான மற்றும் கூடுதலான சக்தியைக் கொண்டிருக்கிறது, இருப்பினும் குறைவான துல்லியமானதாக இருக்கலாம். 

பெரும்பாலான சாட்டைகள் விலங்குகளின் மீது பயன்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டவை என்றாலும், சாட்டையின் முனையில் ஒன்பது சிறிய வால்கள் போன்ற நீட்சிகளைக் கொண்டதாக உருவாக்கப்பட்ட சவுக்கானது, மனிதருக்கு உடல் ரீதியான தண்டனை அல்லது சித்திரவதையை அளிக்கும் நோக்கத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில மத நடைமுறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை விலங்குளின் மீது பயன்படுத்தப்படுவதை விலங்கு வன்கொடுமையாகவும், மற்றும் மனிதர்கள் மீது பயன்படுத்தப்படுவது தாக்குதலாகவும் கருதப்படலாம்.


</doc>
<doc id="366040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366040" title="போர்பிகுலா லெசுனி">
போர்பிகுலா லெசுனி

Forficula lesnei, அல்லது Lesne's earwig, ஐரோப்பாவிலிருந்து, குறிப்பாக பிரிட்டனில் இருந்து ஒரு earwig ஒரு இனங்கள். பொதுவான earwig உடன் ஒப்பிடும்போது, லெஸ்னெ earwig 8 மில்லிமீட்டர் (0.31 இன்) சுற்றளவில் உடல் நீளம் கொண்டது. இது புதர் க்ளிமேடிஸ் வைலலிபாவில் வாழ்கிறது.


</doc>
<doc id="366041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366041" title="புளியமரம்">
புளியமரம்

புளியமரம்-சில தகவல்கள்

புளியமரங்கள்,உலகிலேயே இந்தியாவில்தான் அதிக எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றன.இவைகள் மிகச் சிறந்த மாசுக்குறைப்பான்மரங்கள் ஆகும்.இதன் மாசுத்தடுப்பு குறியீட்டு எண் 30 ஆகும்.ஒரு சதுர மீட்டர் இலைப்பரப்பில் 208கிராம் தூசியை தடுக்கும் இயல்புடையது.

வாகனங்களில் இருந்து வெளியேறும் மாசுகளை தடுக்க புளியமரம் பயன்படுகிறது.இதன்வேர்கள் மிகப்பரவலாக இருப்பதால் இம்மரத்தின் கீழ் அதிக வெப்பம் காணப்படும்.அதனால் இம்மரத்தின் கீழ் அமர்வோருக்கு களைப்பைக் கொடுக்கிறது.


</doc>
<doc id="366043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366043" title="காட்டுக்காநல்லூர்">
காட்டுக்காநல்லூர்

காட்டுக்காநல்லூர் என்பது தமிழ்நாட்டின், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி தாலுகாவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இக்கிராமம் கடல்மட்டத்தில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 168 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12.753514, 79.126840 ஆகும். இக்கிராமத்தின் பரப்பளவு 616.14 ஹெக்டேர் ஆகும். இங்கு 2074 குடும்பங்களும் 8458 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 4200 ஆண்களும் 4258 பெண்களும் அடங்குவர். 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் 832. இதில் ஆண் குழந்தைகள் 422, பெண் குழந்தைகள் 410. இக்கிராமம் ஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும, ஆரணி பாராளுமன்றத் தொகுதியிலும் வருகிறது. அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 632 312. STD CODE 04173. இதன் அருகே உள்ள இரயில் நிலையங்கள் கிட்டத்தட்ட 23 கிலோமீட்டர் தொலைவில் வேலுார் கன்டோன்மென்ட் இரயில் நிலையமும், 32 கிலோமீட்டர் தொலைவில் காட்பாடி இரயில் சந்திப்பும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="366046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366046" title="திருக்குறளில் சேட்டா தேவி">
திருக்குறளில் சேட்டா தேவி

தேவர்கள் பாற்கடலை கடைந்த போது முதலாவதாக வந்தவள் சேட்டா தேவி. முதலாவதாக வந்ததால் இவள் மூத்ததேவி(மூதேவி)எனவும் பெயர் பெற்றாள். சேட்டா என்றால் முதல் எனப் பொருள்.
திருக்குறளில் திருமகள்

84 வது குறளில் செய்யாள் 
என்று ம்
167வது குறளில் செய்யவள் என்றும்
179,519,920ஆகிய குறள்களில் திருஎன்றும்
617வது குறளில் தாமரையினாள் என்று ம் திருமகளை நன்மை தரும் தெய்வமாக சுட்டி காட்டி உள்ளார்.
'திருக்குறளில் சேட்டா தேவி'
திருமகளின் தங்கையாக விளங்கும் சேட்டா தேவியைத்
"அவ்வித்து அழுக்காறு உடையானைச் செய்யவள் தவ்வை யைக் காட்டி விடும்"

தவ்வை என 167வது குறளில் சுட்டி உள்ளார்.
வறுமையை விளக்கு ம் சொல்லாக சேட்டா தேவியை கூறியுள்ளார்.
"மடியுளாள் மாமுகடி என்ப மடியிலாள் தாள்உளாள் தாமரையினாள்"
என்று167வது குறளில் சோம்பலை "மாமுகடி " என கூறியுள்ளார்.
"அகடு ஆரார் அல்லல்உழப்பவர் சூதுஎன்னும்
முகடியால் முடப்பட்டார்.'
,என936வது குறளில் சூதினை முகடியாக கூறியுள்ளார் .
முகடி க்கு பரிமேலழகர் "கரிய சேட்டை "என பொருள் கூறுகிறார்.
தவ்வை,மாமுகடி ஆகிய சொற்கள் சேட்டா தேவியை குறிக்கும்.
சேட்டா தேவியின் கொடி -காகம்
ஆயுதம்- துடைப்பம்


</doc>
<doc id="366049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366049" title="இனப்பெருக்க மீட்சி">
இனப்பெருக்க மீட்சி


</doc>
<doc id="366050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366050" title="கடல் நுரை">
கடல் நுரை

கடல் நுரை[மூலத்தைத் தொகு]

கடல் நுரை, பெருங்கடல் நுரை, கடற்கரை நுரை, அல்லது ஸ்பூம் என்பது கடலின் கிளர்ச்சியால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கரிமநுரையாகும், இதில் கரைந்த கரிம சேர்மத்தின் அதிக செறிவுகள் (புரதங்கள், லிக்னைன்கள் மற்றும் லிப்பிடுகள் உட்பட) காணப்படுகின்றன இவை கடற்கறை பாசிகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டைவ. இந்த செறிவுகள் / கலவைகள் சர்பாக்டான்ட்கள் அல்லது நுரை முகவர்களாக செயல்படுகின்றன.

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]

http://www.surfingvancouverisland.com/weather/seafoam.htm


</doc>
<doc id="366055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366055" title="நாஞ்சில் நாடன் நாவலில் கதைப்பின்னல்">
நாஞ்சில் நாடன் நாவலில் கதைப்பின்னல்

நாஞ்சில் நாடன்  நாவலில்  கதைப்பின்னல் 

நாஞ்சில் நாடன்  நாவலில்  கதைப்பின்னல் என்பது  என்பிலதனை வெய்யில்  காயும் நாவலில் உழவர்களின் வாழ்க்கை நிலைப்பற்றி கூறுகின்றனர் . தம் பெற்ற  அனுபவங்களை க்  கொண்டு குடும்ப சமுதாய வாழ்க்கை நிலைகளைச்  சொல் ஓவியமாக்கி  காட்டுகின்றார்.வாழ்க்கையிலிருந்து ஆசிரியன் தெளிந்த சமூகத்திற்கு தெரிவிக்கும் செய்தியே  நாவலின் கருவாக அமைகின்றது.வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த ஒரு நிகழ்ச்சி அதனால் ஒரு சிக்கலான விளைவு இவற்றை எடுத்துக் கூறுவது கரு என்பார் ஆசிரியரின் வாழ்வில் நந்த நிகழ்ச்சியாகவோ அல்லது அவர் வாழும் சமுதாயத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சியாகவோ இது இருக்கலாம். 

படைப்பாளன் வாழ்வில் எதிர்ப்படும் மக்களும் நிகழ்ச்சிகளும்


</doc>
<doc id="366056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366056" title="ஒப்பியல் பார்வை">
ஒப்பியல் பார்வை

இலக்கியம் ஒரு முழுமையான நுண்கலை அதற்கென ஒரு தனித்தன்மையுண்டு;தனி வளர்ச்சி உண்டு. அஃதொரு நிறுவனம் போலவும்,அமைப்பு போலவும் இயங்குகிறது.இலக்கியம் காலம் தோறும் தன்னை புதுமைப்படுத்திக் கொள்கிறது.முன்னய இலக்கியமே பின்னய இலக்கிய தோற்றத்திற்குமுதற்காரணமாகும்.வரலாறு என்பது கடந்த காலம் பற்றியது.அரசியலில் இன்றைய நிகழ்வுகள் நாளைய வரலாறாகின்றன.இலக்கியத்திற்கு நிகழ்காலமே உண்டென்றும் அதற்கு கடந்த காலம் என ஒன்றில்லை என்றும் ஒப்பியலாலர் வாதிடுவர்.

</doc>
<doc id="366058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366058" title="கோள் காற்றுகள்">
கோள் காற்றுகள்

கோள் காற்றுகள் என்பது ஆண்டு முழுவதும் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையை நோக்கி வீசும் காற்று ஆகும். கோள் காற்றுகளில் முதன்மையானது
வியாபாரக் காற்றுகள் (Trade Winds) ஆகும் இவை அயன மண்டலங்களுக்கு இடையே வீசுகின்றன. இவை வட கோளத்தில் வட கிழக்கு வியாபாரக் காற்றுகளாகவும் மற்றும் தென் கோளத்தில் தென்கிழக்கு வியாபாரக் காற்றுகளாகவும் வீசுகின்றன.
வரலாற்றுக் காலங்களில் கடற்பயணம் மேற்கொள்பவர்களுக்கு இவை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்ததால் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது. இவ்வகையான காற்றுகள் சீரானதாக மற்றும் நிலையானதாகவும் குறிப்பாகக் கடற்பரப்பில் வீசக்கூடியது. ஃபெரல் விதியின் படி இவ்வகையான காற்றானது விலகி வீசுகிறது.


</doc>
<doc id="366059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366059" title="தமாசு டீ குவின்சி (ஆங்கில எழுத்தாளர்)">
தமாசு டீ குவின்சி (ஆங்கில எழுத்தாளர்)

தமாசு டீ குவின்சி (15-8-1785 முதல் 08-12-1859 வரை). இவர் புகழ்பெற்ற ஆங்கில எழுத்தாளர். இலக்கிய விமர்சகர் மற்றம் கட்டுரையாளர்ஃ. 1821-ஆம் வருடம் இவர் எழுதிய 'Confessions of on English Opinion Eater' என்ற கட்டுரை இன்றும் பலரால் பாராட்டப்பட்டு வருகிறது. இவர் மான்செஸ்டர் நகரத்தில் ஓர் புகழ்பெற்ற வியாபரியின் மகனாக பிறந்தார். இவரது தந்தைக்கு இயற்கையாகவே இலக்கியத்தின் மீது ஈடுபாடு கொண்டவர். இளவயது தொடங்கியே டீ குவின்சி உடல் நலம் குன்றியராகவும், நோய்வாய்ப்பட்டும் காணப்பட்டார். வில்லியம் வேர்ட்ஸ் வொர்த் மற்றும் சாமுவேல் கூல்ரிட்ஜ் எழுதிய 'Prepare to Lyrical Ballades' இவர் மீது பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாக கூறப்படுகிறது. இவருடைய பள்ளி ஆசிரியர் ஒருவர் குவின்சியின் பேச்சாற்றல் ஏத்தன் (Athen) நகரத்து கிளர்ச்சியாளர்களையும் கவர்ந்திழுக்கும் இயல்புடையது என பாராட்டியுள்ளார். 'விளையும் பயிர் முளையிலே' என்ற பழமொழிக்கு இணங்க சிறுவயதிலேயே தன்னொடுத்த மாணவர்களை காட்டிலும் புலமையில் சிறந்து விளங்கினார்.


</doc>
<doc id="366060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366060" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி, சொன்னேநாயகனஅள்ளி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி, சொன்னேநாயகனஅள்ளி

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி, சொன்னேநாயகனஅள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கெலமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , கொப்பகரை பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும்.
இந்தப் பள்ளி 1978 ஆம் ஆண்டு தொடக்கபள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்டு பின், 2009 ஆம் ஆண்டு நடுநிலை பள்ளியாக தரம் உயரத்தப்பட்டது. . இப்பள்ளியில் தமிழ் , ஆங்கிலம் ஆகிய இரு மொழிகளையும் பயிற்று மொழியாக கொண்டு வகுப்புகள் உள்ளன.. இப்பள்ளி மாவட்ட அளவிலும், ஒன்றிய அளவிலும் பல பரிசுகளையும், சிறந்த பள்ளி என்ற பாராட்டையும் பெற்றுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கெலமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது. ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளியில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். ஒரு தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் மூன்று இடைநிலை ஆசிரியைகள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரை செயல் வழிக்கற்றல் முறையிலும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் ஆறு முதல் எட்டாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது. விளையாட்டு வழிக் கல்வி, கணினி வழிக் கல்வி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி மற்றும் நன்னலக் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366062" title="கஞ்சியா ஏரி">
கஞ்சியா ஏரி

கஞ்சியா ஏரி ("ஒடியா: କାଞ୍ଜିଆ ହ୍ରଦ , ଓଡିଶା, Kanjia Lake") இது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள, புவனேசுவர் வடக்கு புறநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு இயற்கை ஏரியாகும். முக்கிய ஏரிகளில் ஒன்றான இது, 75 எக்டேர் (190 ஏக்கர்) பரப்பளவில் வியாபித்துள்ளது. மேலும் 105 எக்டேர் (260 ஏக்கர்) பரப்பளவில் இசுகூபா மூழ்கல் வசதி செய்யப்பட்டுள்ள இந்த ஏரி, ஒரு பன்முக பல்லுயிர் வளம் மற்றும் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும், மற்றும் நகரின் சுற்றுச்சூழலை பராமரிக்கவும் உதவுகிறது.

37 வகையான பறவைகள், 20 வகை ஊர்வனங்கள், 10 வகை உயிரிப்பினங்கள், 46 வகையான மீன்கள் மற்றும் மூன்று வகை இறால்கள், 10 வகை துணை - இணைக்கப்பட்ட பெருநீர்த்தாவரங்கள், 14 இனங்கள் மிதக்கும் பெருநீர்த்தாவரங்கள் மற்றும் 24 இனங்கள் வெளிப்படையான பெருநீர்த்தாவரங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. கட்டுப்பாடற்ற கற்சுரங்க திடக் கழிவுப்பொருட்களை அப்புறப்படுத்துவதன் மூலமும், அதன் வட்டப்பகுதிகளில் அஸ்திவாரங்களை நிர்மாணிப்பதற்கும் இந்த ஏரி அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்கிறது. 


</doc>
<doc id="366063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366063" title="சேம்சு எல்சுவர்த்">
சேம்சு எல்சுவர்த்

சேம்சு எல்சுவர்த் மாரிசு (பிறப்பு; 11, திசம்பர் 1984) என்பவர் அமெரிக்க ஓர் அமெரிக்க வல்லுனர் மல்லாடல் வீரர் மற்றும் விளம்பரதாரர் தற்பொழுது இவர் டபில்யூ டபியூ ஈ இல் ஒப்பந்த்மாகி தற்பொழுது சிமாக்டவுன் நிகழ்ச்சியில் சேம்சு எல்சுவர்த் என்ற களப் பெயரில் பங்கேற்கிறார். மாரிசு இண்டிபண்டண்ட் சர்கியுட்டில் பிரிட்டி சிம்மி டிரீம் என்ற பெயரில் பங்கேற்றுள்ளார்.

மாரிசு மேரிலாண்டின் பால்ட்டிமோர் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். அவர் ஆக்சல் ராட்டன் என்பவர் கீழ் பயிற்சி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="366065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366065" title="பெரும்பாலை">
பெரும்பாலை

பெரும்பாலை , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பெரும்பாலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°57'45.2"N 77°56'17.9"Eஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 2098, மொத்த மக்கள் தொகைகள்8045, . இதில் 4219 ஆண்களும்,3826 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366066" title="தாவரங்கள் - பாசி">
தாவரங்கள் - பாசி

=பாசி=
ஈரமான பரப்பில் மெத்தென்று முளைத்திருக்கும், காலை வைத்தால் வழுக்கும் பாசியை நாம் குளங்களில், வீக்குட் குளியலறையில் , பெரிய மரத்தின் அடியில் பார்த்திருக்கிறோம். 1-10 செ.மீ உயரத்துக்கு வளரக்கூடியவை. இவற்றுக்குப் பூவும் விதையும் கிடையாது. இவற்றுக்கு மெலிந்த தண்டும் மெல்லிய ஊசி போன்ற இலைகளும் உண்டு.ஆனால் வேர் கிடையாது. கிட்டத்தட்ட 10,000 பாசியினங்கள் உள்ளன. தாவரவியலில் இவற்றுக்கு பிரையோஃபைடா என்று பெயர்.
உயிர்கள் எப்படித் தோன்றின? பத்ரி சேஷாத்ரி பக்.எண் 18


</doc>
<doc id="366069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366069" title="நியூக்ளியர் மெடிசின் அண்டு பயலஜி">
நியூக்ளியர் மெடிசின் அண்டு பயலஜி

நியூக்ளியர் மெடிசின் அண்டு பயலஜி (Nuclear Medicine and Biology) என்பது எல்செவியர் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டு, ஒத்த கருத்துடையவர்களால் வாசிக்கப்படும் மருத்துவம் சார் இதழ் ஆகும். இதில் அணுக்கரு மருத்துவம் மற்றும் ரேடியோஃபார்மகோலஜி, ரேடியோஃபார்மாசி, மற்றும் ரேடியோதரஸர்களின் உள்ளிட்ட உயிரியல் மருத்துவ ஆய்வுகள் உட்பட அணுசக்தியின் அனைத்து அம்சங்களையும் ஆராய்ச்சி செய்யும் இதழாகும். இது கதிரியக்க மருந்துகள் அறிவியல் சங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ இதழும் ஆகும். ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கைகள் படி, இந்த பத்திரிகை 2011 ஆம் ஆண்டின் தாக்க காரணி 3.023 ஆக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="366071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366071" title="கிருஷ்ணகிரி விளையாட்டு அரங்கம்">
கிருஷ்ணகிரி விளையாட்டு அரங்கம்

கிருஷ்ணகிரி விளையாட்டு அரங்கம் என்பது கேரளத்தில் உள்ள வயநாட்டில் உள்ள துடுப்பாட்ட அரங்கம் ஆகும். இந்த அரங்கத்தில் 20,000 பேர்வரை அமரலாம். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,100 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரங்கம் கிரிக்கெட்டிற்காக பிரத்தியேகமாக பயன்படுத்தப்படும் உயரமான அரங்காகும்.

2006 ஆம் ஆண்டில் இந்த அரங்கத்திற்கான இடம் வாங்கப்பட்டது, 2009 ஆம் ஆண்டு முன்னாள் இந்திய கிரிக்கெட் வீரர்களான ரொபின் சிங் மற்றும் சுனில் ஜோசி ஆகியோர் அடிக்கல் நாட்டினர். பின்னர் 2013 ஆம் ஆண்டு ஆளுநர் நிக்கல் குமார் வயனாட்டின் கிருஷ்ணகிரியில் அமைந்துள்ள இந்த அரங்கத்தை திறந்துவைத்தார். இந்த அரங்கத்தில் இந்தியா ஏ அணி மற்றும் தென்னாப்பிரிக்க அணி ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான போட்டி உள்ளிட்ட நான்கு முதல்-நிலை ஆட்டங்கள் நடத்தப்பட்டுள்து.



</doc>
<doc id="366072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366072" title="சென்னம்பட்டி">
சென்னம்பட்டி

சென்னம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'12.7"N 78°22'50.8"Eஆகும். இங்கு 249 குடும்பங்களும் 1036 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 516 ஆண்களும் 520 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366076" title="வேலாயுதம்பாளையம்">
வேலாயுதம்பாளையம்

வேலாயுதம்பாளையம் கரூர் மாவட்டம் கரூரில் இருந்து நாமக்கல் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில்
முருகன் கோவில் அமைந்துள்ள ஆறுநாட்டன் மலை அடிவாரத்தில் உள்ள ஊர் ஆகும்.அருகில் டி என் பி எல் காகிதபுரம் உள்ளது.

புவி வரைபடத்தில் 11°4'48"N 78°0'1"E அமைந்துள்ளது

வருடத்தில் அதிகபட்ச வெப்பம் 34°C முதல் 38°C வரையிலும் சராசரியாக 23°C வெப்பமும் பதிவாகிறது.ஆண்டு சராசரி மழை 725 mm

ஊரின் மையத்தில் உள்ளது. இங்கு சமனர் கால குகை மற்றும் பிராமி எழுத்துக்கள் கானப்படுகிறது.

ஆண்கள் 77.58% பெண்கள் 60.35% 

 * மாரியம்மன் கோவில்

காவிரிக்கரையில் அமைந்துள்ளதால் இங்கு விவசாயம் முக்கிய தொழிலாக உள்ளது. 
 பயிரடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366077" title="உலகின் முதல் ஏவுகணையை பயன்படுத்தியவா்">
உலகின் முதல் ஏவுகணையை பயன்படுத்தியவா்

தடித்த எழுத்துக்கள்1792ல் திப்புசுல்தான் 2 கிலோகிராம் வெடிமருந்தினை பயன்படுத்தி ஆங்கிலேயா்களை எதிா்த்தாா். வெடிமருந்தை வான்முறையில் பயன்படுத்தினாா். அவா் பயன்படுத்திய ஏவுகணைகளை லண்டனில் போா்ப்படை காட்சியகத்தில் இன்றும் வைத்துள்ளனா். இதுவே 1960ல் ஏவுகணை வளா்ச்சிக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது. 1980ல் ஒருங்கிணைந்த செலுத்து ஏவுகணை ஆக்கத்திட்டம் துவக்கப்படுவதற்கும் இந்நிகழ்வே காரணமாக அமைந்தது.
<r


</doc>
<doc id="366080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366080" title="மட்டைப் பந்தாட்ட வெளியேற்று முறைகள்">
மட்டைப் பந்தாட்ட வெளியேற்று முறைகள்

மட்டைப் பந்தாட்டத்தில் ( Cricket ) எட்டு வகையான வெளியேற்று முறைகள் உள்ளன
1. காயம் மற்றும் சுகவீனம் காரணமாக வெளியேறுதல் ( Retire )
2. பந்து நேரடியாக கம்பில் படுதல் ( Bowled )
3. களத்திற்குள் தாமதமாக இறங்குதல்( Timed out )
4. அடிக்கப்பட்டப் பந்து பிடிக்கப்படுதல்( Caught )
5. மட்டையாளரே பந்தை கையாலோ, காலாலோ தொடுதல் ( Handled the ball )
6. பந்தை, மட்டையால் இருமுரை அடித்தல் ( Hit the ball twice )
7. மட்டையால் கம்பை அடித்தல் ( Hit wicket )
8. கம்பிற்கு முன் கால் இருக்கும் போது பந்து காலில் படுதல் ( Leg before wicket - LBW )


</doc>
<doc id="366081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366081" title="வலிமை மிக்க நாடுகள் 2017 ஜீலை">
வலிமை மிக்க நாடுகள் 2017 ஜீலை

உலகின் சிறந்த 10 நாடுகள் சக்தி வாய்ந்த நாடுகளாகும்
உலகில் மிக சக்திவாய்ந்த நாடு எது என்பதை நிர்ணயிக்கும் நோக்கில் நிறைய அம்சங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக, உலகில் சக்தி வாய்ந்த இராணுவம் உள்ள நாடு, சக்திவாய்ந்ததாக உள்ளது. ஆனால், உலகின் மிக சக்தி வாய்ந்த நாடுகள்.

நாட்டினுடைய ஆற்றல் குறியீடு, இராணுவப் பாதுகாப்பு, பாதுகாப்பு வரவு செலவுத் திட்டம் மற்றும் ஆயுதம் தொடர்பான விடயங்கள் ஆகியவற்றின் போது, நாடு எவ்வாறு நாட்டின் நலனைப் பயன்படுத்துகிறது, நாட்டின் வருமானம், வருமானம், உறவு மற்றும் உறவுகளை குறிப்பாக அண்டை நாடுகளுடன் நாடுகளில் நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன, எனவே இந்த பட்டியலின் வேலையிலிருந்து நாங்கள் நாட்டின் அணு ஆயுதங்களைக் கருதவில்லை.

எனவே, 2017 உலகின் மிக சக்திவாய்ந்த நாடுகளில் 10 வது பட்டியலில் உள்ளோம்.

இத்தாலி என்பது இத்தாலிய குடியரசு என அறியப்படுகிறது, மத்தியதரைக் கடலின் மையத்தில் அமைந்த ஒரு ஐரோப்பிய நாடு; இந்த நாடு உலகின் பல நாடுகளுடன் நல்ல உறவுகளை கொண்டுள்ளது, எனவே அது ஆஸ்திரியா, ஸ்லோவாக்கியா, பிரான்ஸ், வத்திக்கான் சிட்டி மற்றும் சான் மரினோவுடன் திறந்த நில எல்லையை பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஐரோப்பாவில் இது மூன்றில் ஒரு பெரிய நாடாகும், இது சுமார் 61 மில்லியனாகும்; இது ஐரோப்பிய மற்றும் உலக அரசியல், கலாச்சார மற்றும் இராணுவ விஷயங்களில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது, எனவே யூரோ மண்டலத்தில் வலுவான பொருளாதாரமும் உள்ளது, எனவே அது வலுவான இராணுவ மற்றும் வருமானம் $ 30,294 ஆகும்.

வட அமெரிக்காவின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள உலகின் மிகப்பெரிய நாடுகளில் ஒன்றான கனடா, இது உலகின் பெரிய பகுதிக்கு 9.98 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது, எனவே இது உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய நாடாகும். 36 மில்லியன் மக்களில் மொத்த மக்கள் தொகை; இது பெரும்பாலும் நடுநிலை நாடு என அழைக்கப்படுகிறது. இது ஐக்கிய இராச்சியமும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுடனான இரண்டு வல்லரசுகளுடனும் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இது போதிலும், நாட்டின் குடிமக்கள் தலைசிறந்த வருமானம் கொண்ட நல்ல தரமான வாழ்க்கை அனுபவித்து வருகின்றனர்.
<nowiki>==== 8: நெதர்லாந்து====</nowiki>

நெதர்லாந்தில் நெதர்லாந்தின் ராஜ்யங்களின் முக்கிய அங்கமாக உள்ளது, ஏனெனில் நாடு சிறியது ஆனால் அடர்த்தியான மக்கள் தொகை கொண்டது; ஐரோப்பா மேற்கு ஐரோப்பாவில் அமைந்துள்ளது, இது ஐரோப்பாவில் பெரும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது ஏனெனில் கண்டத்தின் மிகப்பெரிய துறைமுகம் உள்ளது; இதுபோன்ற போதிலும், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸுக்குப் பிறகு நெதர்லாண்ட், வேளாண் மற்றும் உணவுப் பொருட்களின் மிகப்பெரிய ஏற்றுமதியாளராக உள்ளது. இந்த நாட்டில் வலுவான மற்றும் மிகப்பெரிய பொருளாதாரம் ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடுகளில் ஆறாவது மிகுதியாக உள்ளது, எனவே வருமானம் தனிநபர் வருமானம் 44,828 ஆகும், நாட்டின் பாதுகாப்பிற்காக பல வரவு செலவு திட்டங்களைப் பயன்படுத்துவதால், அதுவும் பெரும் பாதுகாப்புடன் உள்ளது.

ஆசியாவின் கிழக்கே அமைந்துள்ள தொழில்நுட்பத்தை பொறுத்தவரை ஜப்பான் உலகின் முன்னணி நாடு ஆகும்; உயர்ந்து வரும் சூரியனின் நிலமாகவும் இது அழைக்கப்படுகிறது. உலகில் பத்து மிகப்பெரிய மக்கள் தொகை இது டோக்கியோ நாட்டின் மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட 127 மில்லியன் ஆகும். இது போதிலும், அதன் வாகன தொழில் மற்றும் அறிவியல் மூலம் உதவியுள்ள வலுவான நிதி அமைப்பு நான்காவது உலகளவில் உள்ளது; இராணுவம் பற்றி பேசுவதன் மூலம், இந்த நாட்டில் பாதுகாப்பு மிகப்பெரிய வரவுசெலவுத் திட்டத்தைச் செலவழித்துள்ளதால், ஜப்பான் மிகவும் சிறிய நாடு ஆகும், ஆனால் பல வளங்களில் மிகப் பெரியது.

பிரான்சு அதிகாரப்பூர்வமாக பிரெஞ்சு குடியரசாக அறியப்படுகிறது, இது ஒரு தனித்துவமான இறையாண்மை அரசாகவும், மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் பல வெளிநாடுகளிலும் உள்ள நிலப்பகுதிகளைக் கொண்ட நாடாகவும் உள்ளது, பிரான்ஸ் ஒரு சிறிய நாடு ஆகும். மொத்தம் 119,394 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் 2,718,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். அதன் குடிமக்களுக்கு உயர்ந்த வாழ்க்கைத் தரத்தை வழங்கும் செல்வாக்குமிக்க நாடாகவும் இது அழைக்கப்படுகிறது, எனவே நாடு எப்போதும் விஷயங்களிலும் சர்வதேச விவகாரங்களிலும் நல்ல இருப்பைக் காட்டுகிறது; இது ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்புக் குழுவின் நிரந்தர உறுதியான உறுப்பினராகவும் அதன் உலகளாவிய இராஜதந்திரத்தை அதிகரிக்கவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், நாட்டில் ஒரு பெரிய வருமானம் உள்ளது.

இங்கிலாந்தின் பெரிய பிரித்தானியா மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்து ஆகியவை ஐக்கிய இராச்சியமானது மேற்கு ஐரோப்பாவில் மட்டும் பிரபலமான நாடாகும், இது 242,500 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் நாட்டின் மொத்த 65.1 மில்லியன் மக்களுடன் மொத்தமாகக் கொண்டிருக்கும் மிகப்பெரிய மற்றும் வலுவான நாட்டில் ஒன்றாக அறியப்படுகிறது. . யுனைடெட் கிங்டம் இராணுவ சக்திகளிலும் மிக சக்தி வாய்ந்ததாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது, ஏனெனில் இது உலகின் மிகுந்த வல்லரசுகளில் ஒன்றாகும், எனவே இது உலகின் மிக உயர்ந்த 7 பொருளாதாரங்கள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது $ 43,902 வருமானம், யு.கே. பணியாளர்களிடம் மிகப்பெரிய இராணுவம்.

ஜேர்மனியின் மத்திய-மேற்கு ஐரோப்பாவில் மத்திய நாடாளுமன்ற குடியரசு என்பது உத்தியோகபூர்வமாக ஜேர்மன் ஃபெடரல் குடியரசு என அழைக்கப்படுகிறது, இது மொத்த பரப்பளவு 357,021 சதுர கிலோமீட்டர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இதில் 82 மில்லியன் மக்களே ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பினர்களின் மிகப்பெரும்பாலான நாடுகளாக அழைக்கப்படுகின்றனர். நாட்டின் மிகப்பெரிய பொருளாதாரம் மிகவும் பிரபலமாக இருப்பதால், அப்பகுதியின் வருமானம் 41,267 டாலர்களாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, ஜெர்மனியும் அதன் தொழில் நுட்பத்தில் அதன் நியாயமான பெயரைக் கொண்டிருக்கிறது மேலும் வலுவான இராணுவ முன்னிலையில் ஒன்றாக உள்ளது, இது உலகின் முதல் 10 இடங்களில் உள்ளது .

ஆசியாவின் கிழக்கில் அமைந்துள்ள சீனாவின் மக்கள் குடியரசாக சீனா உத்தியோகபூர்வமாக அறியப்படுகிறது; 1.381 பில்லியன் மக்கள் தொகை கொண்ட உலகின் மிகப்பெரிய நாடாக அது அழைக்கப்படுகிறது; சீனா ஆசியாவிற்குள் ஒரு பெரிய வல்லரசாகவும், ஒரு முக்கிய பிராந்திய சக்தியாகவும் உள்ளது, மேலும் வல்லரசு சக்தியாக வேறுபட்டிருக்கிறது. 2030 ஆம் ஆண்டில் உலகின் சக்திவாய்ந்த நாடுகளில் அமெரிக்கா அமெரிக்காவை விஞ்சிவிடும், எனவே சீனாவின் மொத்த பரப்பளவில் முன்னேற்றம் அடைந்து வருகிறது.

ரஷ்ய கூட்டாட்சி அரசு அதிகாரப்பூர்வமாக ரஷ்யக் கூட்டமைப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது உலகின் மிகப் பெரிய நாடாகும், இது சுமார் 17,075,200 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் உள்ளது, இதில் 146.1 மில்லியன் மக்கள் அதிகம் உள்ளனர், இது உலகின் உலக சூப்பர் சக்தியாகவும் உள்ளது நீண்ட காலமாக. இராணுவ திறன்களைப் பொறுத்தவரை இது இரண்டாவது என அழைக்கப்படுகிறது, எனவே நாடு எப்போதும் உலகின் சர்வதேச விவகாரங்களில் பெரும் அக்கறை காட்டுகின்றது; இது போதிலும், ரஷ்யாவும் உலகெங்கிலும் உள்ள ஆயுதங்களை மிகப்பெரிய ஏற்றுமதியாளராகவும் கொண்டுள்ளது, எனவே இது தனிநபர் வருமானம் பாராட்டப்பட்டுள்ளது.

உலகின் வருமானம் கொண்ட நாடுகளின் பட்டியலில் ஐ.நா.வின் நாடுகளின் பட்டியலில் அமெரிக்கா முதலிடம் வகிக்கிறது. இது உலகிலேயே மூன்றாவது மிகப்பெரிய நாடு ஆகும். இராணுவம், பொருளாதார, தொழில்நுட்பம் மற்றும் வெளிநாட்டு விவகாரங்கள் ஆகியவற்றின் நான்கு அளவுருக்கள், குறைந்த பட்சம் ஒரு தசாப்தத்திற்கான அல்லது அதன் அதிகாரத்தை விட இன்னும் கூடுதலான பட்டியலைத் தொடர அமெரிக்கா தயாராக உள்ளது. உணவு மற்றும் வேளாண் பொருட்களின் உற்பத்தியாளர்களில் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாகும் இது; இது புதிய தொழில்நுட்ப ஆயுதங்களைக் கொண்ட வலுவான இராணுவத்தைக் கொண்டுள்ளது, மொத்தம் 328 மக்களில் 3.8 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் உள்ளனர், எனவே உலகின் அனைத்து சர்வதேச பிரச்சினைகளிலும் நாடு எப்போதும் சுறுசுறுப்பாக 3

வெளியிணைப்பு :
http://www.skynewspoint.com/top-10-most-powerful-countries-in-the-world-2017/


</doc>
<doc id="366083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366083" title="எரிமலை குகை">
எரிமலை குகை

எரிமலைக்குழம்பு குகை என்பது எரிமலைப்பாறைகளில் உருவான எந்த ஒரு குகையையும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இருப்பினும் பொதுவாக எரிமலைச் செயல்முறைகளால் உருவான குகைகள் என்பதே எரிமலை குகைகள் என்று அழைக்கப்படுவதாகும். கடல் குகைகள், மற்றும் பிற வகையான மண் மற்றும் கிர்பிஸ் குகைகள், எரிமலை பாறைகளில் உருவாகலாம். ஆனால் இவை எரிமலை நிகழ்முறைகளுக்கு தொடர்பில்லாதவை, மேலும் எரிமலை பாறை உருவான பிறகு நீண்ட காலம் கழித்து உருவானவை.


</doc>
<doc id="366084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366084" title="சோமேஸ்வரா கோவில்">
சோமேஸ்வரா கோவில்

சோமேஸ்வரர் கோயில் என்பது தென்னிந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில், அரேபிய கடலின் கரையில் மங்களூரிலிருந்து 13 கி.மீ. (8.1 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயில் ருத்ரபாத க்ஷேத்ரா என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இந்த தலத்தில் பித்தரு காரியங்கள் (இறந்த முன்னோருக்கு செய்யும் இறுதிச் சடங்குகள்) நிகழ்த்தும் ஒரு இடமாகவும் உள்ளது.

இக்கோயில் கி.பி. பத்தாம் நூற்றாண்டில் அலுவ மரபு மன்னரால் கட்டப்பட்டதாக சொல்லப்படுகிறது. கோயில், பனவாசியின் கந்தம்பாக்களின் நிர்வாக ஆட்சியின் கீழும், 12 ஆம் நூற்றாண்டில் உல்லாலா அரசர்ளின் நிர்வாகத்தின் கீழும் இருந்துள்ளது. கோவிலில் காணப்பட்ட இரண்டு கல்வெட்டுகள் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் விஜயநகர அரசர் இரண்டாம் தேவ ராயன் காலத்தில் ராஜகுரு ஸ்ரீ கிரியாஷகிருத்ய தேவவாடியா என்பவரால் மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="366085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366085" title="பொமெட்டோ">
பொமெட்டோ

பொமேட்டோ முதன் முதலில் 1977 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனியில் பரவலாகத் தோன்றியது. தக்காளிச் செடியின் தரமானத் தண்டுப் பகுதியையும், உருளைக்கிழங்கின் தரமானத் தண்டுப் பகுதியையும் இணைத்து ஒட்டுக் கட்டிய பின் உருளைக்கிழங்கின் தண்டுப் பகுதியையும், தக்காளிச் செடியின் வேர்ப் பகுதியையும் கிள்ளி விட வேண்டும். மண்ணிற்கு மேல் தக்காளிச் செடியும் மண்ணின் கீழ் உருளைக்கிழங்கு செடியும் வளர ஆரம்பிக்கும். நட்ட 12 வாரங்களில் தக்காளி செடி அறுவடைக்குத் தயாராகும். தக்காளியின் அறுவடை முடிந்து இலைகள் காய்ந்து முதிர்ந்து உதிர்ந்த பின்பு உருளைக்கிழங்குகளை அறுவடை செய்யலாம்.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pomato


</doc>
<doc id="366086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366086" title="தமிழ் பத்திரிகைகள்,நிறுவனங்கள்">
தமிழ் பத்திரிகைகள்,நிறுவனங்கள்

! இதழ் !! துவக்கியவர்கள்
சுராவின் EXAM மாஸ்டர் செப்டம்பர் 2016(Monthly magazine)

</doc>
<doc id="366088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366088" title="வயிற்றுக் காசநோய்">
வயிற்றுக் காசநோய்

வயிற்றுக் காசநோய் என்பது வயிற்றில் உள்ளே உள்ள அனைத்து உறுப்புகளின் (இரைப்பை, சிறுகுடல், பெரிடோனியம், கல்லீரல், மண்ணீரல் முதலியன) காசநோயும் அடங்கும் என்றாலும் பெருமளவில் பாதிக்கப் படக்கூடிய சிறுகுடல் காசநோயைப் பற்றியே அதிகமாகக் குறிப்பிடலாம். இதை ஹோம் செல்லர்ஸ் லிவிங்ஸ்டன் என்போர் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கின்றனர். அவை சிறுகுடல் காசம், பெரிடோனிய காசம், நிணக்கட்டிக் காசம் என்பன.

</doc>
<doc id="366089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366089" title="800 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த தினசரி மார்க்கெட்">
800 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த தினசரி மார்க்கெட்

=அமைவிடம்=

=சிறப்பு==

சான்று: தினகரன்


</doc>
<doc id="366090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366090" title="நேர்மறையான கல்வி">
நேர்மறையான கல்வி

நேர்மறையான கல்வி என்பது கல்விக்கான ஒரு அணுகுமுறையாகும், இது நேர்மறையான உளவியலின் தனிப்பட்ட பன்மையின் முக்கியத்துவத்தையும், கல்வியை மேம்படுத்துவதற்கான தனிப்பட்ட உந்துதலையும் வலியுறுத்துகிறது. ஆசிரியர்களை ஒரு புராண "சராசரி" மாணவனுடன் இணைக்க முயற்சிப்பதற்கான பாரம்பரிய பள்ளி அணுகுமுறைகளைப் போலன்றி, ஒரு கற்பித்தல் மற்றும் சோதனை நடைமுறையால் பொருள் முழுவதையும் பயன்படுத்தி ஒட்டுமொத்தமாக வகுப்பை நகர்த்துவதோடு, நேர்மறையான பள்ளி ஆசிரியர்கள் தனிப்பட்ட மாணவர்களின் நல்வாழ்வில் கவனம் செலுத்தும் உத்திகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஆசிரியர்கள் ஒவ்வொரு மாணவனுக்கும் ஏற்புடைய இலக்குகளை வளர்த்துக்கொள்வதற்கும், அவர்களது குறிக்கோள்களை அடைய திட்டங்களையும் ஊக்கத்தையும் வளர்ப்பதற்காக அவர்களோடு இணைந்து பணியாற்றும் முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். தரநிலை சோதனைகளின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து, ஒரு வகுப்பு தர அளவை அடைவதற்கு மாணவர்களை தள்ளிப் போடுவதற்கு பதிலாக, இந்த அணுகுமுறை தனிப்பட்ட மாணவர்களின் நிலைகளை கற்றல் தனிப்பயனாக்க முயற்சிக்கிறது. மாணவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் எதிர்த்து போட்டியிடுவதற்கு பதிலாக, கற்பித்தல் என்பது ஒரு கூட்டுறவு செயல்முறையாக கருதப்படுகிறது, அங்கு ஆசிரியர்கள் தங்கள் மாணவர்களை மதிக்க கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="366091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366091" title="சி. சங்கர்">
சி. சங்கர்

சி. சங்கர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக அவர் திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் தமிழ்நாட்டுடன் இணைவதற்கு முன்னர் நடந்த முதல் தேர்தலாகும். [1]


</doc>
<doc id="366095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366095" title="சன்னாவூர் (வடக்கு)">
சன்னாவூர் (வடக்கு)

சன்னாவூர் என்ற ஊர் அரியலூர் மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பிமன்படி மொத்தம் 1497 மக்கள் உள்ளனர். அதில் 729 ஆண்களும் 768 பெண்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="366098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366098" title="ஒலிய காபன்சிஸ்">
ஒலிய காபன்சிஸ்

ஒலிய காபன்சிஸ்’’’ பொதுவான பெயர் கருப்பு அயனவளையால் அறியப்படுகிறது, இது ஆலிவ்ஃப மல்லி (ஒலேசேயே) சேர்ந்த ஒரு ஆப்பிரிக்க மரம் ஆகும். இது ஆப்பிரிக்காவில் தெற்கே சமாலியா, எத்தியோப்பியா மற்றும் சூடான், தென்னாப்பிரிக்காவின் தென் பகுதியிலிருந்து தெற்கில் இருந்து தெற்கே தெற்கே இருந்து தெற்கே தெற்கே, காமெரூன், சியரா லியோன் மற்றும் கினியா வளைகுடா தீவுகள், மடகாஸ்கரன் மற்றும் கொமோரோஸ் ஆகியவை. இது புஷ், லிட்டில் ஸ்க்ரப் மற்றும் பசுமையான காடுகளில் ஏற்படுகிறது.

ஒலிய காபன்சிஸ் பல்வேறு பொதுவான பெயர்களாலும் அறியப்படுகிறது:

• ஆங்கிலம்: கருப்பு இரும்பு மரம், கிழக்கு ஆபிரிக்க ஆலிவ், எல்கோன் ஆலிவ், இரும்புச்செடி, இரும்புப்பூச்சி ஆலிவ்

• சுவாஹிலி: லியோலிண்டோ, முஷ்ரிஜி

• வர்த்தக பெயர்கள்: லியோலிடோ, முத்தாரேஜ், முத்தராகி, ஆலிவ்

தெரிவுசெய்யப்பட்ட ஆலை குடும்பங்களின் கெவெல் உலக சரிபார்ப்பு பட்டியல், ஓலி லாரிஃபோலியா

1. Http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-355058 ஐ மேலே செல்லவும்

2. ஒரு பிசி ஒலிய காபன்சிஸ் @ வேர்ல்ட் வேர்ஸ்ட்ரெஸ்ட்ஸ்டி சென்ட்ஆர்ஆர்; அணுகல் 4.4.2011


</doc>
<doc id="366101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366101" title="குப்பியண்ண சாமி கோவில் வரலாறு">
குப்பியண்ண சாமி கோவில் வரலாறு

 சுமார் 400ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பூந்துறை நாட்டில் மேல் கரைப்பிரிவைச் சார்ந்த சென்னிமலை முருகனுக்கு தேரோட்டும் காணியாளர் நால்வரில் ஒருவரான எழுமாத்தூர் வோளாண் குடிமக்கள் வாழ்ந்து வருகின்ற பகுதியில் வேளாண் குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு தம்பதிக்கு குழந்தை இல்லாமல் மனம் வருந்தி சென்னிமலை, நாகமலையில் வீற்றிருக்கும் முருகப்பெருமானை வேண்டி விரதமிருக்கையில் அம்முருகப்பெருமான் ஒர் குழந்தை வரத்தை கொடுக்க அக்குடும்பம் அக்குழந்தையை "செல்வக்குமரன்" எனப் பெயரிட்டு திருமுருகன் பெயராலேயே அழைக்பட்டது. 

அக்குழந்தையை செல்வக்குமரன் குருகுலத்தில் பயிற்றுவித்து அசுவசாஷ்திரங்களும் மூலிகைகளால் நோய் தீர்க்கும் மருத்துவ முறைகளையும் கற்றுணர்ந்தார். திருமண வயது அடைந்த செல்வக்குமாரசாமிக்கு திருமணம் செய்து வைக்க பெற்றோர்கள் முயற்சிக்க அதற்கு செல்வக்குமரனோ "என்னைப் பெற்றோர்களே , என்னுடம்பு எடுத்ததின் பயனே பாசங்களை விட்டொழித்து இறைவனை அடைவதற்கே ஆகும் ." எனச்சொல்லி மக்களுக்கு தொண்டு செய்யவும் மகேஸ்வரனுக்கு (இறைவன்)தொண்டு செய்யவும் விரும்பி முருகர் இருக்கும் குன்றுகளான சிரகிரி (சென்னிமலை) நாகமலை ,கனகாசலக்குன்றுகளில் தங்கி தவம் செய்தார். தற்போது கோவில் இருக்கும் இடமான துக்காச்சி என்னும் இடத்தில் வந்தவுடன் இவ்வூரில் பல தொன்மையான மரங்கள் இருக்குமிடத்தை பார்த்தவுடன் ஓர் நுட்பமான மன மாற்றம் மனதில் ஏற்பட நாம் இறைவனை அடைய இதுவே சிறந்த இடம் எனக்கருதி குடில் அமைத்து தங்கினார். அவ்விடத்தின் அருகில் காராம் பசு ஒன்று தினமும் காலை மாலையில் பால் செரியும் அற்புதம் கண்டு பசு மேய்பன் , அப்பசுவின் சொந்தகாரருடன் அவ்விடம் சுத்தம் செய்ய அங்கே லிங்கம் அற்புதமாய் வீற்றிருப்பதை கண்டு வணங்கினர். செல்வக்குமர சாமி அன்றிலிருந்து அந்த சிவலிங்கத்திற்கு பூஜை செய்து வரலானார். இவ்விடம் தற்போதும் கோவில் வளாகத்தில் உள்ளது செல்வக் குமாரரிடம் பாம்பு,தேள், செய்யான்,பூரான், போன்றவகளால் கடிபட்டு வைத்தியம் பார்க்க நிறைய மக்கள் வர வேம்பாலும்,திருநீராலும் போக்கி வந்தார். அவரை மக்கள் தம்பிரான் செல்வக்குமார பூசாரியார் என அழைக்க அவரோ தம்மை வணங்குவதைக் காட்டிலும் இறைவனை வணங்குவதே சிறப்பு எனச்சொல்லி சுயம்பு மூர்த்திக்கு அருகில் யந்ரஸ்தாபனம் செய்து முத்தலைச் சூலமொன்றை நிறுவினார் அதுவும் தற்போது உள்ளது. தாம் நிறுவிய மூர்த்திக்கு " செல்வ முத்துக்குமாரசாமி" எனப்பெயரிட்டு தானும் தம்மை நாடி வருபவர்களையும் வழிபடச்செய்தார். மறுபடியும் பெற்றோர்கள் அழைக்க செல்ல மறுத்து காவியுடை தரித்து தம்பிரான் சுவாமிகள் சிவனடியார் கோலத்தில் துறவியாக வாழ்ந்தார் பெற்றோர்கள் இறந்த பின் பல்லாண்டுகள் கழிந்தன , அவரால் நிறுவப்பட்ட ஆலயம் தான் இன்றும் தம்பிரான் கோவில், செல்வக்குமாரர் கோவில்,வினை தீர்த்தான் மடம் என பலவாறு அழைக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="366103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366103" title="வெற்றிலையின் சிறப்புகள்">
வெற்றிலையின் சிறப்புகள்

வெற்றிலையின் சிறப்புகள்

அரசன் முதல் ஆண்டி வரை உபயோகிக்கும் பொருள் உண்டென்றால் அது வெற்றிலையே.உண்டைதச் செறிக்கக் கண்டதைப் பேசும்
வழக்கமாகக்கொண்டு இருக்கிறார்கள்.

வருமுன் காக்கும் மூலிகை

தடுக்கும் பொருட்டு நெதர்லாந்து அரசாங்கம் கைதிகளுக்கு வெற்றிலை கொடுத்து வந்தது.

சமாதானத் துாதுவன் வெற்றிலை

தங்களுக்குள் வெற்றிைலை மாற்றிக் கொள்ளும் பழக்கம் நம் நாட்டில் உள்ளது.

வெற்றிலையின் பண்புகள்

அதிகக் காரமும் மணமும் கறுப்பு நிறம் இல்லாதது "வெற்றிலை".கருமையும் காரமும் மிகுந்தது "கைமாறு வெற்றிலை ".
கற்புர மணமும் சிறுகாரமும் கூடியது "கற்புற வெற்றிலை.

பாரதி கண்ட தாம்புலம்

வெற்றிலை போடும் விதம்
துலக்கும் முன்பு தாம்புலம் தரித்தலாகாது. காலையில் பாக்கு மிகுதியாகவும்,பிற்பகலில் சுண்ணாம்பு மிகுதியாகவும்,
மாலையில் வெற்றிலை மிகுதியாகவும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

வெற்றிலையின் மருத்துவக் குணம்

இருமலுக்கு மருந்தாகவும் னயன்படுகிறது.தலைவலிக்கு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. தீக்காயத்திற்கு
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. மலச்சிக்கலுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
ஆயுர் வேத மருந்து தயாரித்தலுக்கும் சித்த மருத்துவத்திலும் பயன்படுகிறது.
தலைவலி, தீப்புண்கள் போன்றவற்றிற்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="366104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366104" title="காய்கறி">
காய்கறி

காய்கறி (மரக்கறி) எனப்படுவது மனிதர்களால் உணவாக உட்கொள்ளப்படும் எந்த ஒரு தாவரத்தின் பகுதியையும் குறிக்கும். ஆனால் இவற்றுள் பழங்கள், விதைகள், மூலிகைகள் போன்றவை அடங்காது.

சில காய்கறிகள் சமைக்காது பச்சையாகவே உண்ணப்படுகின்றன. நற்பதமான காய்கறிகளை சமைப்பதற்கு முன்னால் பச்சையாக உண்ணலாம். அதே வேளை சில சமைத்தே உண்ணப்படுகின்றன. சமைக்கும் போது அவற்றிலுள்ள இயற்கை நஞ்சு அழிவதுடன் நுண்ணுயிரிகளும் அழிகின்றன. ஆயினும் சமைப்பதால் காய்கறிகளிலுள்ள போசணைக் கூறுகள் அழிவுற வாய்ப்புள்ளது, சமைத்து உண்ணப்படும் காய்கறிகள்: கத்தரி, பழுக்காத தக்காளி, உருளைக் கிழங்கு, அவரைவகைகள்.

ஆரோக்கியமான உணவிற்கு காய்கறிகள் சேர்க்கப்படுதல் நல்லது. அப்படி செய்வதால் இதய நோய்கள் மற்றும் புற்று நோய்கள் வராமல் தடுக்கும். காய்கறிகளில் பல வகைகள் உண்டு. இலை வகை, பூக்கள் வகை, வேர் வகைகள்.

காய்கறிகள் முதன்மை உணவின் பகுதியாகவும் நொறுக்குத்தீனிகளாவும் எனப் பல்வேறு வகைகளில் உள்ளெடுக்கப் படுகின்றன. இதன் ஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கம் மாஅறுபட்டபோதிலும் பொதுவாக குறைந்தளவு புரதம் மற்றும் கொழுப்பைக் கொண்டதாகும், ஆயினும் உயிர்ச்சத்து A, உயிர்ச்சத்து K மற்றும் உயிர்ச்சத்து B6, முதலான உயிர்ச்சத்துக்களையும் உயிர்ச்சத்து முன்னோடிகளையும் போசணைக் கனிப்பொருள் காபோவைதரேட்டு முதலானவற்றை பெருமளவு கொண்டுள்ளது. இது தவிர காய்கறிகள் கொண்டுள உயிர் வேதிப் பொருட்கள் உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள்,மற்றும் பாக்டீரியா, பங்கசு, தீநுண்மம் முதலானவற்றை எதிர்க்கக் கூடியவையாகவும் உள்ளன. சில மரக்கறிகள் சமிபாட்டுத் தொகுதியின் செயற்பாட்டுக்கு அவசியமான கூறுகளையும் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றது.

இருப்பினும், காய்கறிகள் சொலனின், சகொனினெ முதலான நச்சுப்பொருள்கள் மற்றும் எதிர்ப் போசணைக் கூறுகளையும் கொண்டுள்ளன. அத்துடன் நொதிய நிரோதிகளான கொலினத்தரேசு (cholinesterase) , புரெடியேசு (protease), அமிலேசு (amylase) மற்றும் சயனைடு ,ஒட்சாலிக் காடி முதலானவற்றையும் கொண்டுள்ளன

வேர்சம்பந்தப்பட்ட காய்கறிகள் மண்ணிலிருந்து ஊட்டச்சத்துக்களை உறிஞ்சும். அவைகளில், கேரட், பீட்ரூட், முள்ளங்கி, சர்க்கரை வள்ளி கிழங்கு, பூண்டு மற்றும் நூல்கோல் என பல வகைகள் உண்டு.

இலை வகை காய்கறிகள் நம் உடலுக்கு ஆன்டி-ஆக்சீன்ட்டுகளாக செயல்படும். இவ்வகையான காய்கறிகளில் நார்சத்தும். கரோட்டினாய்டுகளூம் வளமையாக உள்ளது..

பூக்கள் வகை காய்கறிகளில் அதிகமான நார்ச்சத்து, குறைந்த கலோரிகள் மற்றும் வளமையான வைட்டமின்களை காணலாம். காலிப்பிளவர், தண்ணீர் விட்டான் கிழங்கு மற்றூம் பச்சைப்பூக்கோசு என பல வகையான பூக்கள் சம்பந்தப்பட்ட காய்கறிகள் உள்ளது.

பட்டர் பீன்ஸ், கொத்தவரங்காய், உழுத்தம் பருப்பு, பாசிப்பயிறு, துவரை, சோயா பீன்ஸ், பிஜியன் பீன்ஸ் மற்றும் கொண்டைக்கடலை ஆகியவை அனைத்தும் விதை சம்பந்தப்பட்ட காய்கறி வகைகளே.

ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு அமைப்பு (USDA) தனது உணவு வழிகாட்டியில் தினமும் 3 முதல் 5 காய்கறிப் பரிமாறல்களை பரிந்துரைக்கின்றது. இந்த பரிந்துரை பால் வயது என்பவற்றைப் பொறுத்து வேறுபடலாம். அத்துடன் உட்கொள்ளும் உணவின் அளவு மற்றும் அதன் ஊட்டச்சத்துக் கொள்ளளவு என்பவற்ரைப் பொறுத்து மாறுபடலாம். ஆயினும் பொதுவாக காய்கறிப் பரிமாறல் எனப்படுவது 1/2 கப் (குவளை) அளவாகும். ஆனால் இலைக்கோசு மற்றும் பசலை கீரை முதலான இலைக்கறிகளின் ஒரு பரிமாறல் என்பது 1 கப் அளவாக இருக்கும்.

பன்னாட்டு உணவு வழிகாட்டி ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு அமைப்பின் வழிகாட்டலுக்கு சமனானதாகும். ஆனால் ஜப்பான் முதலான நாடுகளின் வழிக்காட்டியில், நாளொன்றுக்கு 5 முதல் 6 காய்கறிப் பரிமாறல்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது. பிரான்சு உணவு வழிகாட்டியும் 5 பரிமாறல்களைப் பரிந்துரைக்கின்றது.

பச்சை நிறங்கொண்டதாக இலைக் காய்கறிகள் காணப்படக் காரணம் அவற்றிலுள்ள பச்சையம் நிறமியாகும். பச்சயம் சமைக்கும் காரகாடித்தன்மை அளவு காரணமாக மாற்றமுறக் கூடியது. இது காடி நிலமையில் இளம் பச்சை நிறமாகவும் கார நிலைமையில் கடும் பச்சை நிறமாகவும் காணப்படும் ஆவியில் வேகவைத்தல் முதலான சமையல் காரணமாகசில அமில சுரப்பு ஏற்படும்.

மஞ்சள், இளம் மஞ்சள் நிறம் கரொட்டின் காரணமாக கிடைக்கின்றது. இவையும் கார காடித் தன்மை காரணமாக மாற்றமுறக் கூடியது.

காய்கறிகளையும் பழவகைகளையும் பேணிவைக்கும்காலத்தை அதிகரிப்பதில் அறுவடைக்குப் பின்னான சேமிப்பு முறைகள் முக்கியமுடையதாகும். இதில் குளிர்மைச் சங்கிலி முறை முக்கியமானது.

பல வேர்க் கிழங்குகளும் மற்றைய காய்கறிகளும் குளிர்காலத்தில் அவை பூங்சைத் தாக்கத்துக்குட்படுவதையும் பழுதடைவதையும் (எ.கா: உருளைக் கிழங்கு பச்சை நிறமாதல்), முளைப்பதையும் தடுப்பதற்காக இருளான, உலர்ந்த, குளிரான இடங்களில் பேணப்படுகின்றன. இத்தகைய சேமிப்புகளின் போது மரக்கறிகள் அவற்றின் இயல்புகளுக்கேற்ப பாதிக்கப்ப்படாதபடி கவன்மெடுப்பதும் அவசியமாகும்.

சேமிப்பின் போது இலைக்கறிகள் அவற்றின் ஈரப்பசை, மற்றும் உயிர்ச்சத்து சி என்பவற்றை விரைவாக இழக்கின்றன. இதனால் இவை மிகக் குறுகிய நேரத்துக்கு மட்டுமே குளிரான இடங்களில் வைத்துப் பேண முடியும். எனவே இவை கொள்கலன்கள் மற்றும் நெகிழிப் பைகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="366105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366105" title="நகர சதுக்கம்">
நகர சதுக்கம்

நகர சதுக்கம்

டொரொண்டோ, கனடாவில் உள்ள யோங்-டன்டாஸ் சதுக்கம், நவீன நகர்ப்புற சதுக்கத்தின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு
ஜேர்மனியில் பேர்லினில் உள்ள பிராண்டன்பர்க் டர் உடன் பாரிஸ் ப்ளாட்ஜ்
ஜனாதிபதி ஜோர்ஜ் டபுள்யூ புஷ் மற்றும் ஸ்லோவாக்கிய பிரதம மந்திரி மிக்குலாஸ் டூரிண்டா ஆகியோர் பிராடிஸ்லாவாவின் ஹெவிஸ்டோஸ்லாவொவோ சதுக்கத்தில் கூடிவந்த ஆயிரக்கணக்கான கூட்டத்தினர் வரவேற்றனர்.
ரெட் சதுக்கத்தில், மாஸ்கோவில், ரஷ்யா, வடமேற்கில் இருந்து ஒரு காட்சி, வரலாற்று புனித பாசில் கதீட்ரல் மற்றும் ஸ்பஸ்ஸ்காயா கோபுரம் அல்லது "இரட்சிப்பு கோபுரம்"

ஒரு சமூக சதுக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பாரம்பரிய நகரத்தின் இதயத்தில் பொதுவாக ஒரு பொதுவெளிப்பகுதி உள்ளது. நகர சதுக்கத்திற்கு பிற பெயர்கள் குடிமை மையம், நகர்ப்புற சதுக்கம், நகர்ப்புற சதுக்கம், சந்தை சதுக்கம், பொது சதுக்கம், பியாஸ்ஸா, பிளாஸா மற்றும் நகர பச்சை.

பெரும்பாலான நகர சதுரங்கள் திறந்த சந்தைகளில், இசைக் கச்சேரிகளில், அரசியல் பேரணிகள், மற்றும் உறுதியான நிலத்திற்கு தேவைப்படும் பிற நிகழ்வுகளுக்கு ஏற்றது. மையமாக இருப்பது, நகர சதுரங்கள் பொதுவாக பேக்கரி, இறைச்சி சந்தை, சீஸ் கடைகள், மற்றும் ஆடை கடைகள் போன்ற சிறிய கடைகள் சூழப்பட்டுள்ளது. அவர்களின் மையத்தில் பெரும்பாலும் நீரூற்று, நன்கு, நினைவுச்சின்னம் அல்லது சிலை. நீரூற்றுகளுடன் கூடிய பலர் உண்மையில் நீரூற்று சதுரம் என அழைக்கப்படுகின்றனர்

பொருளடக்கம்

 நகர்ப்புற திட்டமிடல், நகர்ப்புற சதுக்கம் அல்லது நகர்ப்புற சதுக்கம் என்பது பொதுவாக நகரில் இருக்கும் திட்டமிட்ட திறந்த பகுதி, பொதுவாக செவ்வக வடிவில் அமைந்திருக்கிறது.

== நாட்டில்

சீனா ==

 சதுக்கத்திற்குரிய ஜெர்மன் சொல் ப்ளாட்ஸ் ஆகும், இது "இடம்" என்றும் பொருள்படும், இது ஜெர்மன் மொழி பேசும் நாடுகளில் மத்திய சதுரங்களுக்கான ஒரு பொதுவான காலமாகும். மத்திய காலங்களில் இருந்து இன்று வரை நகரங்களில் மற்றும் நகரங்களில் பொது வாழ்வின் மைய புள்ளிகள் இவை. அரண்மனை அல்லது அரண்மனைக்கு எதிரே உள்ள சதுரங்கள் (ஜெர்மன்: ஸ்க்லோஸ்) பொதுவாக ஸ்கொஸ்ஸ்லட்சுட்ஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பெர்லினில் அலெக்ஸாண்டர் பிளட்ச், பாரிஸ் பிளேட்ஸ் மற்றும் போட்ஸ்மேர் பிளாட்ஸ், வியன்னாவில் ஹெல்டன் பிளட்சட், மற்றும் மூனிச்சில் உள்ள கொனிக்ஸ்ப்லட்ட்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்

"பியாஸா" இங்கே திருப்பி விடுகிறது. பிற பயன்பாட்டிற்காக, பியாஸா (சிதைவு) பார்க்கவும்.இத்தாலி, மத்திய ரோமில் பியாஸ்ஸா நவநோனா மற்றும் ஃபோண்டானா (நீரூற்று) டெல் மோரோ. பின்னணியில் உள்ள நீரூற்று ஃபோண்டானா டி குவாட்ரோ ஃபியியம்ஒரு பியாஸ்ஸா (இத்தாலியன் உச்சரிப்பு: [pjattsa]) என்பது டல்மாஷியன் கடற்கரையிலும், சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும், இத்தாலி, மால்ட்டாவில் உள்ள ஒரு நகர சதுரம். ஸ்பேஸ் பிளாஸாக்கு இந்தச் சொல் சமமானதாகும். எத்தியோப்பியாவில், ஒரு நகரத்தின் பகுதியை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.பெட்ஃபோர்டின் ஏர்ல் கோவென்ட் கார்டனை உருவாக்கியபோது - லண்டனில் கட்டப்பட்ட முதலாவது தனியார் நிறுவன சதுக்கக் கட்டுமானம் - அவரது கட்டிடக்கலைஞர் இன்கிகோ ஜோன்ஸ் இத்தாலிய பாணியில் வில்வண்ணங்களுடன் அதைச் சூழப்பட்டுள்ளது. பியாஸாவைப் பற்றிய பேச்சு லண்டனின் மனதில் ஒரு முழு சதுரத்துடன் அல்ல, ஆனால் வளைகளுடனும் தொடர்புபட்டது.இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தெருக்களின் சந்திப்பில் ஒரு பியாஸ்ஸா பொதுவாக காணப்படுகிறது. பெரும்பாலான இத்தாலிய நகரங்களில் மையத்தில் இருந்து வெளிவரும் தெருக்களில் பல piazzas உள்ளன. கடைகள் மற்றும் பிற சிறு வணிகங்கள் பியாஸாஸில் காணப்படுகின்றன, ஏனெனில் இது வணிகத்தை அமைப்பதற்கான சிறந்த இடம். ஒரு நகரத்தில் முக்கிய மையமாக இருப்பதால் பல மெட்ரோ நிலையங்கள் மற்றும் பேருந்து நிறுத்தங்கள் பியாஸாஸில் காணப்படுகின்றன.பிரிட்டனில், பொதுவாக பியாஸ்ஸா பொதுவாக ஒரு முக்கிய கட்டடம் அல்லது கடைகள் முன், புல் அல்லது நடவு இல்லாமல், ஒரு நடைபாதையில் திறந்த பாதசாரி இடத்தை குறிக்கிறது. லண்டனிலுள்ள கிங்ஸ் கிராஸ் ஸ்டேஷன் அதன் மறுசீரமைப்பின் பகுதியாக ஒரு பியாஸாவைக் கொண்டிருக்கிறது. பியாஸா ஏற்கனவே இருக்கும் 1970 கலகத்தை மாற்றியமைக்கும் மற்றும் அசல் 1850 களின் முகப்பை மறுபடியும் பார்க்க அனுமதிக்கும். நியூக்கேசல் கல்லூரியில் ஸ்கொஸ்வூட்ஸில் பியாஸாவின் ஒரு நல்ல உதாரணம் உள்ளது.
அமெரிக்காவில், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், மேலும் நீட்டிப்பு மூலம் ஒரு பியாஸா ஒரு colonnaded தாழ்வாரம் ஒரு வசீகரிக்கும் பெயர் ஆனது. பியாஸ்ஸாவை குறிப்பாக, பாஸ்டன் [2] பகுதியில், ஒரு வீட்டிற்கு அல்லது வீட்டிற்கு ஒரு வெந்தா அல்லது முன் மண்டபத்தைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. [3]
இத்தாலியர்கள் மற்றும் இத்தாலியன்-அமெரிக்கர்கள் ஒரு பொதுவான கடைசி பெயர் பியாஸ்ஸா. வெனிஸ் சுற்றியுள்ள பகுதியில் இந்த பெயர் வளர்ந்தது. பியாஸாவின் மக்கள் கல்பாபியா, சிசிலி மற்றும் வெனிஸ் ஆகிய இடங்களில் வாழ்கின்றனர்.ஜிப்ரால்டர் மெயின் தெருவில் ஒரு மைய சதுரம், பாராளுமன்ற கட்டிடம் மற்றும் ஜான் மாக்ரிடோஷ் சதுக்கத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக பெயரிடப்பட்ட சிட்டி ஹால் ஆகியவை பேச்சுவார்த்தைக்கு தி பியாஸா என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன

 இந்தோனேசியாவின் கிராமங்கள், நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களில் உள்ள ஒரு பெரிய திறந்த சதுரம் அளுன்-அலூன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு ஜாவானிய காலமாகும், இது நவீனகால இந்தோனேசியாவில் இரண்டு பெரிய திறந்த சதுரங்களைக் கொண்டது. இது பொதுவாக ஒரு மசூதி அல்லது அரண்மனை அருகில் உள்ளது. இது பொதுக் கண்ணாடி, நீதிமன்றக் கொண்டாட்டங்கள் மற்றும் பொதுவான அல்லாத நீதிமன்ற தீர்ப்புகளுக்கான இடமாகும்.

 நஷ்ச் இ ஜஹான் சதுக்கம், இஸ்ஃபஹானில், ஈரானிய சதுரங்களுக்கான ஒரு உதாரணம் மேடன் என அறியப்படுகிறது.பாரம்பரிய பாரசீக கட்டுமானத்தில், நகர சதுரங்கள் மடான் அல்லது மீடியன் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. நகர்ப்புற திட்டமிடலின் முக்கிய அம்சங்களில் ஒன்றாகவும் ஒரு மேடான் கருதப்படுகிறது, மேலும் அவை பெரும்பாலும் பஜார், பெரிய மசூதிகள் மற்றும் பிற பொது கட்டிடங்களுக்கு அருகில் உள்ளன. தெஹ்ரானில் உள்ள இஸ்ஃபஹான் மற்றும் ஆசாடி சதுக்கத்தில் நக்ஷ்-இ ஜஹான் சதுக்கம் கிளாசிக் மற்றும் நவீன சதுரங்களுக்கான உதாரணங்கள்.
குறைந்த நாடுகள்.சதுரங்களின் பயன்பாட்டின் காரணமாக சந்தை இடமாக சதுரங்கள் பெரும்பாலும் "மார்க்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பெல்ஜியத்திலும் நெதர்லாந்தின் தெற்குப் பகுதியிலும் உள்ள கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு நகரமும் "கிரோட் மார்க்ட்" (பிரஸ்ஸல்ஸில் "கிரோட் மார்க்" எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது) அல்லது "கிராண்ட் ப்ளேஸ்" பிரெஞ்சு மொழியில் உள்ளது. "கிரோட் மார்க்ட்" என்பது பெரும்பாலும் டவுன் ஹால் அமைந்திருக்கும் இடம் மற்றும் இதன் மையம்.
உதாரணமாக அதே பெயரை சுற்றியுள்ள பிராந்தியங்களில் காணலாம், உதாரணமாக கோலோன் "மார்க்கெட்" அல்லது "மார்க்ட்" (ஹெமுர்க்க்ட், நியூமுர்க்கட், ஆல்ட்டர் மார்க்) என்ற பல மைய சதுரங்கள் உள்ளன.

 ரஷ்யாவில், மத்திய சதுர (ரஷியன்: центральная площадь, romanised: tsentráĺnaya plóshchad) சமூகத்தின் கூட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படும் நகரம் மையத்தில் ஒரு திறந்த பகுதியில் ஒரு பொதுவான சொல். பெரும்பாலும், அது அதிகாரப்பூர்வ பெயரை கொண்டிருக்கவில்லை அல்லது முறைசாரா முறையில் மத்திய சதுக்கமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. நகரின் பெயர் துல்லியமாக சேர்க்கப்படலாம். மத்திய சதுரங்கள் வழக்கமாக நிர்வாக கட்டிடத்திற்கு அல்லது ஒரு பெரிய நாட்டுப்பற்று போர் நினைவு அல்லது ஒரு கதீட்ரல் போன்ற சில முக்கிய அடையாளமாக அமைந்துள்ளது.

 ஐக்கிய இராச்சியத்தில், குறிப்பாக லண்டன் மற்றும் எடின்பர்க் நகரங்களில், ஒரு "சதுரம்" என்பது ஒரு பரந்த பொருளைக் கொண்டுள்ளது. மேலே விவரிக்கப்பட்ட வகையிலான பொது சதுரங்கள் உள்ளன, ஆனால் இந்த காலப்பகுதி, பொதுவாக, தனியார் பூங்காக்களால் வீடுகளால் சூழப்பட்ட முறையான வெளிப்புற இடைவெளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, சில நேரங்களில் தோட்டத்தில் சதுரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை 18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்டன. சில சமயங்களில் தோட்டங்கள் பொது மக்களுக்கு திறக்கப்பட்டுள்ளன. லண்டன் பிரிவில் சதுரங்களைப் பார்க்கவும். கூடுதலாக, பிரிட்டனைப் பின்தொடர்ந்து நகர்ப்புற வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக இங்கிலாந்தில் உள்ள நகரங்களிலும் நகரங்களிலும் பல பொது சதுரங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. சதுரங்கள் மிகவும் சிறியதாகவும், குறிப்பாக லண்டன் நகரத்தில், முற்றத்தில் இருக்கும்

 சிப்பாய்கள் மற்றும் மாலுமிகள் என்பது குரோவர் க்ளீவ்லேண்ட் ஒரு பதுங்கு குழி, பின்னர் பஃபலோவில் உள்ள லாஃபாயெட்டே சதுக்கத்தில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு நகர அரண்மனை ஆகும். ஐக்கிய மாகாணங்களில், ஒரு டவுன் சதுக்கத்தில், பொதுவாக ஒரு பூங்கா அல்லது பிளாசா, அசல் மாவட்ட நீதிமன்றம் அல்லது டவுன் ஹால் முன் சில நகரங்களில், குறிப்பாக நியூ இங்கிலாந்தில், "சதுரம்" (அதன் ஸ்பேஸ்ஸி சமமான, பிளாஸா) என்ற வார்த்தை ஒரு வணிக பகுதிக்கு (கேம்பிரிட்ஜ், மாசசூசெட்ஸில் மத்திய சதுக்கம் போன்றது) வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது பொதுவாக மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தெருக்களில் குறுக்கீடு செய்யப்படுகிறது இது ஆரம்பத்தில் சில திறந்த பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது (அவற்றில் பல போக்குவரத்து தீவுகளாலும் மற்ற போக்குவரத்து வசதிகளாலும் நிரப்பப்பட்டுள்ளன). இந்த சந்திப்புகளில் பல சதுரங்களை விட ஒழுங்கற்றவை. [4]
பெரும்பாலும் மோட்டார் வாகனங்கள் உபயோகிக்கப்படும் புதிய நகரங்களில், பொது சதுரங்கள் அரிதானவை மற்றும் பழைய மத்திய மாவட்டங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டவை. இத்தகைய பொது இடங்களின் சமூக பயன்பாடானது, டவுன்டவுன் பார்க்கிங் அதிக செலவில் கடுமையாக குறைக்கப்படலாம்; அதே சமயம், வாகன நிறுத்துக்கான அதிகமான தேவை வரலாற்று ரீதியாக தெரு-நிலை வாகன நிறுத்துமிடங்களை அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுத்தது, இது திறந்த பாதசாரி விண்வெளித் திறனை இன்னும் குறைத்துவிட்டது. நகர்ப்புற மையம் குறிப்பாக அபாயகரமான குற்றம் மையமாக கருதப்படுவது, கருத்து நியாயப்படுத்தப்படுகிறதா அல்லது இல்லையா என்பதொரு மற்றொரு தடுப்பு ஆகும். [சான்று தேவை]வட அமெரிக்கா முழுவதும், இடம், சதுக்கம், அல்லது பிளாசா போன்ற சொற்கள் பெரும்பாலும் வர்த்தக வளர்ச்சிகளின் பெயர்கள், ஷாப்பிங் மையங்கள் மற்றும் ஹோட்டல்களின் பெயர்களில் தோன்றும்

 கதீட்ரல் சதுக்கம்


</doc>
<doc id="366106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366106" title="கோயம்பேடு காய்கனி அங்காடி">
கோயம்பேடு காய்கனி அங்காடி

1996-ஆம் ஆண்டு கோயம்பேடு காய்கனி அங்காடி துவக்கப்பட்டது. கோயம்பேடு பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது.
ஆசியாவின் மிகப் பெரிய மார்க்கெட் என்ற பெருமையுடையது. கோயம்பேடு புறநகர் பேருந்து நிலையம் அருகே அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 295 ஏக்கர். இந்தியாவில் முதன்மையானது. மொத்த விற்பனை கடைகள் 1000 , சில்லறை விற்பனை கடைகள் 2000, நடமாடும் கடைகள் 194 என மொத்தம் 3194 கடைகள் உள்ளன. கோயம்பேடு காய்கனி அங்காடி நான்கு பிரிவுகள் கொண்டது.காய்கறிக் கடைகள் - 2 பிரிவுகளாக உள்ளன.பழக் கடைகள் -1 பிரிவாக உள்ளது. பூக் கடைகள் - 1 பிாிவாக உள்ளது.
மாா்க்கெட் கட்டுவதற்கு ஆன செலவு: 336.3 மில்லியன் கோடி ஆகும்.25 மில்லியன் செலவில் சுற்று வேலி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு நாளும் 1 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்டவா்கள் வந்து செல்கின்றனர். வந்து போகக் கூடிய வாகனங்களின் எண்ணிக்கை 1500 ஆகும். சோலார் சிஸ்டம் மூலம் மின்சாரம் எடுக்கும் செயலும் நடைபெறுகிறது. மழைநீா் வடிகால் , மழைநீா் சேகரிப்பு நிலையமும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. நல்ல குடிநீா் வசதியும் உள்ளது.வந்து செல்லக் கூடிய மக்களுக் கழிப்பறை வசதியும் ஆங்காங்கே கட்டப்பட்டுள்ளன. மார்க் கெட்டிற்கு வரக் கூடிய வாகனங்கள் நிற்கும் இடவசதி உள்ளது.ஒரே நேரத்தில் 400 மேற்பட்ட வாகனங்கள் நிற்கும்.மெட்ரோ ரயில் நிலையம் உள்ளது. அருகில் கழிவு நீா் சுத்திகாிப்பு நிலையமும் உள்ளது. அருகில் புதியதாக 2014 ல் உணவு தானியக் கடைகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.இதன் பரப்பளவு. 14.21 ஏக்கர் ஆகும். இதற்கான செலவு 690 7 மில்லியன் ஆகும்.
பூக்கடைகளில் மாநிலத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் இருந்து புக்கள் வருகின்றன. காலை மாலை என வியாபாரம் செய்கிறாா்கள். அங்கே சில்லறை விற்பனைக் கடைகளும் உண்டு மக்களுக்கு தேவையான மாலை வகைகளும் உள்ளன.
காய்கறிக் கடைகளில் எல்லா விதமான காய்களிலும் வருகின்றன. சிறு வியாபாரிகள் வந்து வாங்கிச் செல்கின்றனர். மக்கள் அன்றாடம் தேவையான காய்களையும் வாங்கிச் செல்கின்றனர்.
பழக் கடைகள் என்று பார்த்தால் அந்த அந்த பருவங்களில் வரக் கூடிய பழங்கள் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் இருந்து வருகின்றன.
திராட்சை : மகாராஷ்டிரா.
சாத்துக்குடி : ஆந்திரா.
நேந்திரப்பழம் : கேரளா.
மாதுளை : கர்நாடகா,ஆந்திரா,மகாராஷ்டிரா.
ஆரஞ்சு : நாக்புா்.
ஆப்பிள் : காஷ்மீர்.
மாம்பழம் : சேலம்,கிருஷ்ணகிரி,முசூா்,ஆந்திரா.
பலா : பண்ருட்டி, கேரளா.

'

</doc>
<doc id="366108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366108" title="ராமகொண்டஅள்ளி">
ராமகொண்டஅள்ளி

ராமகொண்டஅள்ளி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் ராமகொண்டஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள்1786, மொத்த மக்கள் தொகைகள்6635, . இதில் 3548 ஆண்களும்,3087பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366110" title="ஜமீன் காளியாபுரம் பள்ளி">
ஜமீன் காளியாபுரம் பள்ளி

ஜமீன்காளியாபுரம் ஒரு சிறிய கிராமம்.
இந்த கிராமம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சி தாலுகாவில் உள்ளது.
இக்கிராமமானது புரவிபாளையம் ஊராட்சியைச் சேர்ந்தது.
சுமார் 750 மக்கள் வசிக்கிறார்கள்.
இக்கிராமத்தில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி உள்ளது.

இக்கிராமத்தில் விவசாயம் பிரதான தொழில் ஆகும்.
எங்கு நோக்கினும் தென்னை மரத்தோப்புகள் காணப்படும். 

சிறு வயல்களில் ஊடு பயிறாக சோளம், கம்பு, கடலை, பயிர் வகைகள் ஆகியவற்றை பயிரிடுவர்.

மேற்கோள்கள் :

1.http://www.onefivenine.com/india/villages/Coimbatore/Pollachi-North/Puravipalayam

2.http://www.kalvithagaval.com/school_list.html

</doc>
<doc id="366114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366114" title="கதிர்வீச்சு நுண்ணளவி">
கதிர்வீச்சு நுண்ணளவி

அகசிவப்புக் கதிர் வீசலின் விகிதத்தை அளப்பதற்குப் பயன்படும், வெப்ப இரட்டை கால்வனோ மீட்டர் இரண்டின் சேர்க்கையான கருவியே கதிர் வீச்சு நுண்ணளவி (radio micrometer) ஆகும். வெப்ப இரட்டை மற்றும் கால்வனோ மீட்டர் ஆகியவற்றைத் தனித்தனியாகப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள குறைபாடுகளைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு இக்கருவி 1887 ல் சி.வி. பாய்ஸ் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதன் மென்மையும், வசதிக்குறைவும் இதை பயன்படாமல் வழக்கொழியச் செய்து விட்டன.


</doc>
<doc id="366115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366115" title="காயத்ரி சக்ரவர்த்தி ஸ்பிவாக்">
காயத்ரி சக்ரவர்த்தி ஸ்பிவாக்

காயத்ரி சக்ரவர்த்தி ஸ்பிவாக் ( Gayatri Chakravorty Spivak பெங்காலி: গায়ত্রী চক্রবর্তী সিপিভাক, பிறந்தது 24 பிப்ரவரி 1942) என்பவர் இந்திய அறிஞர், இலக்கிய தத்துவவாதி, மற்றும் பெண்ணிய விமர்சகர். இவர் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராக உள்ளார், அங்கு அவர் ஒப்பீட்டு இலக்கியம் மற்றும் சங்கத்தின் நிறுவனர் உறுப்பினராக உள்ளார். 

"மிகவும் செல்வாக்கு பெற்ற காலக்காலிய அறிவாளிகளில் ஒருவராக" கருதப்பட்ட ஸ்பிவாக், "கன் தி தி சால்லரின் ஸ்பீக்க் ?," என்ற கட்டுரையையும், ஜாக் டிரிடாவின் டி லா கிராமிமாலஜிஜியின் அறிமுகத்தையும் அறிமுகப்படுத்தினார்.2012 இல், "உலகளாவிய உலகத்துடன் தொடர்புடைய அறிவார்ந்த காலனித்துவத்திற்கு எதிரான மனிதநேயங்களுக்கு ஒரு முக்கிய தத்துவவாதி மற்றும் கல்வியாளர்" என்று கலை மற்றும் மெய்யியலில் கியோட்டோ பரிசு வழங்கப்பட்டது. 2013 இல், இந்தியக் குடியரசு இவருக்கு பத்ம பூசண் விருது வழங்கி கவுரவித்தது.

இந்தியாவின் கொல்கத்தாவில் பரேஸ் சந்திரா மற்றும் சிவான சக்ரவர்த்தி ஆகியோருக்கு காயத்ரி சக்ரவர்த்தி பிறந்தார். ஸ்பிவாக்கின் பெரிய தாத்தா பிரதாப் சந்திர மஜூம்தர் ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணாவின் மருத்துவர் ஆவார். அவரது தந்தையான பரேஷ் சந்திர சக்ரவர்த்தி ஸ்ரீ சரதா தேவியால் தீக்‌ஷை கொடுக்கப்பட்டார். மசெயின்ட் ஜான்ஸ் மறைமாவட்டப் பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளியில் தனது இரண்டாம் நிலை கல்வி முடிந்தபின், ஸ்பிவக் கொல்கத்தாவின் பிரசிடென்சி கல்லூரியில் கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப்படிப்பில் கலந்து கொண்டார். அவர் 1959 இல் பட்டம் பெற்றார். ஸ்பிவக் கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், அங்கு அவர் ஆங்கிலத்தில் தனது எம்.ஏ.வை நிறைவு செய்தார் மற்றும் தெல்லுரைட் ஹவுஸில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பெண்மகர்களில் ஒருவர். கரோனிலிருந்தே ஒப்பீட்டு இலக்கியத்தில் தனது இளநிலை டி.டி.வைத் தொடர்ந்தார், அதே சமயம் அயோவா பல்கலைக்கழகத்தில் கற்பித்தார். பால் டி மேன் அறிவுறுத்திய அவரது விவாதம், W.B. இல் இருந்தது. Yeats மற்றும் Myself Must I Remake: தி லைஃப் அண்ட் பொயட்ரி ஆஃப் W. W. ஈட்ஸ். [8]

ஜாக்கஸ் தெரிதா என்ற பிரெஞ்சு சிந்தனையாளரின் இலக்கண நூல் ஒன்றை (ஆப் கிராம்மடாலஜி) ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார். ஒடுக்கப்பட்டோர் பேச இயலுமா? என்று இவர் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரை பிரபலமானது. சமூகவியல், தத்துவம், பெண்ணியம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="366117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366117" title="மீ மின்னோட்டம்">
மீ மின்னோட்டம்

மீ மின்னோட்டம் ( supercurrent ) என்பது ஒரு மீக்கடத்துதிறன் கொண்ட மின்னோட்டம் ஆகும். அதாவது மின்னோட்டம் எந்தவித இழப்பும் இல்லாமல் பாயும்.


</doc>
<doc id="366123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366123" title="மாண்டிசோரி">
மாண்டிசோரி

குழந்தைகளுக்கான பள்ளிகளில் மான்டிசோரி பள்ளிகள் ஒரு வகை. 1907-ல் இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்த மான்டிசோரி அம்மையாரால் (Maria Montessori, 1870-1952) இம்முறை வகுக்கப்பட்டது. உலகில் பல நாடுகளில் மான்டிசோரி முறைப் பள்ளிகள் உள்ளன. விளையாட்டு மூலமே எல்லாவற்றையும் கற்றுக் கொள்ளவேண்டும் என்ற கொள்கையே இதன் அடிப்படையாகும். மான்டிசோரிப் பள்ளிகளில் குழந்தைகளுக்குச் சுதந்திரம் உண்டு. பல குழந்தைகள் சேர்ந்து கூட்டுறவு மனப்பான்மையை இங்கு பெறுகின்றனர். பல குழந்தைகளுக்கு இடையில் ஒவ்வொரு குழந்தையும் தனக்குத் தானே ஆசிரியராக விளங்குகிறது. மான்டிசோரிப் பள்ளிகளில் குழந்தைகளுக்கு வழிகாட்டவும், கண்காணிக்கவுமே ஆசிரியர்கள் இருப்பார்கள். மான்டிசோரிப் பள்ளிகளில் பலவகைப் பயிற்சிக் கருவிகள் உள்ளன. இக்கருவிகள் விளையாட்டுச் சாமான்கள் போலக் கண்ணைக்கவரும் வகையில் பல வண்ணங்களில் இருக்கும். இக்கருவிகளின் மூலம் ஆசிரியரின் உதவி இல்லாமலேயே குழந்தைகள் பலவற்றைக் கற்று உணர்ந்துகொள்ள முடியும். பிற்காலத்தில் எழுதவும், படிக்கவும், வரையவும் கற்றுக்கொள்வதற்கான பயிற்சியைக் குழந்தைகள் இக்கருவிகளின் வாயிலாகப் பெற்றுவிடுகின்றனர். கணிதம், பூகோளம், உயிரியல் முதலிய பல துறைகளுக்கேற்றவாறு பலவகைக் கருவிகள் இம்முறையில் உள்ளன. கிண்டர்கார்ட்டன் (Kindergarten)என்ற மற்றொரு வகைக் குழந்தைப் பள்ளிகளும் உள்ளன. இப்பள்ளிகளில் பாட முறைகள் குழந்தைகளின் விளையாட்டுகளையே அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கின்றன. குழந்தைகளின் மொழியறிவை வளர்ப்பதற்காக இங்குக் கதைகளுக்கும் பாட்டுக்களுக்கும் சிறப்பிடம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த முறையை புரொபெல்(Froebel) என்ற ஜெர்மானியர் 1839-ல் வகுத்தார்.[1]

newlearningonline.com/new-learning/chapter-8/froebel-on.

</doc>
<doc id="366124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366124" title="பசுமைக்கூடம்">
பசுமைக்கூடம்

பசுமைக்கூடம் : பாதுகாப்பான சூழ்நிலையில் பயிர்களை வளர்ப்பதற்காக பருத்த உள்ளுறை சட்டங்களின் மேல் ஒளிபுகும் தன்மை கொண்ட பொருட்களை மூடாக்காக பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் கட்டமைப்புகளே பசுமைக்கூடங்கள் ஆகும்.
பசுமைக்கூடங்கள், அவற்றில் உபயோகப்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்பங்களை பொறுத்து, குறைந்த நுட்ப பசுமைக்கூடம், மிதநுட்ப பசுமைக்கூடம், உயர்நுட்ப பசுமைக்கூடம் என்று மூன்று வகைப்படும்.

மேற்கோள் : சி. ஜெயந்தி, 2௦௦6, ஒருங்கிணைந்த பண்ணை நிர்வாகம் , தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம், கோவை.


</doc>
<doc id="366126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366126" title="ஊட்டி குதிரைப்பந்தையத் திடல்">
ஊட்டி குதிரைப்பந்தையத் திடல்

ஊட்டி குதிரைப்பந்தையத் திடல் தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டத்திலுள்ள ஊட்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு உயர்நிலதில் கட்டப்பட்ட குதிரைப்பந்தையத் திடல் ஆகும். இது கோடைகால பந்தையங்களுக்காக கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,268 மீ உயரத்தில் அமைந்துள்ள குதிரைப்பந்தையத் திடல் ஆகும். இது ஊட்டி நகர மையப்பகுதியான ஊட்டி தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

இதன் 100 ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்றில் இந்த பந்தையத் திடல் அரிய பல மாற்றங்களைக் கண்டுள்ளது. "நான் மத்திய அறுபதுகளில், ஊட்டி குதிரைப் பந்தயத்தின் தீவிர ரசிகன். 1995 ம் ஆண்டு மே மாதம் 7 ம் நாளில் M A M ராமசாமி ஒரு இரட்டை நூற்றாண்டு பாரம்பரியமிக்க தனது வார்டு 'கிரேட் ஸ்பெக்' மூலம் 'நீலகிரி டெர்பி' யை  வெற்றி பெற்று , ஒரு பந்தய கின்னஸ் சாதனை செய்தது ஒரு மறக்க முடியாத வரலாற்று நிகழ்வு." என்கிறார் ஒரு பந்தய ஆர்வலர் மற்றும் நீலகிரி வாசியுமான கே. பீமன்.
1980 களில் ஜூன் மாதம் வரையிலான பந்தியப் பருவம் ஊட்டி நகருக்கு ஒரு மிகப்பெரிய புகழ் — ஊட்டி பந்தையத் திடலின் பொற்காலம். அப்போது நீல மலையில், பந்தையம், சுற்றுலா என்பதைத் தவிர ஆயிரக்கணக்கான கோடைக்கால வேலைகள் மற்றும் பந்தையதிற்காகத் தங்கித் தொழில் புரியும் பந்தையக்காரர்களின் உயிர்நாடியாகியது .

இங்கு குதிரைப்பந்தையங்கள் மக்கள் தங்களை கொளுத்தும் வெயிலின் தாக்கத்திலிருந்து காத்துக்கொள்ள வரும் கோடை காலமான ஏப்ரல் முதல் ஜூன் வரை நடத்தப்படுகின்றன. இந்த பந்தையத்திடல் ஊட்டியின் மத்தியில் 55 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு நடைபெறும் பாரம்பரியமிக்க மற்றும் பிரபலமான "நீலகிரி தங்கக்கொப்பைப் பந்தையம்" இந்தப் பந்தையத் திடலின் ஒரு முக்கியமான நிகழ்வாகும். 2011 ஆம் ஆண்டில் 125 ஆண்டு கால  நினைவாக ஆண்டில் "தி போஸ்ட் சென்ட்டனரி சில்வர் ஜூப்லி கப்" நடத்தப்பட்டு ஒரு தோட்டம் ம் பேச்சுவார்த்தை நடந்தது.

மார்ச் 2011 ம் ஆண்டில் சிகரெட் மூலமாக தீ பிடித்ததாக கருதப்பட்ட ஒரு தீ விபத்து நடந்தது, ஆனாலும் அது குதிரைகளுக்கு எந்த பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தவில்லை.


</doc>
<doc id="366127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366127" title="கழுகு, காத்தாடி">
கழுகு, காத்தாடி

டே அர்ன்ட் (ஆங்கிலம்: The Eagle) என்பது நெதர்லாந்தின் வட ப்ராபண்ட் மாகாணத்தில் வோவ், ரூசெண்டெல்லில் உள்ள Akkerstraat 11 இல் அமைந்துள்ள ஒரு காற்றழுத்தமாகும். ஒரு செயற்கை மலை மீது 1811 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது, காற்றாலை ஒரு கிஸ்ட்ரிமில் செயல்பட்டது. ஆலை ஒரு கோபுரம் ஆலை போல் கட்டப்பட்டது மற்றும் அதன் நடுக்கங்கள் 25.85 மீட்டர் (84.8 அடி) இடைவெளியைக் கொண்டுள்ளன. ஆலை ஒரு தேசிய நினைவுச்சின்னமாகும் (nr 39624) 24 ஜூன் 1971 முதல்.

1811 ஆம் ஆண்டில், ஜாகுலாஸ் ஏர்டனின் கட்டளையால் இந்த ஆலை கட்டப்பட்டது. இவர் ஒரு உள்ளூர் மில்லைப் பயன்படுத்த வேண்டிய கடமை, பிரெஞ்சு புரட்சியாளர்களால் நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட ஒரு முறை, மொலாண்டுவங்கிற்குப் பிறகு ஒரு மில்லை உருவாக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. ஆலை 1825 இல் எரிந்தது மற்றும் அதே ஆண்டில் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. 1914 ஆம் ஆண்டில், ஏய்டன் குடும்பம் ஆலை விற்றது ஜாகுபஸ் பாட்டர்ஸுக்கு விற்றது, அதன் குடும்பம் இன்னும் ஆலைக்கு சொந்தமானது
ஆலை இன்னும் பயன்படுத்தப்பட்டு, செவ்வாய் மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் 10:00 மணி முதல் 16:00 வரை பொதுமக்கள் பார்வைக்கு திறக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="366128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366128" title="அடிப்படை அணுகுமுறை">
அடிப்படை அணுகுமுறை

அடிப்படை அணுகுமுறை அல்லது அடிப்படை காட்டி அணுகுமுறை வங்கி நிறுவனங்களுக்கான பாசெல் II மூலதன செழுமை விதிகள் கீழ் இயக்கப்பட்ட செயல்பாட்டு இடர் அளவீட்டு நுட்பங்களைக் குறிக்கிறது. பேஸல் II அனைத்து வங்கி நிறுவனங்களுக்கும் செயல்பாட்டு ஆபத்துக்கான மூலதனத்தை ஒதுக்கி வைக்க வேண்டும். மாற்று அணுகுமுறைகள் (அதாவது நிலையான அணுகுமுறை (செயல்பாட்டு ஆபத்து) மற்றும் மேம்பட்ட அளவீடு அணுகுமுறைக்கு ஒப்பிடும்போது அடிப்படை காட்டி அணுகுமுறை மிகவும் எளிமையானது, இதனால் குறிப்பிடத்தக்க சர்வதேச நடவடிக்கைகளை இல்லாமல் வங்கிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. அசல் பாசல் உடன்படிக்கையின் அடிப்படையில், அடிப்படை காட்டி அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி வங்கிகள் நேர்மறை வருடாந்திர மொத்த வருவாயின் நிலையான சதவிகிதம் முந்தைய மூன்று ஆண்டுகளில் சராசரியாக செயல்படும் ஆபத்துக்கான மூலதனத்தை வைத்திருக்க வேண்டும். வருடாந்த மொத்த வருமானம் எதிர்மறையாகவோ அல்லது பூஜ்யமாகவோ கணக்கிடப்படும் எந்தவொரு வருடத்திற்கும் புள்ளிவிவரங்கள் கணிப்பொறியாளர்களிடமிருந்து விலக்கப்பட வேண்டும். ஒரு நியமச்சாய்வு பொதுவாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366129" title="நுண்ணறிவுச் சோதனை வகைகள்">
நுண்ணறிவுச் சோதனை வகைகள்

நுண்ணறிவுச் சோதனைகளை தனியாள் சோதனைகள், தொகுதிச் சோதனைகள் என்றும் சொற்சோதனைகள் -சொற்சோதனைகள் என்றும் இரு வழிகளில் வகைப்படுத்தலாம்.
ஆல்பர்ட் பீனேயின் நுண்ணறிவுச் சோதனைகள் பெரும்பாலும் தனியாள் சோதனைகள் ஆகும். மொழியறிவினை அடிப்படியாகக் கொண்ட சொற் சோதனைகளை ஆகும். 
முதல் உலகப் போரின் போது அமெரிக்காவின் முதன் முதலில் போர்ப்படைக்கு ஆள்களைத் தேர்ந்தெடுக்க ஆங்கிலம் எழுதப்படிக்கத் தெரிந்தவர்களுக்கு ஆல்பா சோதனை என்று ஒரு தொகுதிச் சோதனனையும் மற்றும் பீட்டா சோதனையும் வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366132" title="ஆளூர் ஷா நவாஸ்">
ஆளூர் ஷா நவாஸ்

ஆளூர் ஷா நவாஸ் தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் ஆளுர் கிராமத்தில் 22-04-1982 அன்று பிறந்தவர். எழுத்தாளர், பேச்சாளர், ஊடகவியலாளர், சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர், செயற்பாட்டாளர், வளரும் இளம் அரசியல் தலைவர் என பன்முகம் கொண்டவர்.சிறுபான்மையினர், தலித்கள், பிற்படுத்தப்பட்ட மக்கள், மீனவர்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள், மாற்றுத் திறனாளிகள், அகதிகள் உள்ளிட்ட விளிம்புநிலை மக்களுக்காக எழுதி, பேசி, போராடி, இயங்கி வருபவர்.காயிதே மில்லத் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ஆவணப்படமாக எடுத்தவர்.













</doc>
<doc id="366133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366133" title="அசோர்ஸ்">
அசோர்ஸ்

அசோர்ஸ் () என்பது போர்ச்சுகல் தேசத்திற்கு மேற்கே 800 மைல் தொலைவில் அட்லாண்டிக் சமுத்திரத்திலுள்ள 9 தீவுகளும் சில குன்றுகளும் சேர்ந்த பகுதியின் பெயர். இத்தீவுகளைப் போர்ச்சுகீசியர் 1432-ல் கண்டுபிடித்தனர். ஐரோப்பாவிற்கும் மத்திய அமெரிக்காவிற்கும் இடையே கப்பல், விமானப் போக்குவரத்து வழியில் இருப்பதால் இத்தீவுகளில் முக்கிய கப்பல் தங்குமிட்மும், விமானம் தங்குமிடமும் உள்ளன. நல்ல சீதோஷ்ண நிலையுள்ள தீவானாலும் அடிக்கடி பூகம்பங்கள் ஏற்பட்டு நகரங்களையே விழுங்கிவிடுவதுண்டு. உஷ்ண நீரூற்றுகளும், அழகான ஏரிகளையும் கொண்டது. அன்னாசி, வாழை, ஆரஞ்சு முதலிய பழவகைகள் ஏராளமாகப் பயிராகின்றன. செயின்ட் மைக்கேல் என்ற நகரமும் செயின்ட் மேரி என்ற நகரமும் முக்கியமானவை. மொத்த மக்கள் தொகையில் பாதிக்கு மேல் இவ்விரு நகரங்களிலும் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="366134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366134" title="குக்கூ காட்டுப்பள்ளி">
குக்கூ காட்டுப்பள்ளி

குக்கூ காட்டுப்பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் புளியனூர் கிராமத்தில் அமைத்திருக்கும் சூழலியல் பள்ளி ஆகும். இப்பள்ளியை குக்கூ அமைப்பைச் சார்ந்தவர்கள் தொடங்கியுள்ளனர்.

குக்கூ காட்டுப்பள்ளி குக்கூ குழந்தைகள் வெளியின் சிவராஜ், அழகேஸ்வரி போன்றோரால் 2016 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. வானுயர்ந்த கட்டடங்கள் என்றில்லாமல் இயற்கையான சூழலில் சிமெண்ட் மணல் பயன்படுத்தாமல் அங்குள்ள களிமண்ணைப் பயன்படுத்தி கட்டப்பட்டுள்ளது. இயற்கையோடு வாழ் இயற்கைக்குத் திரும்பு என்பதையே இலக்காகக் கொண்டு செயல்படும் இப்பள்ளியில் பல் துலக்கக்கூட பற்பசையைப் பயன்படுத்தாமல் ஆலம் வேலம் வேப்பிலை போன்ற இயற்கை பொருள்களை பயன்படுத்துவது இப்பள்ளி தொடங்கப்பட்ட நோக்கத்தைச் சொல்லிவிடுகிறது. குழந்தைகளை மிகவும் நேசிப்பவரும் பொம்மைகளை உருவாக்குவதில் வல்லமை பெற்றவருமான அரவிந்த் குப்தா அவர்களைக் கொண்டு இப்பள்ளி திறப்பு விழாக் கண்டது. 

சுமையற்ற கற்றல்; சுவர்களற்ற கற்றல் என இப்பள்ளியின் கற்றல் எல்லை விரிவானது. குழந்தைகளுக்கு அடிப்படைக் கல்வியோடு, இயற்கை வழி விவசாயம் ,மருத்துவம், அரசியல் குறித்த விவாதங்கள், விலங்குகள், பூச்சிகள், வானியல், நட்சத்திரம், குறித்த கற்பித்தல் , கூடை முடைவது, தையல் கலை, காகிதம் தயாரிப்பது, மண், மரம், காகிதம், ,சிரட்டை இவற்றைக் கொண்டு பொம்மைகள், சிற்பங்கள் செய்வது, ஓவியம் வரைவது, பறவைகளின் சப்தம் கொண்டு இசைக் கோர்வை உருவாக்குவது, கதை சொல்லுவது, நாடகம் நடிப்பது, கூத்துப் பயிற்சிகள்  என்பதையே குக்கூ காட்டுப்பள்ளி தன் முதன்மை நோக்கங்களாகக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="366135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366135" title="குலியெல்மஸ் பெரெகிரினஸ்">
குலியெல்மஸ் பெரெகிரினஸ்

குலியெல்மஸ் பெரெகிரினஸ் (1190-1207), (Gulielmus Peregrinus) கிளியேல்மஸ் டி கானோ அல்லது வில்லியம் தி பில்ரிம் என்றும் அறியப்பட்டவர். ஒரு ஆங்கில இதிகாசக் கவிஞர் ஆவார். இவர் இங்கிலாந்தின் முதலாம் ரிச்சார்ட் மற்றும் ஜான் ஆகிய அரசர்களுக்கு அரசவைக் கவிஞராகத் திகழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="366136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366136" title="வகுரப்பம்பட்டி">
வகுரப்பம்பட்டி

வகுரப்பம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், வகுரப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°13'02.4"N 78°17'28.5"Eஆகும். இங்கு 1214 குடும்பங்களும் 4869 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2552 ஆண்களும் 2317 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366137" title="ஆரம்பக்கல்வி நிலையின் தொடக்கத்தில் மாணவர்களின் சமூக மற்றும் மனவெழுச்சி வளர்ச்சி நிலைகள்">
ஆரம்பக்கல்வி நிலையின் தொடக்கத்தில் மாணவர்களின் சமூக மற்றும் மனவெழுச்சி வளர்ச்சி நிலைகள்

 சமூக வளர்ச்சியும், மனவெழுச்சி வளர்ச்சியும் ஒன்றுடன் ஒன்று நெருங்கிய தொடர்புடையது. சமூகத் தொடர்பு மெனவெழுச்சி வளர்ச்சி பெற உதவுகிறது. மனவெழுச்சி வளர்ச்சி சமூகத் தொடர்பை மேம்படுத்திக் கொள்ள உதவுகிறது. இந்த இரு வளர்ச்சிகளும் குழந்தைகளைச் சமூக ஏற்புடைய நல்ல குடிமகனாக வளர வழிவகுக்கிறது.

 சமுதாய எதிர்பார்ப்புகளுக்கேற்ப நடத்தைகளைப் பெறும் திறம் சமூக மேம்பாடு ஆகும். பள்ளிக்குச் செல்லும் குழந்தைகள் பிற வகுறப்பு நண்பர்களுடன் சேர்ந்து குழு அமைத்துக் கொள்கிறது. குழுவின் செயல்பாடுகளைக் கற்றுக் கொள்கிறது. குழு உறுப்பினர்களின் எதிர்பார்ப்புகளைப் புரிந்து கொண்டு அவர்களுடன் இணக்கமாக வாழக் கற்றுக் கொள்கிறது. பின்னர் தன் குழு உணர்வை விரிவுபடுத்திக் கொண்டு பெரிய குழுக்களில் அங்கம் வகிக்கும் ஆற்றல்களைப் பெறுகிறது. எதிர்காலத்தில் உலகின் எந்தப் பகுதிக்கச் சென்றாலும் மற்றவர்களுடன் இணக்கமாக வாழக் கற்றுக் கொள்கிறது.

சமூக வளர்ச்சி என்பது சமூக ஏற்புடைய நடத்தைகளை மேற்கொள்ளவும் மற்றும் பிறருடன் இணக்கமாக வாழ உதவும் திறன்களைப் பெறுதலும் ஆகும்.

• குழந்தைகள் பள்ளிக்கு ஒழுங்காகச் செல்ல வேண்டும்.
• ஆசிரியர்களுக்குப் பணிந்து அவர்கள் சொற்படி நடக்க வேண்டும். நல்ல கேள்வி அறிவைப் பெற வேண்டும்.
• சுறுசுறுப்புடன் செயல்பட வேண்டும்.
• விளையாட்டில் ஆர்வம் காட்ட வேண்டும்.
• தலைவனுக்குக் கீழ்படிதல் வேண்டும்.
• தன்கருத்தை மற்றவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும்படி கூற வேண்டும்.
• வகுப்பு மாணவர்கள் மற்றும் பிற மாணவர்களுடன் முரண்பாடுகள் ஏற்பட்டால் ஆசிரியரின் அறிவுரையை நாடவேண்டும்.
• ஆசிரியருக்கும் தனக்கும் முரண்பாடு ஏற்பட்டால் தன் தவறை உணர்ந்து அவர் நன்மதிப்பைப் பெற முயற்சிக்க வேண்டும்.
• பிற மாணவர்கள் சொல்கேட்டு ஆசிரியரை எதிர்த்துப் பேசக்கூடாது.
• ஆசிரியர்கள் தனக்கும் பிற மாணவர்களின் முன்னேற்றத்திற்கும் பாடுபடுபவர் என்ற உணர்வை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.

• பொதுவாகக் குழந்தைகள் பாதுகாப்புக் கருதியும், மற்ற குழந்தைகள் தங்களை உயர்வாகக் கருதவேண்டும் என்ற எண்ணத்திலும் பிறகுழந்தைகளுடன் நட்பு கொள்கின்றனர்.
• குழந்தைகளின் நட்பு தற்செயலாகவும் சுதந்திரமாகவும் ஏற்படக்கூடியது.
• வகுப்பறையில் சிலருடனும், விளையாடுமிடத்தில் சிலருடனும், கலை மற்றும் கைத்தொழில் வேலைகளில் ஈடுபடும்போது வேறு சிலருடனும் நட்புக் கொள்கிறது.
• குழந்தைகளின் நட்பு சாதி, மதம், பொருளாதார வேறுபாடுகளுக்கு அப்பாற்பட்டது.
• இந்த நட்பு, ஆண், பெண் என்ற இனப் பாகுபாடுகளைப் பார்ப்பதுமில்லை.
• முதலில் நான்கு அல்லது ஐந்து குழந்தைகளைக் கொண்டு உருவான குழு நாளடைவில் இன்னும் சிலரைக் கொண்டு விரிவடைகிறது. 
• குழுவினுள் தங்களுக்கிடையே போட்டி ஏற்பட்டாலும், சண்டைகள் நடந்தாலும் முடிவில் சமாதானம் அடைகின்றனர்.
• சந்திப்புகள் அதிகரிக்கும் பொழுது நட்பு வலுவடைகிறது.

• நட்பு எதிர்பாராமலும் மற்றும் தன்னிச்சையாகவும் ஏற்படுகிறது.
• சம வயது, உயரம், எடை, ஆர்வம் மற்றும் திறன்களின் அடிப்படையில் நட்பு ஏற்படுகிறது.
• பல குழுக்களில் பங்கேற்றல் நண்பர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க உதவுகிறது.
• நட்பை உருவாக்கும் காரணிகளில் பின்பற்றல் முக்கியப் பங்க வகிக்கிறது.
• பெற்றோர்கள், ஆசிரியர்கள், சக நண்பர்கள் போன்றவர்களைப் பின்பற்றிக் குழந்தைகள் மற்றவர்களிடம் நட்பு கொள்கிறது.
• தங்களுக்குப் பிடித்தவர்களின் நண்பர்களுடன் குழந்தைகள் எளிதில் நட்பு கொள்கின்றனர். பெற்றோர்களால் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட அண்டை அயலாரின் குழந்தைகளிடம் எளிதில் நட்பு கொள்கிறது.
• தன்னிடம் அன்பு, பரிவு மற்றும் ஆதரவு காட்டும் குழந்தைகளிடம் நட்பு கொள்கிறது.
• விளையாடத் துணை வேண்டிப் பிறரிடம் நட்பு கொள்கிறது.
• சற்று வளர்ந்தவுடன், ஆண் பிள்ளைகள் ஆண் பிள்ளைகளிடத்திலும், பெண் பிள்ளைகள் பெண் பிள்ளைகளிடத்திலும் அதிக நட்பு கொள்கின்றனர்.
• தன் திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்ளவும் மற்றவர்களின் பாராட்டுதல்களைப் பெறவும் பிறரிடம் குழந்தைகள் நட்பு கொள்கிறது.

• வயதிற்கேற்ற நல்ல பழக்க வழக்கங்கள் கொண்ட
• தங்கள் கடமைகளை உணர்ந்து பொறுப்புடன் செயலாற்றும், ஒற்றுமையாகப் பிற குழந்தைகளுடன் விளையாடும்,
• தலைவனிடம் பணிவாக நடந்து கொள்ளும்
• மூத்தோரை மதிக்கம்
• இளையவர்களுக்கு உதவும் பண்புகளை வளர்க்கும்,
• போட்டிகளில் தன் திறமைகளை வெளிப்படுத்தி வெற்றி பெறும்
• வகுப்பில் நன்றாகப் படிக்கும்,
• தன்னையும், சுற்றுப்புறத்தையும் துhய்மையாக வைத்துக் கொள்ளும், குழந்தைகள் அனைவரையும் சமூகம் ஏற்றுக் கொள்கிறது.

 குழந்தைகள் உடலாலும் உள்ளத்தாலும் அதிக நெகிழ்க்ஷவுத் தன்மையுடையவர்கள். புதிய மனிதர்கள், புதிய இடங்கள், விலங்குகள், தனிமை போன்றவற்றைக் கண்டு அச்சமடைகின்றனர். எனவே, தன் பாதுகாப்புக் கருதி மற்றவர்களுடன் குழந்தைகள் சேர்ந்து இருப்பதை விரும்புகின்றனர்.


</doc>
<doc id="366140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366140" title="வட அமெரிக்காவின் ஆய்வு">
வட அமெரிக்காவின் ஆய்வு

வட அமெரிக்காவின் ஆய்வு வடகிழக்கு கண்டத்தின் வரைபடத்தை கண்டுபிடித்து ஆராய்வதற்கான தொடர் முயற்சியாகும். இது பல நூற்றாண்டுகளாக விரிவடைந்தது, மற்றும் பல வெளிநாட்டு நாடுகளிலிருந்து கண்டனங்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான பல முயற்சிகள் மற்றும் முயற்சிகள் இருந்தன. அமெரிக்காவின் ஐரோப்பிய குடியேற்றங்கள் தொடர்ந்து வந்தன.

ஐஸ்லாந்தர்களின் சாகஸின் கருத்துப்படி, ஐஸ்லாந்திலிருந்து முதன்முதலில் கிரீன்லாந்தை 980 களில் நார்சியன் மாலுமிகள் (பெரும்பாலும் வைக்கிங் என்று அழைக்கப்பட்டனர்) என்பார்கள். எரிக் தி ரெட், தென்மேற்கு கிரீன்லாந்து ஆராய்ச்சியைத் தொடங்கினார், மேலும் அவர் ஐசண்ட் குடியேற்றக்காரர்களை ஊக்கப்படுத்தினார், இறுதியில் கிழக்கு மற்றும் மேற்கத்திய குடியேற்றங்களை 1350 ஆம் ஆண்டு கைவிடப்பட்டார்.

நியூஃபௌண்ட்லாந்தின் வடக்கு முனையில் ஒரு தொல்பொருள் தளம், தென்மேற்கு நியூஃபவுண்ட்லேண்டில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ள எல் அன்ஸ் ஆக்ஸ் மெடோஸ், கிரீன்லாந்துக்கு வெளியே வட அமெரிக்காவிலுள்ள ஒரு நோர்கஸ் கிராமத்தின் ஒரே தளங்கள். 1003 இல் லீஃப் எரிக்க்சன் நிறுவிய வின்லாந்தின் முயற்சித்த காலனித்துவத்துடன் இந்த தளங்கள் சாத்தியமான இணைப்புகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்கவை

வைகிங் பயணிகள் பழைய உலகில் பொதுவான அறிவைப் பெறவில்லை, மற்றும் ஐரோப்பியர்கள் 1492 ஆம் ஆண்டு முதல் முதல் தசாப்தங்கள் வரை, அமெரிக்காவின் முழுமை பற்றியும் அறியாமலேயே இருந்தனர். பல நாடுகளில் இருந்து வடமேற்கு பாதை வழியாக சில்க் சாலையை விட சீனாவுக்கு ஒரு குறுகிய வர்த்தக பாதை அமைப்பதற்காக கிழக்கு ஆசியா (அல்லது "இந்தியர்கள்" என்று அழைக்கப்பட்டது), கான்ஸ்டான்டிநோபிள் வீழ்ச்சியால் மிகவும் மோசமாக தேவைப்பட்ட ஒரு வர்த்தக வழி, இன்னும் மோசமடைந்தது. மேலும், காஸ்டியன் கிரீடம், இந்தியாவிற்கும் கிழக்கு ஆசியாவிற்கும் ஆபிரிக்காவிற்கான போர்த்துகீசிய கட்டுப்பாட்டிலான கிழக்கு கடற்பகுதி வர்த்தக வழிமுறைக்கு மாற்றாக தேவைப்பட்டது.

1492 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 3 ஆம் தேதி, கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் ஹூல்வே மாகாணத்தில் உள்ள பாலோஸ் டி லா பிரானேடா துறைமுகத்திலிருந்து, காஸ்டில் மற்றும் அரகோனாவின் ராஜ்யங்களை ஒருங்கிணைத்து, தற்போது ஸ்பெயினில், கஸ்டெல்லின் ராணி இசபெல்லா நான் நிதியுதவி செய்தார். . பஹாமாஸ், கியூபா மற்றும் ஹெஸ்பானியோலா ஆகியோரின் கண்டுபிடிப்பின் முதல் வரியாக கொலம்பஸின் கடிதம் ஐரோப்பா முழுவதும் விரைவில் பரவியது. கொலம்பஸ் தனது இரண்டாவது பயணத்தின்போது லெஸ்ஸர் அண்டிலிஸின் பெரும்பகுதியை கண்டுபிடித்தார், பின்னர் வடக்கு தென் அமெரிக்க கடற்கரைக்குச் செல்லும் அதே சமயத்தில் டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோவை தனது மூன்றாவது பயணத்தில் கண்டுபிடித்தார். அவரது நான்காவது பயணமானது, மத்திய அமெரிக்க கடற்கரைப் பகுதியை ஸ்கேனிங் செய்வதற்காக செலவழிக்கப்பட்டது, பசிபிக் பெருங்கடலுக்கு நெருக்கடிக்குத் தேடப்பட்டது. கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸின் வோஜேஜஸ் புதிய உலகத்தை திறந்தது.

இத்தாலிய கப்பற்படை மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர் ஜியோவானி கபோடோ (ஆங்கிலத்தில் ஜான் கபோட் என அறியப்படுகிறார்) ஜூன் 24, 1497 இல், இங்கிலாந்துவின் ஹென்றி VII ஆணைக்குழுவின் கீழ் வட அமெரிக்காவின் கண்டறிதலைக் கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. அவரது கண்டுபிடிப்பின் சரியான இடம் சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தாலும், கனேடிய மற்றும் ஐக்கிய இராச்சிய அரசாங்கங்களின் உத்தியோகபூர்வ நிலைப்பாடு அவர் நியூஃபவுண்ட்லேண்ட் தீவில் தரையிறங்கியது. ஜியோவானி கபோடோ வழியாக ஆங்கில இருப்பிடம் ஜுவான் டி லா கோசாவின் வரைபடத்தில் 1500.

1499 ஆம் ஆண்டில் ஜோவோ பெர்னாண்டஸ் லாவ்ராடோர் போர்ச்சுக்கல் நாட்டைச் சேர்ந்த மானுவேல் I இன் உரிமையாளராகவும், பெரோ டி பார்மேரோஸுடன் சேர்ந்து கிரீன்லாண்ட்டை அடைந்து லீஃப் எரிக்க்சன் முதல் முறையாக லாப்ரடரைக் கண்டார். திரும்பி வந்த பிறகு, இங்கிலாந்தின் பெயரில் பிரிஸ்டல் சென்றார். கிட்டத்தட்ட அதே நேரத்தில், 1499 மற்றும் 1502 க்கு இடையில் சகோதரர்கள் கஸ்பார் மற்றும் மிகுவல் கோர்டே ரியல் கிரீன்லாந்து, லாப்ரடோர் மற்றும் நியூஃபவுண்ட்லேண்ட் தீவுகளை கண்டுபிடித்து பெயரிட்டனர், "டெர்ரா வேர்டே" என்ற பெயரைக் கண்டறிந்த வட அமெரிக்க கடலோரங்கள் என பெயரிடப்பட்டது. இரண்டு ஆராய்ச்சிகளும் 1502 காண்டினோ பிளேசிஸ்பியரில் அடையாளம் காணப்பட்டன.

கொலம்பஸ் ஆசியாவை அடைந்திருக்கவில்லை என்பதை விரைவில் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது, மாறாக ஐரோப்பியர்கள் ஒரு புதிய உலகத்தைக் கண்டுபிடித்தனர், 1507 இல் "அமெரிக்கா" என்று பெயரிடப்பட்டது, இது வால்ட்சீமுல்லர் வரைபடத்தில் அமேரிக்கோ வெஸ்பூசிக்குப் பின்னர் இருக்கலாம்.

1500 ஆம் ஆண்டில், தென் அமெரிக்காவை ஆய்வு செய்ய பெட்ரா அல்வாரஸ் கபரல் போர்த்துக்கல் அனுப்பியது. அவர் பிரேசில் கண்டுபிடிப்பாளராக கருதப்படுகிறார்.

அரகோன் கிங் பெர்டினாண்ட் II, வடமேற்கில் காணப்படாத நிலத்தின் வதந்திகளை சரிபார்க்க ஹெஸ்பொனாலாவில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள காலனிலிருந்து ஜூவான் போன்ஸ் டி லியோனை அனுப்பினார். ஏப்ரல் 2, 1513 இல், அவர் கிரீஸில் புளோரிடா என்ற பெயரில் வடகிழக்கு கடற்கரையில் போன்ஸ் டி லியோன் இறங்கினார். சரியான இடம் சர்ச்சைக்குரியது, ஆனால் செயின்ட் ஆகஸ்டின், போன்ஸ் டி லியோன் இன்லே, மற்றும் மெல்போர்ன் கடற்கரை ஆகியவற்றின் வாய்ப்புகளை வரலாற்று அறிஞர்கள் அளித்திருக்கிறார்கள். அவர் சக்தி வாய்ந்த வளைகுடா நீரோடை எதிர்கொண்டார் மற்றும் புளோரிடா Keys மூலம் புளோரன்ஸ் தென்மேற்கு வளைகுடா கடற்கரையில் தரையிறக்கும் ஒரு பத்தியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மெக்ஸிக்கோ வளைகுடா. மீண்டும், சரியான இடம் சர்ச்சைக்குரியது.
செப்டம்பர் 25, 1513 அன்று, ஸ்பானிய வீரர் வாஸ்கோ நினீஸ் டி பால்பா பனாமாவின் இசுமசுவை கடந்து பசிபிக் பெருங்கடலைப் பார்க்க முதல் ஐரோப்பியராக இருந்தார். லண்டன் காலனிசியாவின் குடியேற்றத்தை பாதிக்கும் பின்னர், கிரீன்ஸுக்கு அதைத் தொட்ட அனைத்து பகுதிகளையும் அவர் கூறினார்.

  சுமார் 1519-1521 வாக்கில், போர்த்துகீசிய ஆராய்ச்சியாளர் ஜோவா அல்வாரெஸ் ஃககுண்டஸ் காலூன்களை உருவாக்க ஒரு நோக்கம் கொண்ட நியூஃபவுண்ட்லேண்ட், லாப்ரடோர் மற்றும் நோவா ஸ்கோடியாவின் கடற்கரைகளை ஆய்வு செய்தார்.

1524 ஆம் ஆண்டில், இத்தாலிய ஆராய்ச்சியாளர் ஜியோவானி டா வெராஸ்ஸானோ பிரான்சின் கிங் பிரான்சிஸ் I க்குச் சென்றார், வட அமெரிக்காவின் அட்லாண்டிக் கடலோரப் பகுதியை நோர்சியன் கண்டுபிடித்து முதல் ஐரோப்பியர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். கேப் பியர் நதி டெல்டாவிற்கு அருகே வந்திறங்கியது, தென் கரோலினா மற்றும் வட கரோலினாவின் இன்றைய மாநிலங்களின் கரையோரப் பகுதிகள், பம்லொலோ ஒலிக்குள் நுழைந்து, செசபீக் பே நுழைவாயில்களை நுழைவதை தவிர்த்தது. நியூ யார்க் ஹார்பரை ஒரு ஏரி என்று நம்புகையில், அவர் லாங் தீவுக்கு அருகே நாராகாகன்ட் பே மற்றும் நியூஃபவுண்ட்லேண்ட் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்தார்

ஸ்பெயினின் சார்லஸ் I இன் சார்பாக 1524-1525 இல், போர்த்துகீசிய ஆராய்ச்சியாளரான எடெவ்வா கோம்ஸ் மைனே கடலோரத்திலுள்ள இன்றைய நோவா ஸ்கோடியா தெற்கே தெற்கே ஆய்வு செய்தார். கோம்ஸ் நியூ யார்க் துறைமுகத்திற்குள் நுழைந்து ஹட்சன் ஆற்றின் ("சான் அன்டோனியோ நதி" என்று அவர் பெயரிட்டார்) கண்டார். அவரது பயணம் காரணமாக, 1529 Diogo Ribeiro உலக வரைபடம் கிட்டத்தட்ட செய்தபின் வட அமெரிக்கா கிழக்கு கடற்கரை கோடிட்டுக்காட்டுகிறது.

1534 ஆம் ஆண்டில், ஜாக் கார்டியர் காஸ்பே தீபகற்பத்தில், செயிண்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடா வளைகுடாவில் ஒரு குறுக்கு விதைத்து, பிரான்சிஸ் I என்ற பெயரில் நிலத்தை உரிமை கொண்டாடினார். 1535 இல் கார்டியர் செயிண்ட் லாரன்ஸ் ஆற்றலை ஆய்வு செய்தார்;

சைபீரியாவில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்வதன் மூலம் கிழக்கு ஆசியாவை அடைவதற்கான இரண்டு முயற்சிகள் தோல்வியடைந்த பின்னர், ஹென்றி ஹட்சன் 1609 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழக்கு இந்தியா நிறுவனத்தின் கீழ் மேற்கே நின்றார். செப்டம்பர் 11, 1609 இல் பசிபிக் பகுதிக்கு பனிக்கட்டிக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒரு தேடலைத் தேடிக் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஹட்சன் ஆற்றின் மீது பாய்ந்து சென்றார், அதற்கு பதிலாக கேப் கோட், சேஸபகே பே மற்றும் டெலாவேர் பே ஆகியவற்றை கடந்து சென்றார். ஹட்சனின் நான்காவது மற்றும் இறுதி பயணத்தில், ஹட்சன் ஸ்ட்ரெய்ட், ஹட்சன் பே மற்றும் ஜேம்ஸ் பே ஆகியவற்றை அவர் கண்டுபிடித்தார், கண்டுபிடித்தார் மற்றும் ஆராயினார்.

மற்ற முக்கிய கடல் சார்ந்த ஆய்வாளர்கள் கேப்டன் ஜேம்ஸ் குக், ஜார்ஜ் வான்கூவர் மற்றும் சார்லஸ் வில்கேஸ் ஆகியோர்.

 வட அமெரிக்காவின் தென்மேற்கு பகுதிகள் (இன்றைய மேற்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்கா உட்பட) பல ஸ்பானிஷ் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் வெற்றியாளர்கள் இருந்தனர் மற்றும் அதன் தெற்கு பகுதிகளில் கண்டம் (கிழக்கிலிருந்து மேற்கில்) கடந்து, முக்கியமாக இரண்டாம் காலாண்டு முதல் 16 வது ஆல்வர் ந்யென்ஸ் காப்சா டி வாகா மற்றும் ஃபிரான்சிஸ்கோ வாஸ்கெக்ஸ் டி கொரோனாடோ போன்ற வடகிழக்கு தென் மற்றும் தென்-மத்திய பகுதிகளான ஹெர்னாண்டோ டி சோட்டோ போன்றவை.

1608 ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் டி சாம்ப்ளேன் இப்போது கியூபெக் சிட்டி என்னவென்று கண்டுபிடித்தார், இது முதல் நிரந்தர தீர்வு மற்றும் புதிய பிரான்சின் தலைநகரமாக மாறும். அவர் நகரம் மற்றும் அதன் விவகாரங்கள் மீது தனிப்பட்ட நிர்வாகத்தை மேற்கொண்டார், மற்றும் உள்துறை ஆராய துரத்தியது. 1609 ஆம் ஆண்டில் சாம்பிலான் ஏரி லேக் சாம்ப்ளனைக் கண்டுபிடித்தார். 1615 ஆம் ஆண்டில், ஒடிவா ஆறு வழியாக ஏரி Nipissing மற்றும் ஜியார்ஜியா பே ஆகியவற்றின் வழியாக லேக் சிம்கோவுக்கு அருகிலுள்ள ஹுரோன் நாட்டிற்குச் சென்றார். இந்த பயணங்களின் போது, சாம்பிலின் வொண்டட் (அல்லது 'ஹூரன்ஸ்') ஐரோகுயிஸ் கூட்டமைப்புக்கு எதிரான அவர்களின் போர்களில் உதவியது. இதன் விளைவாக, இரோகுயிஸ் பிரஞ்சு எதிரிகள் ஆக மற்றும் பல மோதல்களில் ஈடுபடும்.

1679 முதல் 1682 வரை, ரெனே-ராபர்ட் காவலியர், சீயர் டி லா சால்லே, அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவின் பெரிய ஏரிகள் பகுதியையும், மிசிசிப்பி ஆற்றின் முழுப்பகுதியையும் மெக்சிகோ வளைகுடாவிற்கு சென்றார்.

1697 முதல் 1702 வரை யூஸெபியோ கினோ சொனாரான் பாலைவனத்தை கண்டுபிடித்தார், கொலராடோ ஆறு டெல்டாவுக்கு செல்லும் பயணத்தில், பாஜா கலிபோர்னியாவிற்கு ஒரு வழியிலான பாதை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, அது பொதுவாக ஒரு தீவாக கருதப்பட்டது. 1683 ஆம் ஆண்டில் பாஜா கலிபோர்னியாவின் முதல் ஐரோப்பிய நாடு கடந்து செல்ல கினோ வழிவகுத்தது.

மேற்கு கனடாவின் ஐரோப்பிய ஆய்வு பெர்ன்ட் வர்த்தகம் மற்றும் மழுப்பக்கூடிய வடமேற்கு பாதைக்கான தேடலின் காரணமாக பெரும்பாலும் உந்துதல் பெற்றது. 1690 ஆம் ஆண்டில் வடக்கு கிரேட் பிளேன்களைப் பார்க்க முதல் ஐரோப்பியராக ஹென்சனின் பே கம்பெனி ஆய்வாளர் ஹென்றி கெல்ஸி வேறுபடுகிறார்.

அந்தோனி ஹென்றே 1754 இல் ராக்கி மலைகள் பார்த்த முதல்வர் ஆவார், ஆனால் அவரது பத்திரிகைகளில் ஆர்வத்துடன் அதை குறிப்பிடவில்லை. அவரது மேற்குப்பகுதி புவியியல் நிலைப்பகுதியிலிருந்து (ஆல்பர்ட்டா, கால்கரி மற்றும் ரெட் டீயர், ஆல்பர்ட்டாவிற்கு இடையே கிட்டத்தட்ட ஓல்டுஸ் நகரைச் சுற்றிலும்) ராகிஸ் மிகவும் வெளிப்படையாக இருந்திருக்க வேண்டும், ஆனால் ஏமாற்றமளிக்கும் உண்மையை மறைக்க முற்பட்டார், இப்போது HBC மற்றும் பசிபிக் இடையே நின்று. சாமுவேல் ஹார்னே 1776-71 ஆம் ஆண்டில் காப்பர் தாது வைப்புகளுக்கான தோல்வியுற்ற தேடலில் கோப்பர்மின் நதி கண்டார். இந்த பற்றாக்குறைகளால் எரிக்கப்பட்ட எச்.பி.சி.

மறுபுறம், வட மேற்கு நிறுவனம், ஒரு வணிக மாதிரியைப் பயன்படுத்தியது, அது வேறொன்றுமில்லை. 1789 ஆம் ஆண்டில் மாக்ஸென்சி நதி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1793 ஆம் ஆண்டில் பெல்லா கூலா ஆறு வழியாக வடக்கு அமெரிக்க பசிபிக் நிலப்பகுதிக்குச் சென்ற முதல் ஐரோப்பியர் ஆவார். 1808 இல் சைப்ரஸ் ஃபிரேசர் பசிர் ஆற்றின் வழியாக பசிபிக் பகுதிக்குச் சென்றார்.

டேவிட் தாம்சன், இதுவரை வாழ்ந்த மிகப்பெரிய நில புவியியலாளராக பரவலாக கருதப்பட்டார், தனது வாழ்நாளில் 90,000 கி.மீ. தூரம் பயணம் செய்தார். 1797 ஆம் ஆண்டில், தாம்சன் தனது முதலாளிகளால் கனடாவிற்கும் அமெரிக்காவிற்கும் இடையில் ஜேட் உடன்படிக்கையிலிருந்து எழும் நிலப்பகுதியின் தீர்க்கப்படாத கேள்விகளைத் தீர்ப்பதற்கு வூட் சுபியரிலிருந்து வூட்ஸ் ஆஃப் ஏரிக்கு நீர் வழிகளை கனடா-யு.எஸ். 1798 ஆம் ஆண்டில் தாம்சன் வின்யீப் ஏரி வழியாக ஆண்டினிபோன் மற்றும் மிசிசிப்பி ஆறுகளின் தலைவர்களுக்கும், ஏரி சுபீரியின் இரு பக்கங்களுக்கும் இடையே கிராண்ட் போர்ட்ஜேஜிலிருந்து 6,750 கிமீ (4,190 மைல்) கணக்கெடுப்பு ஒன்றை நிறைவு செய்தார். 1798 ஆம் ஆண்டில், அவரை ஒரு வணிக பதவியை நிறுவுவதற்காக Red Deer Lake (இன்றைய ஆல்பர்ட்டாவில்) நிறுவனம் அவரை அனுப்பியது. லாக் லா பிச்செ-ரெட் டீர் லேக் என்ற ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு 1793 ஆம் ஆண்டின் மேக்கென்சை வரைபடத்தில் தோன்றியது. டாப்ஸன் அடுத்த சில பருவங்களை ஃபோர்ட் ஜோர்ஜ் (தற்போது ஆல்பர்ட்டாவில்) அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த சமயத்தில் ராக்கி மலைத்தொடர்களில் பல பயணங்கள் நிகழ்ந்தது. 1811/1812 ஆம் ஆண்டில் அவர் கொலம்பியா ஆற்றலை பசுபிக் கடலுக்குப் பின்தொடர்ந்தார், 1814 இல் மேற்கு கனடாவின் முதல் ஐரோப்பிய பாணியிலான வரைபடத்தை வரைவதற்கு அவரது குறிப்புகள் மற்றும் அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, அதில் 3.9 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பப்பட்டது.

லூயிஸ் மற்றும் கிளார்க் ஆகியோர் லூசியஸ் கொள்முதல் புதிதாக வாங்கிய பிரதேசத்திற்குள் நுழைவதற்கு முதல் அமெரிக்கர்கள் ஆவார், ஜனாதிபதி தோமஸ் ஜெபர்சன் வரிசையில். அவர்கள் பல புவியியல் அம்சங்கள், இந்திய பழங்குடியினர் மற்றும் விலங்கு மற்றும் தாவர இனங்கள் கண்டுபிடித்தனர். ஜான் கோல்ட்டர், 'ஓல்ட் வெஸ்ட்டில்' மற்றவர்களுக்காக ஒரு வழிகாட்டியாக மாறியது, மேலும் அவரது சொந்த சில ஆய்வுகளை செய்தார்.

ஜான் சி. பிரேமோன்ட் கிரேட் ப்ளான்ஸ், கிரேட் பேசின், ஓரிகான் மண்டலம் மற்றும் மெக்சிகன் அல்டா கலிபோர்னியாவில் பல முக்கியமான ஆராய்ச்சிகளை வழிநடத்தியது.

ஜோசப் ரெடெட்போர்ட் வால்கர் மிகவும் பிரபலமான கண்டுபிடிப்பாளர்களில் ஒருவரானார், மேலும் மேற்கில் பல புதிய பாதைகளை வரிசையாகக் கொண்டிருந்தார், பின்னர் மேற்கத்திய குடியிருப்பாளர்களுக்கும் சமூகங்களுக்கும் குடியேறி குடியேறியவர்களால் அடிக்கடி பயன்படுத்தினர். 1833 ஆம் ஆண்டில், அவரது ஆராய்ச்சிக் கட்சி, இன்றைய நெவாடா முழுவதும் ஹம்போல்ட் ஆற்றின் வழியைக் கண்டுபிடித்தது, கார்ஸன் நதியைப் பின்தொடர்ந்து சியர்ரா நெவாடாவைச் சுற்றியும் ஸ்டேனிஸ்லாஸ் ஆற்றின் வடிகட்டிகள் மொன்டேரிக்கு இறங்கின. தெற்கு சியரா முழுவதும் திரும்பிய வழியில் வாகர் பாஸின் வழியாக ஜான் சார்லஸ் ஃப்ரீமண்ட்டின் வாக்கர் பெயரிடப்பட்டது. கார்சன் ஆற்றின் வழியே சியராவின் அணுகுமுறை பின்னர் கலிஃபோர்னியா டிரெயில் என அழைக்கப்பட்டது, கலிஃபோர்னியா கோல்ட் ரஷ்ஷின் போது தங்க வயல்களுக்கு குடியேறியவர்களுக்கான முதன்மை வழி.

மேற்கு அமெரிக்க மக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்ததால், அமெரிக்க அரசாங்கம் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஆய்வாளர்கள் மூலம், முக்கியமாக அமெரிக்க இராணுவப் படைப்பிரிவுகளின் மேற்பார்வையில் பொறியாளர்கள். ஜார்ஜ் வீலர் பிரதான அதிகாரிகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களில் ஒருவர். 1872 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க காங்கிரஸ் 100 மைலேடியின் மேற்கில் ஐக்கிய அமெரிக்கவின் பகுதியை 8 மைல் அளவிற்கு அங்குலமாகக் கொண்டிருப்பதற்கு ஒரு லட்சிய திட்டத்தை அங்கீகரித்தது. இந்த திட்டமானது கிளாரின் கிங் மற்றும் ஜான் வெஸ்லி பாவெல் ஆய்வுகள், மற்றும் ஃபெர்டினான்ட் வண்டிவீர் ஹேடென் ஆகியோருடன் இணைந்து வீலர் சர்வே என அறியப்பட்டது. 1879 ஆம் ஆண்டில், அத்தகைய முயற்சிகள் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் புவியியல் ஆய்வு என மறுசீரமைக்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="366141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366141" title="கணித கவலை">
கணித கவலை

கணித கவலை அல்லது பதட்டம் என்பது ஒருவர் கணித செயல் மேற்கொள்ளும் பொழுது  ஏற்படக்கூடிய  பதட்டம் ஆகும்.இது பெரும்பாலும் மாணவர்கள் கணிதத்தில் ஏற்படக்கூடிய பிரசினைகளின் நிகழ்வாகும் . 

            மார்க் H ஆல்கிராப்ட் , கணித கவலையை பின்வருமாறு வரையறுக்கிறார். ஒருவர் கணித செயல்பாடு மேற்கொள்ளும் பொழுது ஏற்படக்கூடிய மனஅழுத்த உணர்வு/ பீதி அல்லது பயமே கணித கவலை என்கிறார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_anxiety#Math_pedagogy

https://www.enotes.com/research-starters/mathematics-anxiety


</doc>
<doc id="366142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366142" title="ஆக்னஸ், விக்டோரியா">
ஆக்னஸ், விக்டோரியா

ஆக்னஸ் (Agnes) என்பது ஆஸ்திரேலியாவின், விக்டோரியாவில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இந்த நகரமானது 
தென் சிப்ஸ்லென் நெடுஞ்சாலை மற்றும் போி சாலை சந்திப்புப் பகுதியில் உள்ளது. இங்கு ஒரு மாநில பள்ளி இருந்தது என்றாலும், இப்போது ஒரு வீடு மற்றும் ஒரு அருவியைத் தவிர உண்மையில் வேறு எதுவும் இல்லை. இங்கு ரயில் நிலையம் 1892 ல் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இங்கு அஞ்சலகம் 28 டிசம்பா் 1915-ல் 
தொடங்கி 1960 -ல் மூடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="366143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366143" title="பாமணியாறு">
பாமணியாறு

பாமணியாறு ("Pamaniyar River") இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் பாயும் ஆறாகும். இவ்வாறு, காவிரி ஆற்றின் கிளை ஆறான வெண்ணாற்றின் கிளையாறுகளுள் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="366144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366144" title="காமராஜர் நீர் தேக்கம்">
காமராஜர் நீர் தேக்கம்

காமராஜர் நீர் தேக்கம்

திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஆத்தூர் தாலுகாவில் அமைத்துள்ள ஆத்தூர் காமராஜர் நீர் தேக்கம் 400 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைத்துள்ளது . திண்டுக்கல் வத்தலகுண்டு சாலையில் செம்பட்டியிலிருந்து 3கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் ஆத்தூர் கிராமத்தில் அமைத்துள்ளது. இவ்வணை திண்டுக்கல் , சின்னாளப்பட்டி , ஆத்தூர் , வக்கம்பட்டி , ஆரியநல்லூர் , பித்தளையப்பட்டி மற்றும் பிள்ளையார்நத்தம் ஆகிய ஊர் மக்களுக்கு குடிநீர் தேவையை பூர்த்தி செய்கிறது . கொடைக்கானல் மலைப்பகுதியில் உள்ள தாண்டிக்குடி ஆடலுர் பன்றிமலை பகுதிகளில் பெய்யும் மழை நீர் இவ்வணையில் தேங்குகிறது . இவ்வணை நிரம்பி செல்லும் ஆரை, குடகனாறு என்பர். குடகனாறு, ஆத்தூர், சித்தையன்கோட்டை , செம்பட்டி , வீரக்கல் , பித்தளையப்பட்டி , வழியாக வேடசந்தூரில் உள்ள அழகாபுரி அணைக்கு சென்றடைகிறது. 
தென்னை , மா, நெல் , கடலை, போன்ற பயிர்கள் விளைகின்றன. தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சியம் தஞ்சையை போன்று திண்டுக்கலின் நெற்களஞ்சியம் ஆத்தூர் ஆகும்.

மேற்கோள் நூல்கள்

கந்தசாமி, திண்டுக்கல் வளங்கள், வடமதுரை பதிப்பகம் 2012 
குருவம்மாள் , மேற்கத்திய மலையும் நீர் தேக்கமமும் , 1999


</doc>
<doc id="366145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366145" title="தசரத் தேவ்">
தசரத் தேவ்

தசரத் தேவ் (2 பெப்ரவரி 1916 -14 அக்டோபர் 1998) (வங்காள: দশরথ দে) இந்திய மாநிலமான திரிபுராவின் புகழ்வாய்ந்த அரசியல் தலைவர். அவர் கணமுக்தி பரிஷத் மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) தலைவராக இருந்தார். திரிபுரா கிழக்கு தொகுதியில் இருந்து 1952, 1957, 1962 மற்றும் 1971 ஆகிய ஆண்டுகளில் அவர் மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திரிபுராவின் முதல் பழங்குடி முதலமைச்சர் மற்றும் அகில இந்திய கிசான் சபாவின் துணைத் தலைவராகவும் இருந்தார்.

தசராத் மாவட்டத்தில் உள்ள கொவாய் மாவட்டத்தில் போல்தாலி கிராமத்தில் தசரத் தேபர்பர்மா பிறந்தார்.
1948 ல், அவர் 1948-50 முதல் ஒரு ஆயுத போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்த கணமுக்தி பரிஷத் அமைத்தார். 1950 ல், அவரது ஆதரவாளர்களுடன் சேர்ந்து, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1951 ல் கட்சியின் மத்திய குழுவில் அவர் உறுப்பினராக ஆனார். பின்னர் 1964 ல் சிபிஐ பிரிவிலிருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) ல் சேர்ந்தார். 1964 ஆம் ஆண்டில் அவர் திரிபுரா ராஜ்ய உபஜாத்தி கணமுக்தி பரிஷத், சிபிஐ (எம்) ன் முன்னணி அமைப்பை நிறுவினார். 1978 ஆம் ஆண்டில், திரிபுராவில் முதல் முறையாக ராம்சந்திராத் தொகுதியில் இருந்து விதான சபாவிற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் முதல் இடது முன்னணி அரசாங்கத்தில் கல்வி அமைச்சராக ஆனார். அவர் 1983-88ல் இரண்டாம் இடது முன்னணி அரசாங்கத்தில் துணை முதலமைச்சராக இருந்தார். 1988 இல், அவர் சிபிஐ (எம்) மாநில குழுவின் செயலாளராக ஆனார். 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 ஆம் தேதி மூன்றாம் இடது முன்னணி அரசாங்கத்தின் முதல்வராக ஆனார். 1998 மார்ச்சு 11 ஆம் தேதி வரை அவர் பதவியில் இருந்தார். 1998 ல் சட்டசபை தேர்தலில் உடல்நலக்குறைவு காரணமாக போட்டியிடவில்லை..



</doc>
<doc id="366146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366146" title="இடம் (இலக்கணம்)">
இடம் (இலக்கணம்)

தமிழ் இலக்கணம் மூவிடங்களைப் பற்றிக் கூறுகிறது. அவை தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என்பனவாகும்.

'நானும் நீயும் உரையாடுவதை அவள் பார்த்துக்காெண்டிருக்கிறாள்'- இச்சாெற்றாெடரில் 'நான்' என்பது பேசுபவரை, தன்னைக் குறிக்கின்ற ஓர் இடம் அதாவது தன்மை ஆகும்.

'நீ' என்பது பேசுபவருக்கு முன்னாலிருந்து கேட்பவரைக் குறிக்கின்ற ஓர் இடம் அதாவது முன்னிலை ஆகும்.

'அவள்' என்பது பேசுபவரையும், முன்னிருந்து கேட்பவரையும் குறிக்காமல், தாெலைவிலிருந்து பார்ப்பவரைக் குறிக்கும் ஓர் இடம் படர்க்கை ஆகும்.

தன்மைப் பெயர்கள் - நான், யான், நாம், யாம், நாங்கள்.

முன்னிலைப் பெயர்கள் - நீ, நீர், நீவிர், நீயிர், நீங்கள், எல்லீர்.

படர்க்கைப் பெயர்கள் - அவன், அவள், அவர், அது, அவை.

தன்மை, முன்னிலைப் பெயர்கள், ஒருமை பன்மையை உணர்த்துவன. படர்க்கைப் பெயர்கள் திணை, பால், எண் ஆகியவற்றையும் உணத்திவரும்.

""தன்மை யான்நான் யாம்நாம் முன்னிலை"

"எல்லீர் நீயிர் நீவிர் நீர்நீ"

"அல்லன படர்க்கை எல்லாம் எனல்பாெது". (நன்: நுாற்பா: 285)"

பதிப்பாசிரியர்: புலவர் ச. சீனிவாசன், எம்.ஏ,

வெளியீடு: வசந்தா பதிப்பகம், சென்னை - 88
தமிழ்நாட்டுப் பாடநுால் நிறுவனம், முதற்பதிப்பு - 1988.
எஸ். ஆர். காேவிந்தராஜன் எம்.ஏ., பி.டி.


</doc>
<doc id="366147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366147" title="டாம் தில் ஏரி">
டாம் தில் ஏரி

டாம் தில் ஏரி ("Tam Dil") இது, இந்தியாவின் மிசோரம் தலைநகரான அய்சால் நகரிலிருந்து 64 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள சைய்டுவல், அருகிலுள்ள நகரம், 6 கி. மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு நீர்த்தேக்க ஏரி ஆகும். மிசோ மொழியில், டாம் 
ஆனது, ஒரு கடுகு ஆலை என்று பொருள்; மற்றும் தில் என்பதற்கு "ஏரி" என்று பொருள். டாம் தில் ஏரி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு புதிய வகை தவளை 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஏரியில் இருந்து விவரிக்கப்பட்டது. 
டாம் தில் ஏரியின் தோற்றம் மற்றும் சொற்பிறப்பியல் புராணத்தில் மூடியுள்ளன. பள்ளத்தாக்குகளால் சூழப்பட்ட இந்த சிறிய பள்ளத்தாக்குபற்றி ஒரு திருமணமான கணவர் திடீரென  இறந்துவிட்டார்.அதனால் அவரது மனைவி அனைத்து பயிர்களையும் கண்கானித்து வந்தார். அந்த பயிர்களின் நடுவில் ஒரு கடுகு செடி முளைத்து இருந்தது. அவர் மகத்தான கடுகு ஆலைக்கு விசேஷ கவனிப்பைப் பெற்றுக்கொள்வதாக அறிவித்தார். அது மற்ற செடிகளை விடமிக உயரமாக இருந்தது. அதற்கு தனிக்கவனம் செலுத்தி வந்தார் விரைவில் அந்த விதவைக்கு மருமணம் ஆனது. புதிய கணவர் இறந்த கணவரின் நினைவூட்டல் எதையும் எதிர்த்தார், அதனால் இரண்டாம் கணவர் மிகுந்த பாதிப்புக்குள்ளானார், அதற்கு காரணம் அந்த பிரம்மாண்டமாக வளர்ந்திருந்த கடுகு செடிதான் காரணமென்று உடனே அதனை பிடுங்கி வீசிவிட்டார். காலப்போக்கில் அந்த செடி இருந்த இடத்தில் மழை நீர் நிரம்பி இந்த டாம் தில் ஏரி உருவானதாக ஒரு புராணக்கதைகள் அந்த பகுதியில் உள்ளது.
மிசோராம் அரசின் மீன்வளத் திணைக்களம் ஒரு மீன்பிடி நீர்த்தேக்கத்தை அமைப்பதன் ஒரு பகுதியாக இந்த ஏரி மறுகட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. சுற்றுலாத் துறையால் ஏரியி பாரிவையில் பல தங்கும் விடுதிகள் பராமரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366148" title="ஒப்பார் குழு">
ஒப்பார் குழு

சம வயது மற்றும் சம நிலைகளில் உள்ள குழந்தைகள் ஒன்று பட்டு உருவாக்கும் குழுவினை ஒப்பார் குழு என்று கூறுகின்றோம். சம வயதுள்ள குழந்தைகள் பழகி நட்பு கொள்ளப் பள்ளிக்கூடம் அதிக வாய்ப்புக்களை அளிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="366152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366152" title="களையூர்">
களையூர்

களையூர் என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், கடலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள வருவாய் கிராமம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="366153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366153" title="பாசிகளின் பண்புகள்">
பாசிகளின் பண்புகள்

 பசுமை வண்ணம் கொண்டவை.ஒரு செல் உயிரினம்,அல்லது பல செல் உயிரினம் .பச்சையம் கொண்டவை.அதனால் இவை தனக்கு தேவையான உணவை தாமே தயாரித்து கொள்ளும். 

 துண்டாதல் எ.கா ஸ்போரோ கைட்

 [Video for algae video
▶ 8:01
https://www.youtube.com/watch?v=mU6KKGBLN2s]

1.சில வகை பாசிகள் வயல்களில் உரமாக பயன்படுகின்றன.
2.கடல் பாசிகள் சில நாடுகளில் உணவாக பயன்படுகின்றது.

1. ஆற்றல் மற்றும் நொதி உற்பத்தி போன்ற முக்கிய வளர்சிதைமாற்ற செயல்முறைகளில் ஈடுபட்டுள்ள அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள். (மிகவும் தாவர உணவுகள் போலல்லாமல்) இது முழுமையான புரதமாகும்.

2. இது அதிகமான எளிய மற்றும் சிக்கலான கார்போஹைட்ரேட்டுகளை அதிக அளவில் கொண்டிருக்கும், இது கூடுதல் எரிபொருளின் மூலமாக வழங்கப்படுகிறது. குறிப்பாக, சல்பேட் சிக்கலான கார்போஹைட்ரேட்டுகள் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் கட்டுப்பாட்டு மறுமொழியை அதிகரிக்க நினைக்கப்படுகின்றன.

3. இது ஒமேகா 3 மற்றும் ஒமேகா 6. உட்பட ஒரு விரிவான கொழுப்பு அமில விவரங்கள் உள்ளன. இந்த அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்கள் ஆற்றல் உற்பத்திக்கு முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

4. இது வைட்டமின்கள், தாதுக்கள் மற்றும் இயற்கையாக நிகழும் ஒருங்கிணைந்த வடிவமைப்பில் உள்ள உறுப்புகளின் ஏராளமானதாகும்.
முகவர் உறுதிப்படுத்துதல்

சோண்டரஸ் சிருபஸ், (மஸ்டோகார்பஸ் ஸ்டெல்லடஸ், பொதுவான பெயர்: அயர்ன் மோஸ்) ஆகியவற்றுடன் குழப்பமடைந்தாலும், இது "காரிராகன்" எனவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பால் உற்பத்திகளில் சிறந்த ஸ்டேபிலைசராகும் - இது பால் புரத caesin, மற்ற பொருட்கள் பின்வருமாறு: petfoods, பற்பசை, ஐஸ் கிரீம்கள் மற்றும் லோஷன்களின் முதலியன, கிரீம்கள் மற்றும் லோஷன் உள்ள Alginates தோல் மூலம் உறிஞ்சக்கூடிய உள்ளன.

ஆல்கா மனிதர்கள் பல வழிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை உரங்கள், மண் கண்டிஷனர்கள் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பின் ஆதாரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் பல இனங்கள் நீர் மற்றும் நுண்ணோக்கிகளாக இருக்கின்றன, அவை தெளிவான டாங்கிகள் அல்லது குளங்களில் வளர்க்கப்படுகின்றன மற்றும் குளங்கள் வழியாக உட்செலுத்தப்படும் கழிவுகளை குணப்படுத்தவோ அல்லது பயன்படுத்தவோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

 பாசிகள் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஏற்கனவே பயன்படுத்தும் விட அதிக நச்சு இரசாயனங்கள் தேவைப்படுவதை குறைக்கிறது.


</doc>
<doc id="366154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366154" title="தார்ண்டைக்கின் கற்றல் அடிப்படை விதிகள்">
தார்ண்டைக்கின் கற்றல் அடிப்படை விதிகள்

தார்ண்டைக்கின் அடிப்படை விதிகள்

தார்ண்டைக் தனது சோதனைகளின் அடிப்படையில் முயன்று தவறிக்கற்றலில் மூன்று முக்கிய விதிகள் அடங்கியுள்ளன.
1. விளைவு விதி
2. பயிற்சி விதி
3. தயார் நிலை விதி

கற்றல் என்பது முறை மற்றும் விளைவு என்ற இருநிலைகளில் அமையும்.ஓர் உயிருக்கு இன்பம்ääமகிழ்ச்சிääஅளிக்கத்தக்க எதிர்வினைகளை நிலை நிறுத்திக்கொள்ளப்படுகிறது. விளைவு என்பது நமக்குக் கிடைக்கும் பயன் அல்லது வெகுமதி,பரிசு இவற்றினைக் குறிக்கிறது. நாம் எந்த காரியத்தைச் செய்தாலும்ääகற்றாலும் அது பயன் அடிப்படையிலேயே அமைகிறது.

நாம் கற்றுக்கொள்ளும் எந்தச்செயலும் பயிற்சியின் அடிப்படையே .ஒரு செயலினைத்திரும்பத் திரும்பப் பயிற்சி செய்வதன் காரணமாக அது சிறப்பாகääவெற்றிகரமாக அமைகிறது. ஒரு காரியத்தைத் திரும்பத்திரும்ச் செய்யும் போது அது நிலையாக இடம் பெறுகிறது.

கற்றல் சிறப்பாக அமைய வேண்டுமானால் கற்க முறையும் ஒருவர் தன்னை அதற்குத் தயார்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். தயார் நிலை என்பது ஆர்வம்ääஊக்கம்ääவிருப்பம் ஆகிய ஒருவரது மனநிலையினைக் குறிக்கிறது.ஒருவன் சிறப்பாகக் கற்க வேண்டுமெனில் அவனிடம் கற்க வேண்டும் என்ற ஈடுபாடும் விருப்பமும் இருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="366157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366157" title="ஊசியிலை">
ஊசியிலை

=ஊசியிலை=
நெடிந்து வளரும் இந்த வகைத் தாவரத்துக்குத் தண்டுகள், கிளைகள், இலைகள் உண்டு. இலைகள் ஊசிபோல இருக்கும். இவற்றுக்குப் பூ கிடையாது.ஆனால் விதைகள் உண்டு.பல விதைகள் கூம்பு வடிவத்தில் கொத்தாக இருக்கும்.இவற்றுக்கு பினோஃபைடா என்று பெயர்.சில நூறு உயிரினங்களே இந்த வகையில் உள்ளன்.


</doc>
<doc id="366160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366160" title="பள்ளிப்பட்டி (தர்மபுரி)">
பள்ளிப்பட்டி (தர்மபுரி)

பள்ளிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், வகுரப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°13'42.5"N 78°19'01.7"Eஆகும். இங்கு 424 குடும்பங்களும் 1633 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 886 ஆண்களும் 747 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366162" title="கொளஞ்சியப்பர் கோவில்">
கொளஞ்சியப்பர் கோவில்

கொளஞ்சியப்பர் கோவில் மணவாள நல்லுர் எனும் சிற்றுரில் விருத்தாசலத்திற்கு அருகில் கடலுர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு முதன்மை தெய்வம் முருகக் கடவுள்.

முருகப் பெருமான் வேண்டுதல் கடவுளாக உள்ளார். பக்தர்களின் கோரிக்கைகள் பிரார்த்தனை சீட்டில் எழுதப்பட்டு இங்குள்ள தல விருட்சத்தில் வேண்டுதலாக கட்டப்படுகிறது.நியாயமான கோரிக்கைகள் 3 நாட்கள் அல்லது 3 வாரங்கள் அல்லது 3 மாதங்களில் முருகக் கடவுள் நிறை வேற்றி வைப்பார் என பக்தர்களால் நம்பப் படுகிறது.

கோவில் நிர்வாகம் ஒரு சிறு காணிக்கை பெற்றுக் கொண்டு காணிக்கை சீட்டை விநியோகிக்கிறது. பக்தர்களின் வேண்டுதல் நிறைவேறியவுடன் திரும்ப காணிக்கை செலுத்தி பிரார்த்தனை சீட்டை எடுத்து விட வேண்டும் என்பது கோவில் ஜதீகம்.

பல நுற்றாண்டுக்கு முன்பு கோவில் இருக்கும் இடம் வனமாக இருந்தது. இங்குள்ள கொளஞ்சி மரத்திற்கு அடியில் இருந்த சிறு கல் மீது பசு பாலை சொரிந்தது. அப்பகுதி மக்கள் அங்கு கடவுள் இருப்பதை உணர்ந்து வழிபடத் தொடங்கினர். பிறகு அது கோவிலாக வளர்ந்தது.

எட்டாம் நுற்றாண்டில் நாயன்மார்களில் ஒருவரான சுந்தரனார் இக்கோயிலுலுக்கு வந்து வழிபட்டுள்ளார். அவர் வருதகீரிஸ்வரரை வணங்கி விட்டு திரும்பி செல்லும் வழியில் வேடன் வடிவில் வந்த முருகக் கடவுள் அவருடைய பொருட்களை சி பெருமானின் ஆணைப்படி கவர்ந்ததாகவும், பின்னர் அப் பொருட்கள் வேண்டுமெனில் திரும்ப விருத்தாச்சலம் வர பணித்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. இறைவனின் திருவிளையாடலை உணர்ந்த சுந்தரனார் திரும்ப கோவிலுக்கு வந்து வழிபட்டார்.

வேண்டுதலின் சிறப்பு
முருகக் கடவுள் இங்கு தனக்கென கொளஞ்சி வனத்தில் தனிக் கோவிலை ஏற்படுத்திக் கொண்டு ‘வேண்டுதல் தெய்வமாக மக்களுக்கு அருள் பாலிக்கிறார்’. சொத்து விவகாரம், வியாபாரம், வேலை, தொழில் போன்றவற்றில் உள்ள பிரச்சனைகள் இங்கு வந்தவுடடன் தீருவதாக மக்கள் நம்புகின்றனர்.

கட்டடக்கலை
இக் கோயிலில் 5 அடுக்கு கோபுரம் உள்ளது. சுற்றுசுவர் வெட்டி எடுக்கப்பட்ட பளிங்கு கற்களால் கட்டப்பட்டுள்ளது. முருகப் பெருமானின் சிலை கிழக்கு நோக்கி உள்ளது. இடும்பன், கடம்பன் ஆகியோருக்கு தனித்தனி கோவில் உள்ளது. கருவறையை நோக்கி முனீஸ்வரர், வீரர் ஆகிய கடவுள் சிலைகள் உள்ளது. சித்தி விநாயகருக்கு தனி சந்நிதி உள்ளது. இக்கோவில் கடலுர் மாவட்டத்தில் சிறந்த சுற்றுலா தலமாக சுற்றுலா துறையினரால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிலுக்கு செல்லும் வழி
விருத்தாசலத்தில் இருந்து மணவாள நல்லலுர் செல்லும் பாதையில் உள்ளது. விருத்தாசலத்தில் இருந்து பேருந்து வசதிகள் உண்டு.


</doc>
<doc id="366166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366166" title="சமூக, மனவெழுச்சி மற்றும் பண்பாட்டுச் சூழல்களில் பள்ளியின் பயன்பாடுகள்">
சமூக, மனவெழுச்சி மற்றும் பண்பாட்டுச் சூழல்களில் பள்ளியின் பயன்பாடுகள்

• குடும்பச் சூழலிலிருந்து பள்ளிக்குள் நுழையும் குழந்தையின் அச்சம் அங்கள்ள தன் வயதுக் குழந்தைகளைப் பார்க்கம் பொழுது சற்றுக் குறைகிறது.
• பள்ளிகளில்h குழுச் செயல்பாடுகள், குப விளையாட்டுகள் போன்றவை அச்சத்தைக் கறைத்து மகிழ்ச்சியைப் பெருக்ககிறது.
• ஆசிரியரின் அறிவுரைகள் குழந்தைகளின் சிறந்த வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது
• சக மாணவர்களின் நட்பு சமூகப் பொறுத்தப்பாட்டைப் பெற உதவுகிறது.
• பள்ளிப் பாடங்கள் மற்றும் இதர செயல்பாடுகள் நல்ல பழக்க வழக்கங்களைக் கற்றுத் தருகிறது. ஆசிரியர்கள் மற்றும் சக நண்பர்களைப் பின்பற்றிக் குழந்தைகளின் பண்பாடு வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="366167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366167" title="வீர இளவரசு">
வீர இளவரசு

வீர இளவரசு, இவர் பெயர் வீர இளவரசன் எனவும் உச்சரிக்கப்படுகிறது, என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். திருமங்கலம் தொகுதியில் இருந்து மறுமலா்ச்சி  திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2008 நவம்பரில் அவர் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="366168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366168" title="தியரி ஜியோஃப்ராய்">
தியரி ஜியோஃப்ராய்

தியரி ஜியோஃப்ராயி (பிறப்பு 1961), கேணல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், டென்மார்க்-பிரஞ்சு கலைஞர், கோபன்ஹேகனில் டென்மார்க்கில் வசிக்கிறார். அவர் வீடியோ மற்றும் நிறுவல்கள் உட்பட பல்வேறு வகையான ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு கருத்தியல் கலைஞராக விளங்கினார். 

ஜியோஃப்ராயி தனது படைப்புகளை "வடிவமைப்பு கலை" என்று குறிப்பிடுகிறார், 1989 இல் அவர் ஐந்து வகையான நகரும் கண்காட்சிகளில் ஒரு வெளிப்பாடலை எழுதினார்.
அவரது முறை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி வடிவத்தால் ஈர்க்கப்பட்டது கலை வடிவத்தை பயன்படுத்த விரும்பும் கலை நிறுவனங்கள் உரிமம் வாங்க வேண்டும் மற்றும் அசல் தலைப்பு, கட்டடக்கலை கருத்து மற்றும் முறைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த ஒப்புக் கொள்ள வேண்டும். டிவி போல, பரந்த ஆவணங்கள் எப்போதும் வீடியோ மற்றும் புகைப்பட பொருள் மைய கூறுகளாக உருவாக்கப்படுகிறது.

கலைநிகர்கள் விரைவாக நடப்பு நிகழ்வுகளுக்கு பதிலளிக்க அனுமதிக்கும் வகையில் 'அவசர அறை' என்ற கருத்தை ஜியோஃப்ராயர் வடிவமைத்தார்.
ஊடுருவல்" வடிவமைப்பு என்பது மற்றொரு கலைஞரின் கண்காட்சியில் ஒரு கலைஞரின் செயலைச் செய்பவரின் கலை. கலைஞர் கலைஞர் - நடிகர்கள் இடையே இடைவெளி பரப்புவதன் மூலம், அதிகாரத்துவ கலை நிறுவனங்கள் பின்தங்கிய தவிர்க்க ஒரு தீர்வு.
ஜியோஃப்ராயின் "எக்ஸ்டிராக்டர்" வடிவம் தனிநபர் அனுபவத்தின் ஒரு புகைப்பட தொகுப்பு ஒன்றை உருவாக்க ஒரு நபரை (தன்மை) அனுப்புகிறது. சமூக ஊடகங்களின் தனிப்பட்ட தகவல்களை சேகரிப்பதற்கு ஒரு பிரதிபலிப்பாக "உலகின் பிரதிநிதித்துவத்தை மறுபடியும் மறுசீரமைப்பதற்கான உரிமையை மீட்டெடுக்க" வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.அவர் 2011 ஆம் ஆண்டு வெனிஸ் பினென்னலில் வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தினார்.

2003, "செவலியர் டெஸ் ஆர்ட்ஸ் எட் டெஸ் லேட்டர்ஸ்"
2002, தேசிய கலைக் கவுன்சிலிடமிருந்து 3 ஆண்டுகள் வேலை மானியம்
1995, ஃபுடோகிராபிஸெக் போகிரிட்ஸின் பாலூட்டினநிஸ்டிரியேட்ஸ்
தனி கண்காட்சிகள்
2013-2014, "உடைந்த கை முன்கூட்டியே?" கேலரி மரியன் ஃப்ரைஸ், கோபன்ஹேகன்
2011, கலை வடிவமைப்பு: அவசர அறை போலந்து, விருந்தினர்: அவசர கலைஞர்கள்
2011, கலை வடிவம்: அவசர அறை வியட்நாம், நுண்கலை பல்கலைக்கழகம், விருந்தினர்: அவசர கலைஞர்கள்
2009, கேலரி பவ்ஸ்சென், கோபன்ஹேகனில், விருந்தினர்: ஆம் ஆண்கள் மற்றும் அவசர கலைஞர்களில் "ஆர்டிஸ்ட் டி கார்டே"
2009, கலை வடிவம்: அவசர அறை ஹனோய், அவசரகால கலைஞர்களுடன் கூடிய நுண்கலை பல்கலைக்கழகம்
2009, PAN / NAPOLI வடிவம் "அவசர அறை Napoli"
2008, கலை வடிவமைப்பு அவசர அறை / பாரிஸ் காலேரி டைஸ்ஸில்
2008, புகைப்பட மையம் / கோபன்ஹேகன் "ஜிம்னாஸ்டிக் மீடியாடிக்"
2007, MoMA PS1, அவசரகால கலைஞர்களுடன் நியூயார்க் நகரம் "அவசர அறை"
2007, வெனிஸ் பினென்னில் "பியனைல்ஸ்ட்"
2007, "எ கிரேட் பெயிண்டர்", தொகுப்பு ஆஸ்பெக், கோபன்ஹேகன்
2007, ரொறன்ரோ கேலரி, ரொறன்ரோ, சீமாஸ் கீலியால் கவரப்பட்டார்
2007, தொகுப்பு Ileana டவுண்டா, அவசர கலைஞருடன்
2006, "அவசர அறைக்கு பெர்லின் சோதனை", கேலரி ஓலாஃப் ஸ்டூபர், பெர்லின், அவசரகால கலைஞர்களுடன்
2006, குன்ஸ்டிலன் நிகோலஜ் / டென்மார்க், "அவசர அறை" ஃபிராங்க் ஃபிரென்ஸனுடனும் அவசரகால கலைஞர்களுடனும்
2006, ஒவ்கேடேன் / சமகால கலைகளுக்கான நிறுவனம், "கலையுணவுவாதம்" கலீல் ரமதானுடன்
2005, "ஐசோலேஷன்", ஐ.கே.எம். மியூசியம், ஒஸ்லோ, நோர்வே
2004, "தி க்யுவேட்டர் தூக்குதல் போட்டி" நிகோலஜ் கலை மையம் (டி.கே), வெனிஸ் பினென்னலில் இருந்து
2004, "ஏ ஜோடி ஜெனீஸ்", ஸ்டார்டிஷேசே கேலரி ரவென்ஸ்ஸ்பர்க் (DE)
2004, "Avoir l'air", ஃப்ரைஸ் மியூசியம், லீவார்டன், நெதர்லாந்து
2004, "மற்றும் இறுதியாக" டெவரோன் ஆர்ட்ஸ், ஹன்ட்லி, அபெர்டீன்ஷைர், ஸ்காட்லாந்து
2004, "கேணல் பீண்ட்ரே டி லா நீதி", தி ஷோரோம் FDK / DK
2003, கேலரி ஓலஃப் ஸ்டூபர், பேர்லின், ஜூன் 2003
2003, பெர்லின், ஹவுஸ் டெர் கால்ல்ட் டெர் வெல்ட் (DE)
2003, "தி மோசடி ஃபேஷன்", கேலரி பியோ டயஸ் (டி.கே)
2003, ஹெல்சிங்கர் பிப்லோடெக்கர், "தி அல்ட்ரா ஃபாஸ்ட் எக்ஸ்ப்ளோரஷன்" (டி.கே)
2002, ஸ்ப்ரெஞ்சல் மியூசியம், ஹன்னோவர் (DE)
2001, ஆரஸ்பேஸ் ரைசோம் (டி.கே)
2000, புகைப்பட மையம் (DK)
2000, டெட் நேஷனல் ஃபோடோம்யூசைம் (டி.கே)
1999, நிகோலஜ் உஸ்டிலிங்ஸென்ஸன் (DK)
1999, ஃப்ரெட்ரிக்ஸ்போர்க் கோட்டை (டி.கே)
1999, ட்ரான்யூட்ஸ்டெரிங் ஜிண்டோஃப்டி ஹோவபிபிலகோடெக் (டி.கே)
1997, Sarema Biennale, "படையெடுப்பு", எஸ்டலாந்து
1996, மோர்ட்டா மிசட், ஸ்டாக்ஹோம்
1996, கேலரி ப்ராட் ஃபேப்ரிக், பெர்லின்
1996, ஃபெர்ஜன் க்ரோன்ர்போர்க் (டி.கே)
1996, காலெரி பில்ட்ஹெஸ்யூ, (டி.கே)
1995, ஃபோட்டோஃபீஸ், ஸ்காட்லாந்து
1995, புகைப்படக் கலை கேலரி (டி.கே)
1994, காலெரி பில்ட்ஹெஸ்யூ (டி.கே)
1994, கேலரி பாஸ்கல் லெஸ்னஸ், பாரிஸ்
1993, புகைப்பட கேலரி (டி.கே)
1993, குன்ஸ்டாக்கடியட்ஸ் பிப்லிடெக் (DK)
1990, காலெரி பில்ட்ஹெஸ்யூ (டி.கே)
Milosevic, Nikola. "Thierry Geoffroy". WideWalls. Retrieved 13 March 2017.
^ Friis, Morten. "En flytbar fest". Tusind Øjne. (in Danish). Denmark. First published 1989. Retrieved 13 March 2017.
^ "MoMA PS1: Exhibitions: Emergency Room". momaps1.org. Retrieved 13 March 2017.
^ "The Art of News (video)". Reuters. 27 February 2007. Retrieved 25 April 2013.
^ Thomas, Cyril (13 November 2008). "Le remède à la morosité : EMERGENCY ROOM (in French)". ArtNet.fr. Retrieved 25 April 2013.
^ Pearce, Melissa. "The Portable Nation: The Republic of the Maldives at the 55th Venice Biennale". Culture Trip. Retrieved 13 March 2017.

famous artist

</doc>
<doc id="366169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366169" title="வெற்றியழகன் பார்வையில் குருதிக்கொடை">
வெற்றியழகன் பார்வையில் குருதிக்கொடை

தேவைகளையும் கடமைகளையும் முன்னிறுத்திப் பாடிய மறுமலர்ச்சிக் கவிஞர்களுள் ஒருவர் வெற்றியழகன். 

ஜெயராமுலு எனும் இயற்பெயர் கொண்ட வெற்றியழகன் 12.10.1936 அன்று பிறந்தவர். பெற்றோர் திரு.குப்புசாமி - திருமதி.முனியம்மாள். புரட்சிக் கவிஞா; பாரதிதாசனின் கவிதை வளத்தால் ஈர் க்கப்பட்டு, கவிதை புனையும் ஆற்றல் பெற்றார். 1973 ஆம் ஆண்டு புலவர் படிப்பில் தேறி கவிதை எழுதுலை முழுநேர வேலையாகக் கொண்டார்.

இரத்தத்தைக் கொடுப்பதனாற் குருதி ஊறும்!
அரைக்கின்ற சந்தந்தான் மணப்பதைப் போல்
அளிப்பதனாற் குருதியது தூய்மையாகும்
தருகின்ற குருதியதே உயிரைக் காக்கும்
தன்னுடலுக் கூறேதும் நோ;ந்தி டாது!
குருதிக்கொடை ஒன்றேதான் கொடையுள் மேலாம்
குவலயத்துள் இதுபோன்ற கொடையொன்றில்லை!

மனிதனுக்கு மனிதன்தான் உதவல் வேண்டும்
மாடுகளா ஆடுகளா உதவும் வந்து?
புனிதமான இப்பணியில் தோய்தல் வேண்டும்!
மணி நேரம் வாழ்ந்தாலும் மற்ற வா;க்காய் 
வாழ்ந்திட்டோ மெனும் நிறைவை யடைதல் வேண்டும்
பணிகளுளே சிறந்ததுவாய் இதனைச் செய்வோம்
பலர் வாழ நாம்வாழும் பெருமை கொள்வோம்!

12ம் வகுப்பு சிறப்புத்தமிழ்


</doc>
<doc id="366170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366170" title="யுலிசெஸ் லார்ட் டென்னிசன்">
யுலிசெஸ் லார்ட் டென்னிசன்

Stanford, W. B. (1993) [1955]. The Ulysses theme: a study in the adaptability of a traditional hero. Dallas, TX: Spring Publications. ISBN 0-88214-355-7.
Storch, R. F. (1971). "The fugitive from the ancestral hearth: Tennyson's 'Ulysses'". Texas Studies in Literature and Language. 13 (2): 281–297.
Tennyson, A. T., & Day, A. (1991). Alfred Lord Tennyson: selected poems. Penguin classics. London, England: Penguin Books. ISBN 0-14-044545-5.
Tucker, Jr., Herbert F. (January 1983). "Tennyson and the Measure of Doom". PMLA. Modern Language Association. 98 (1): 8–20. JSTOR 462069. doi:10.2307/462069.

</doc>
<doc id="366172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366172" title="பேத்லேகம் பெண்கள் மேல் நிலை பள்ளி">
பேத்லேகம் பெண்கள் மேல் நிலை பள்ளி

பெத்லகேம் பெண்கள் மேல்நிலை பள்ளி[தொகு]
செயின்ட் மேரி ஹில். உடகமண்டலம் . ஊட்டி, 643001. தமிழ்நாடு. தொலைபேசி: (423) 2444118. பள்ளி வகை: GirlsGirls.
வாரியம்: மாநில வாரியம் பள்ளிகள்.
முக்கிய மொழி -தமிழ், ஆங்கிலம். இரண்டாம் மொழி: தமிழ், ஆங்கிலம், ஹிந்தி, பிரெஞ்சு.
கூடுதல் தகவல். வகுப்புக்கு சராசரி மாணவர்கள்: 50. சேர்க்கை: ஏப்ரல் முதல் ஆகஸ்ட் வரை. நிறுவிய ஆண்டு: 1880. வசதிகள் :.
கணினி ஆய்வகம்.
அறிவியல் ஆய்வகம்.

விளையாட்டு மைதானம்.


</doc>
<doc id="366173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366173" title="கோம்பூர்">
கோம்பூர்

கோம்பூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் மஞ்சவாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 290 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°48'35.4"N 78°20'46.8"E ஆகும். இங்கு 398 குடும்பங்களும் 1410 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் 713ஆண்கள் 697 பெண்கள் ஆவா். . இங்கு சேலத்திற்கு மாம்பழம் அதிகம் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இங்கு அரசின் உயா்நிலைப்பள்ளி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="366178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366178" title="வேஸ்ட் நோ ஃபுட்">
வேஸ்ட் நோ ஃபுட்

வேஸ்ட் நோ ஃபுட் (WASTE NO FOOD) என்பது என்பது [ இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு] அமைப்பு ஆகும் இதன் முதன்மை நோக்கம் மீதமான உணவை மேலாண்மையை செய்வது ஆகும். இந்த அமைப்பு உணவுத் தொழில்துறையில் உள்ள அதிகப்படியான உணவை, தகுதிவாய்ந்த தொண்டுகளுக்கு தேவைக்கு ஏற்ப நன்கொடையாக வழங்குவதற்கான வலைப் பின்னல் அடிப்படையிலான உணவு மீட்பு "சந்தையை" கொண்டு வழங்குகின்றது. நன்கொடையளிக்கும் பண்ணைகள், உணவகங்கள், மளிகை கடைகள் ஆகியவற்றிலிருந்து உணவுப் பொருட்களை நன்கொடைகளாக பெற்று இது பிறருக்கு உதவுகிறது. தொண்டு நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து இவர்களால் பராமரிக்கப்படுகின்றன. 

இந்த அமைப்பு 12 வயதான 7 ம் வகுப்பு மாணவனாகிய கிரண் ஸ்ரீதர் என்பவரால் லாபநோக்கின்றி நிறுவப்பட்டது. பே ஏரியாவில் உள்ள ஒரு பள்ளிகளில், உணவு விநியோகம் மற்றும் கழிவுகளை குறைப்பதற்காக இலாப நோக்கமின்றி துவக்கப்பட்டுது. ஸ்ரீதர், இப்போது ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினாலும் இன்னும் இந்த அமைப்பின் தலைவராக உள்ளார். மீதமான உணவு மேலாண்மை ஆரம்பத்தில் சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் கவனம் செலுத்தியது , பிறகு சான் பிரான்சிஸ்கோவுக்கு விரிவாக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="366180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366180" title="கிரேட்டர் இமயமலை">
கிரேட்டர் இமயமலை

கிரேட்டர் இமயமலை ("Great Himalayas") (இந்தி: महान हिमालय அல்லது हिमाद्रि) என்பது இமயமலை அமைப்பின் உள்ள ஒரு உயா்ந்த மலைத் தொடர் ஆகும்.
இந்த மலைத்தொடா் தாழ்ந்த இமயமலையை மத்திய முக்கிய உந்துதலை பிாிக்கிறது. இது வடக்கு வரை பரவி உள்ளது .
இந்த மலைத்தொடா் இந்தியா, நேபாளம, சீனா மற்றும் திபேத் ஆகிய இடங்கள் வரை பரவியுள்ளது.

உலகிலியே உயரமான எவரெஸ்ட் சிகரம் போன்ற உயா்ந்த சிகரங்கள் கிரேட்டா் இமயமலையில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="366181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366181" title="எம். பி. என். எம். ஜே. பொறியியல் கல்லூரி">
எம். பி. என். எம். ஜே. பொறியியல் கல்லூரி

தடித்த எழுத்துக்கள் இக்கல்லுாாியானது ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை வட்டம், சென்னிமலையில் இருந்து 4 கிலோமீட்டா் தொலைவில் உள்ள அசோகபுரம் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இங்கு 500க்கும் மேற்பட்ட மாணவா்கள் பல்வேறு பிாிவுகளில் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு பயின்று வருகின்றனா். இக்கல்லுாாியின் நிா்வாகத் தலைவராக மறைந்த திரு.சுத்தானந்தன் அவா்களின் மனைவி உள்ளாா்.


</doc>
<doc id="366184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366184" title="போக்குவரத்து பிரிப்பு திட்டம்">
போக்குவரத்து பிரிப்பு திட்டம்

போக்குவரத்து பிரிப்பு திட்டம்

என, ஒரு கப்பல் துறைமுகத்தில் பயணம் போது கப்பல் பொது வழி திசை பின்பற்ற வேண்டும் என்று. தேவைப்பட்டால், தனிச் சிறப்புப் பகுதிகளான ஒரு பாதை இரண்டு சேனல்களாக பிரிக்கப்படும்: அருகிலிருக்கும் துறைமுகத்திற்கு (இன்னமும்) நடந்துகொள்கிறது.

பொருளடக்கம்

ஒரு TSS இன் குறிக்கோள்கள்

 எதிரொலிக்கும் போக்குவரத்து நெடுவரிசைகளுக்கான சூழல்களில் தலையை குறைத்து நிர்வகிக்க உதவுங்கள்

ஒரு கப்பல் போக்குவரத்து நெரிசலைக் கடக்க விரும்பினால், அது போக்குவரத்து-பாதங்களைப் பயன்படுத்தி ஆபத்தை விளைவிக்கும் கப்பல் போக்குவரத்தைத் தவிர்க்க வலது கோணத்தில் செய்ய வேண்டும். (லீன் உள்ள போக்குவரத்து தானாகவே வலது வழி [1] இல்லை என்றாலும்). கடந்து செல்லும் கப்பல் போக்குவரத்து-பாதைகள் கடக்கும் நேரத்தை குறைக்க, சந்து இயக்கத்தின் உண்மையான திசையை 90 டிகிரியைக் காட்டிலும் வேறு கோணத்துக்கு மாற்றுவதற்கு இடமளிக்கும் அதே வேளை லீன் திசையில் மற்றும் கேயல் திசையில் ஒரு வலது கோணம் இருக்க வேண்டும். .
ட்ராஃபிக் பிரிப்பான் திட்டங்களின் இடங்கள்

 டி.எஸ்.எஸ்க்கள் போக்குவரத்து நெரிசலில் சிக்கியுள்ள இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பிஸியாக ஷிப்பிங் இடங்கள்), போக்குவரத்தை ஒழுங்குபடுத்துவதில்லை மேலும் விபத்துகளுக்கு வழிவகுக்கும். ஐரோப்பாவில், பல TSS பகுதிகள் வடக்கு சேனையின் தெற்கு பகுதியிலும் ஆங்கில சேனலிலும் காணப்படுகின்றன. மற்ற டிஎஸ்எஸ் லேண்ட்ஸ் எண்ட் ஆஃப் மற்றும் ஆஃப் ஓசென்சண்ட் (உஷந்த்) ஆகிய இடங்களில் உள்ளன.

 ஆங்கில சேனல், ஜெர்மன் பிட், சிங்கப்பூர் மற்றும் கேப் ஹார்ன். டோவர் ஸ்ட்ரெய்ட் / டெட்ரோயிட் டூ பாஸ் டி கெயில்ஸ் 1967 ஆம் ஆண்டில் உலகின் முதல் சர்வதேச கடல்சார் அமைப்பு (IMO) போக்குவரத்துப் பிரித்தெடுக்கும் திட்டத்தை அங்கீகரித்தது. [2] [3] மற்ற TSS பகுதிகள் மத்தியதரைக் கடலில், அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் மேற்குப் பகுதியிலும், பசிபிக்கிலும் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="366185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366185" title="எட்டிக்காய்">
எட்டிக்காய்

இதன் தாவரவியல் பெயர் ஸ்டிரிக்னாஸ் நக்ஸ்வாமிகா ஆகும். இது ஸ்டைரிக்னேசி என்ற இருவித்திலைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. ஸ்டிரிக்னாஸ் என்ற இனத்தில் மொத்தம் 200 சிற்றினங்கள் உண்டு. எட்டிக்குக் காஞ்சரம் என்ற மற்றொரு தமிழ்ப் பெயரும் உண்டு.

எட்டி மரம் வெப்பப்பகுதிகளில் வளரக்கூடியதாகும். குறிப்பாக இந்தியாவில் கேரளா, ஒரிசா ஆகிய மாநிலக் காடுகளிலும், இலங்கை, சீனா, வட ஆஸ்திரேலியா, சயாம், இந்தோனேஷியா ஆகிய நாட்டுக் காடுகளிலும் மிகுதியாக வளருகிறது.

</doc>
<doc id="366190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366190" title="பாய்வுப் பட்டை">
பாய்வுப் பட்டை

பாய்வுப் பட்டை (Flow banding) என்பது புவியியலில் நிலப்பரப்பில் உள்ள பட்டைகளைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். இவை சிலசமயங்களில் பாறைகளை அல்லது அடுக்குகளை விவரிக்கும் வகையில் உள்ளன. இவை உருகிய பாறை அல்லது மாக்மாவில் இருந்து உருவாகிய பாறைகளாக காணப்படுகின்றன.

எரிமலையால் உருவாகும் பாறைக் குழம்பான பிசுப்பிசுப்பான மக்மாவானது உறுதியான பறையிடையே பாய்ந்து அதன் உராய்வால் ஏற்படுகிறது, மேலும் இது வழக்கமாக சுவர்போன்ற பாறையில்  ஊடுருவி உருவாகிறது.


</doc>
<doc id="366191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366191" title="பாபநாசம் தொழிலாளர் நல உரிமைக்கழக மேனிலைப் பள்ளி">
பாபநாசம் தொழிலாளர் நல உரிமைக்கழக மேனிலைப் பள்ளி

பாபநாசம் தொழிலாளர் நல உரிமைக்கழக மேனிலைப் பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின், திருநெல்வேலி மாவட்டம், விக்கிரமசிங்கபுரத்தில் உள்ள ஒரு மேனிலைப் பள்ளி ஆகும். இப்பள்ளியானது மதுரா கோட்ஸ் ஆலைத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகளின் நலனுக்காக 1956ல் மதுரா கோட்ஸ் ஆலை நிர்வாகத்தால் பாபநாசம் தொழிலாளர் நல உரிமைக்கழகம் சார்பாக துவக்கப்பட்ட பள்ளியாகும். 2006ல் பொன் விழா கண்டு, அதன் பிறகு 10 ஆண்டுகள் நிறைவு பெற்று, 2016ல் வைரவிழா கொண்டாடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="366193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366193" title="நானோ உறிஞ்சும் தொழில்நுட்பம்">
நானோ உறிஞ்சும் தொழில்நுட்பம்

நானோ உறிஞ்சும் தொழில் நுட்பமானது வெற்றிடம் , எதிா்மறை திரவ அழுத்தம் மற்றும் நானோ அளவிலான மில்லியன் உறிஞ்சும் கோப்பைகளை பயன்படுத்தி எந்த ஒரு பாெருளையும் தட்டையான நுண்ணிய மேற்பரப்பில் பாதுகாப்பாக பொருந்த செய்கிறது.நானோ உறிஞ்சுப் பொருளை தட்டையான ஒரு மேற்பரப்பில் அழுத்தும் பொழுது சிறிய அளவிலான மில்லியன் உறிஞ்சும் கோப்பைகள் பொிய அளவிலான வெற்றிடத்தை உருவாக்குவதோடு பெரிய அளவு எடையினைதாங்குவதோடு வலுவான உறிஞ்சும் சக்தியை பெறுகிறது.  எச்சம் இல்லாமல் எளிதாக நீக்கி மீண்டும் மீண்டும் உபயோகிக்கும் தொழில்நுட்பத்தின் தன்மையைக் கொண்டது.

நானோ-உறிஞ்சுதல் தொழில்நுட்பத்தில் பரந்த அளவிலான பயன்பாடுகள் உள்ளன, மேலும் அவை "ஈர்ப்பெதிா்விசை" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, இது கொக்கிகள், பிரேம்கள், கண்ணாடிகள், நோட் பேட் போன்ற மென்பாெருள் தயாாிப்பு, மொபைல் ஃபோன்   சாா்ந்த பாெருள்கள் மற்றும் பெரிய வீட்டு உபயோக பொருட்கள் போன்றவற்றில் பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="366196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366196" title="ஸ்ரீ இடியப்பன் கோவில்">
ஸ்ரீ இடியப்பன் கோவில்

மறையிக்கோடு ஸ்ரீ இடியப்பன் சேத்திரம் (മലയാളം:, മാരായിക്കോട്) என்பது தென்னிந்தியாவில் உள்ள 1500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த இந்து கோவிலாகும். இந்தக் கோவிலிலில் இந்து அல்லாதவர்களும் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். இக்கோயில் கொட்டாரக்கராவிலிருந்து 5 கிமீ தொலைவில் கரிக்கோமில் உள்ளது.

இக்கோயிலில் சிவன் (சிவ லிங்கம்), பார்வதி தேவி, விஷ்ணு ஆகியோர் முதன்மை தெய்வங்களாக உள்ளனர். கணபதி, நாகராசன் மற்றும் நாகயக்சி, பிரம்மாராக்ஷசன், யக்ஷி ஆகியோர் கோவிலின் உப தெய்வங்கள் ஆவார்.

இங்கே இரு கோயில்கள் உள்ளதாக பக்தர்கள் கருதுகின்றனர். ஒன்று சிவன் கோயில் இன்னொன்று விஷ்ணு கோயில். சிவன் கோயில் இரண்டு தனி சன்னதிகளுடன் உள்ளது, ஒன்று சிவனுக்கானது, கிழக்கு பார்த்தும், மற்றொன்று பார்வதி தேவிக்கானது மேற்குதிசையிலும் உள்ளது. விஷ்ணு கோயில் ஒன்று கிழக்கு மண்டபத்தில் தனிச் சந்ந்தியாக கிழக்கு பார்த்து உள்ளது.

இங்கு பிள்ளையாருக்கு தனிச் சந்நிதி உள்ளது. வாஸ்துவின்படி, கோயில் வளாகத்தில் சிவன் கோயிலானது "கன்னி மூலை"யில் (தென்-மேற்கு மூலை) அமைந்துள்ளது. ஸ்ரீ நாகராஜர் மற்றும் நாகயக்ஷி மற்றும் பிரம்மராக்ஷி ஆகியோர், கணேசரின் "கன்னி முலையில்" பக்தர்களால் வணங்கப்பட்டு வருகின்றனர். விஷ்ணுவின் சன்னதிக்கு அருகிலுள்ள மரத்தின் அடியில் யக்ஷி இடம்பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="366200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366200" title="தலக் காற்றுகள்">
தலக் காற்றுகள்

தலக் காற்று என்பது ஒரு சிறிய பரப்பளவில் குறுகிய காலத்திற்குச் சில சிறப்பான குணாதிசயங்களோடு வீசுகின்ற காற்றாகும். இவ்வகையான அனைத்துக் காற்றுகளும் பெரும்பாலும் பகுதி நேரக் காற்றுகளாகவும் தலப் பெயர்களையும் கொண்டுள்ளன. சில தலக்காற்றுகளின் பெயர்களையும் அதனோடு தொடர்புடைய இடங்களும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="366202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366202" title="பில்ரோத் மருத்துவமனை">
பில்ரோத் மருத்துவமனை

 சென்னையில் உள்ள புகழ்பெற்ற மருத்துவமனைகளான பில்ரோத் மருத்துவமனைகள் டாக்டா்.வி.ஜெகநாதன் அவா்களால் நிறுவப்பட்டு 30.11.1990-இல் தொடங்கப்பட்டது.

உலகத் தரத்தில் மருத்துவ வசதிகளை மக்களுக்கு அளித்தல். திறமையான மருத்துவா்கள்,செவிலியா்கள் மூலம் நவீன தொழில் நுட்பத்தில் சிகிச்சை அளித்தல்.

தமிழ்நாடடின் தலைகரான சென்னையில் செனாய் நகா் மற்றும் ஆா்.ஏ.புரத்தில் பில்ரோத் மருத்துவமனைகள் அமைந்துள்ளன.

இங்கு உலகத் தரத்தில் எலும்பு முறிவு மருத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது. அதிநவீன லேப்ராஸ் கோப் சிகிச்சைகள் சிறந்த முறையில் அளிக்கப்படுகின்றன. 600 படுக்கை வசதிகள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="366206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366206" title="உதகை பேருந்து நிலையம்">
உதகை பேருந்து நிலையம்

நீலகிரி மலையில் தலைநகரமான உதகமண்டலத்தில் மூன்றூ பேருந்து நிலயம் உள்ளது மத்திய பேரூந்து நிலயம் ,உள்ளூர் பேருந்து நிலயம் காந்தல் பேருந்து நிலயம் யென மூன்றூ பேரூந்து நிலையம் உள்ளது ஆங்கிலயர் ஆட்சி காலத்தில் மத்தியபேந்து நிலையம் உரவாக்கப் பட்டது,மத்திய பேரூந்து நிலையம் வெளிமாநிலங்களும்,உள்ளூர்கிராமங்களுக்கும் பேரூந்து இயக்கப்படுகின்றது ,இப்பேருந்து ஆங்கிலயர் ஆட்சிகாலத்தில் பொருள்களை எடுத்துசெல்ல வசதியாக உள்ளது காலபோக்கில் மக்கள்தொகை வளரவளர மக்கள் பயணிக்கும் பயணிகொடையாக பல்வேறுசுற்றுல பயணிகளை வருகை புறிவதற்கு இதமாக உள்ளது

உதகை நகர பேருந்துநிலையத்தின் நன்மைகள்
மக்கள் சமவெளி பிரதேசங்களுக்கு செல்லவும் நகரபுரங்களுக்கு செல்லவும், உயர்கல்வி படிக்கவும்,அயல்நாட்டுக்கு செல்லவும்,மலைப்பகுதியில் விளைவித காய்கறிகளை நகரபுரங்களுக்கு விற்கவும் பயன்படுகின்றன. 
முடிவுரை;


</doc>
<doc id="366207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366207" title="அறிவியல் பொருளியல்">
அறிவியல் பொருளியல்

அறிவியல் பொருளியல் என்பது தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தில் அறிவியலின் தாக்கத்தை புரிந்துகொள்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, விஞ்ஞானிகளின் நடத்தையை விளக்கவும், அறிவியல் நிறுவனங்களின் செயல்திறனை புரிந்து கொள்ளவும் பயன்படுகிறது.

அறிவியலானது பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது, ஏனென்றால் அறிவியலானது உற்பத்தி, வளர்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் இயக்கியாக பெரும்பங்கு வகிப்பதாக உள்ளது. அறிவியல் விவகாரங்கள், விஞ்ஞானிகளின் நடத்தை மற்றும் அறிவியல் நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றை புரிந்து கொள்ள பொருளாதார வல்லுனர்கள் முயன்றிருக்கின்றனர் 
என்று நம்பப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="366208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366208" title="ஒழுங்கு அரைகுலம்">
ஒழுங்கு அரைகுலம்

கணிதத்தில், ஒரு ஒழுங்கு அரைகுலம் என்பது ஒரு அரைகுலத்துடன் ("S",•) பகுதி வாிசை  ≤ ஒன்றுக்கொன்று பொருந்திய அரைகுல செயல்பாடுகளைக் கொண்டதாகும். அதாவது  அனைத்து S இல் உள்ள  x, y, z க்கும் "x" ≤ "y" ஆனால் z•x ≤ z•y and x•z ≤ y•z ஆகும்.

S ஒரு குலம் மற்றும் அரைகுல வாிசையை பெற்றிருப்பின் அது   வரிசை குலத்தின் குறியீட்டைப் பெறுகிறது. அதைப் போன்று S அலகுள்ள அரைக்குலமாக இருப்பின் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட அலகு அரைகுலம் என அழைக்கப்படுகிறது. பகுதி வரிசை அரைகுலம் , பகுதி வரிசை குலம் மற்றும் பகுதி வரிசை அலகுள்ள அரைக்குலம் என்ற சொற்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. இயல் எண்களின் சேர்ப்பு அரைகுலம்  ("N",+) மற்றும்  முழுக்களின் சேர்ப்பு அரைகுலம்  ("Z",+) போன்றவை இயல்பான வாிசையில் பகுதி வரிசை அரைகுலம் , பகுதி வரிசை குலத்திற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.மற்றொருவகையில், இயல்பான வாிசையில்  ("N"∪{0},+) என்பது பகுதி வரிசை அலகுள்ள அரைக்குலம் ஆகும் . எல்லா அரைகுலமும் எளிய தொடா்ச்சியற்ற பகுதி வரிசை  '=' அலகுள்ள அரைக்குலமாக கருதப்படுகிறது. அரைகுல வகுப்புகள் அனைத்தும்  வலுவற்ற அரைகுலத்தின் பகுப்பாக பாா்க்கப்படுகிறது. பகுதி வரிசை அரைகுலம்   ("S",•,≤) என்ற மும்மடியாக குறிப்பிடப்படுகிறது).

எதுவும் இரு வகை ஒப்புமைகளான (வகை கோட்பாட்டின் அடிப்படையில்) பகுதி வரிசை அரைகுலத்திற்கு அதாவது வரிசை காப்பு சார்பின் அடிப்படையில் பகுதி வரிசை அரைகுல  புனல்சார்பிலும்  (சமமான ஒரு போக்கு சாா்பு) அரைகுல புனல்சார்பு மற்றும் பகுதி வரிசை அரைகுலத்தையும் பாதுகாத்து பிரதிபலிக்கிறது.

பகுதி வரிசை அலகுள்ள அரைக்குலம்  ("M", •, 1, ≤) m ≤ n உடன் மீநெறியன் பெருக்கல் மற்றும் சமனி ஒறுப்பு 1 எனக் கொண்டால் மட்டுமே அலகுள்ள அரைக்குலம்  வகுப்பில் ஒரு பொருளோடு  M இன்ஒவ்வொரு உறுப்பும்  m லிருந்து n க்கு செல்லும் தனித்துவம் வாய்ந்த சாா்பாக கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="366209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366209" title="ஈத் சிலேடர்">
ஈத் சிலேடர்

ஈத் வாலசு மில்லர் (பிறப்பு: சூலை 15, 1983) என்பவர் ஓர் அமெரிக்க வல்லுனர் மல்லாடல் வீரர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். அவர் தற்பொழுது டபில்யூ டபியூ ஈ இல் ஒப்பந்தமாகி ரா நிறுவன நிகழ்ச்சியில் ஈத் சிலேடர் என்ற புனைப் பெயரில் பங்கேற்கிறார்.

மில்லர் பைன்வில், மேற்கு விர்சினாவில் பிறந்தார். இவர் பெற்றோருக்கு ஒரே மகன் மேலும் இவரை இவர் தாய், வளர்ப்புத் தந்தை மற்றும் தாத்தா பாட்டி ஆகியோர் வளர்த்தனர்.


</doc>
<doc id="366210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366210" title="லான்டானா">
லான்டானா

வேலியிடுவதற்காக 1941_ல் ஆங்கிலேயர்களால் இந்தியாவிற்கு கொண்டு வரப்பட்டதே lantana camara என்ற களைச்செடி (தமிழில் இது உண்ணிச் செடி).இந்தியாவில் பெருமளவு நிலத்தில் தற்போது பரவியுள்ளது.உண்ணிச் செடியுடன் மண்ணையும் சேர்த்து வீடூ,கோழி கூண்டு போன்றவற்றைக் கட்டுகின்றனர்.வட இந்தியாவிலுள்ள லச்சிவாலா கிராமத்தினர். மேலும் இந்தக் களைச்செடியின் பட்டையை உரித்துவிட்டு அழகான வீட்டு மரச்சாமான்கள்,கூடைகள் போன்ற பொருட்களைச் செய்யவும் கற்று வருகின்றனர்.லான்டானா இலைகள் கொசு விரட்டி ஊதுவர்த்தியாகவும் பயன்படுகிறது.இன்னும் அதன் வேர்களைப் பொடியாக்கிப் பல்நோய் மருந்தாகவும் உபயோகின்றனர்.

</doc>
<doc id="366215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366215" title="மீனாட்சி நாராயணன்">
மீனாட்சி நாராயணன்

மீனாட்சி நாராயணன் அல்லது மீனாம்பாள் என்பவர் இந்திய திரைப்பட உலகின் முதல் ஒலிப்பதிவாளராவார். இவரின் கணவர் ஏ. நாராயணன் தென்னியந்தியத் திரை உலகின் முன்னோடிகளில் ஒருவராவார். மீனாட்சி 1930-களில் ஒலிப்பதிவுக் கலைஞராக செயல்பட்டார். ஜெனரல் பிக்சர்ஸ் ஸ்டுடியோவில் இருந்த ஜெர்மன் தொழில்நுட்பக் கலைஞர்களிடம் அவர் பயிற்சிபெற்றார். அந்தக் காலத்தில் படப்பிடிப்புத் தளத்திலேயே ஒலிப்பதிவை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பது குறிப்படத்தக்கது. நாராயணன் இயக்கிய "சீனிவாச கல்யாணம்", ஸ்ரீ ராமானுஜர் உட்பட ஐந்து பேசும் படங்களுக்கு மீனாம்பாள் ஒலிப்பதிவு செய்தார்.


</doc>
<doc id="366216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366216" title="தீயணைப்பு நீர்">
தீயணைப்பு நீர்

தீயணைப்பு நீர் அல்லது தீத்தணிப்பு நீர் ("fireewater") என்பது தீயினை அணைக்கப் பயன்படும் நீராகும். அந்நீரினை முறையாக வெளியேற்றுதல் அவசியமாகும். ஏனெனில், அந்நீரானது சுற்றுச்சூழலை மிகவும் பாதிக்கக்கூடியது.

பெரும்பாலான தீயணைப்பு சந்தர்ப்பங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட நீரானது தீ அமர்த்தப்பட்டபிறகு வெளியேற்றப்படாமல் உள்ளது. அந்நீரில் கட்டிடங்களில் இருந்து அடித்து வந்த கரைநிலை பொருட்கள் மற்றும் எரிதலில் வெளியிடப்பட்ட கழிவுப்பொருட்கள் காணப்படும். தீத்தணிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட நீர் அந்த இடத்திலேயே தேங்கியிருப்பது பூச்சிக்கொல்லிகள், கரிம மற்றும் கனிம வேதிப்பொருட்கள், இரசாயனங்கள் போன்றவை அங்கு தங்கி தீமை விளைவிக்கும். சில இடங்களான வேதித் தொழிற்சாலை, நிறுவனங்கள், வயல்வெளி ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்ட தீத்தணிப்பு நீரானது தன்னுள் கொண்டுள்ள பொருட்களால் பிரத்தியேகமான பிரச்சினைகளைக் கொண்டுவரக்கூடியது.

சில வளாகங்களில் நெகிழிப் பொருட்களின் எரிந்த நிலையானது அந்நீரின் மணம் மற்றும் சுவையினை பெருமளவு பாதிக்கும். அவ்வாறு தீத்தணிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட நீரினை ஆறு, குளம், போன்ற நீர் நிலைகளில் முறையாக சமன்படுத்தாமல் செலுத்தினால், இந்நிகழ்வு ஆறு மற்றும் குள்த்தின் நீரை குடிக்கவோ உணவு தயாரிக்கவோ பயன்படுத்த இயலாமல் போகும். 

தீத்தணிப்பு நீரை முறையாக அகற்றும் ஒரு வழியானது அந்நீரை அங்கேயே தங்க வைத்து அதன் பிறகு அந்நீரினை சமன்படுத்தி பின்னர் வெளியேற்றுதலாகும். பொதுவாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட முறைகளுள் ஒன்றானது தீத்தணிப்பு கழிவு நீரை வாயுப் பைகளில் அடைத்தும், முற்றிலும் அடைக்கப்பட்ட மீண்டும் திரும்பாத வால்வுகளில் பொருத்தியும் தானே தணியும் வகையிலோ, அல்லது அமில கழிவினைக் காரம் கொண்டோ, காரக் கழிவினை அமிலம் கொண்டோ சமன்படுத்தி சீர் செய்யலாம்.

ஒரு தொழிற்சாலையில் தரநிலை சான்று பெற அங்கு தீத்தணிப்பு கழிவு நீர் வெளியேற்றம் மற்றும் இதர மாசுபடுத்திகளை முறையாக வெளியேற்றும் வழிகளும் தெளிவாக அமைக்கப்பட்டிருந்தால் மட்டுமே அந்நிறுவனத்தின் சுற்றுச்சூழல் கொள்கை ISO14001ன்படி முறையாக வடிவமைக்கப்பட்டதாகக் கொள்ளலாம்.


</doc>
<doc id="366217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366217" title="மனவெழுச்சிச் சூழல்">
மனவெழுச்சிச் சூழல்

 பள்ளிக்குள் நுழையும் குழந்தைகளை ஆதலில் தன் அன்பையும் ஆதரவையும் காட்டி ஏற்றுக் கொள்ளும் குழு ஒப்பார் குழுவாகும்.

 அச்சத்தோடு பள்ளிக்குள் காலடி எடுத்து வைக்கும் குழந்தை தன்னைப்போல் அங்குள்ள குழந்தைகளைப் பார்த்து ஆனந்தமடைகின்றது. நண்பர்கள் குழு அச்சத்தைப் போக்கிக் கொள்ள உதவுகிறது.

 பள்ளிக்கூடம் குழந்தைகளுக்கு சமூக மரபுரிமைகளை எடுத்துச் சொல்கிறது. புதிய தலைமுறைக்குத் தேவைப்படும் சமூகப் பண்புகளைப் பாடங்கள் மூலம் கற்றுத் தருகிறது. பண்பாட்டு நிகழ்ச்சிகள் மூலம் குழந்தைகளின் மனதில் சமூகக் கலாச்சாரம், பழக்க வழக்கங்கள், உறவுமுறைகள், சட்ட திட்டங்கள் மற்றும் நாட்டுப்பற்று போன்றவற்றை வளர்க்கிறது. மூத்தோரை மதித்தல், இளையவருக்கு உதவுதல், பெற்றோரைப் போற்றுதல், சான்றோர் சொற்படி நடத்தல், சமூக சேவை செய்தல் போன்ற சமூகப் பண்புகளைக் குழந்தைகளுக்குப் பள்ளி கற்றுத் தருகிறது.

 சமூகச் சூழலில் அதன் மனவெழுச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளும் திறன் மனவெழுச்சி எனப்படும். வயது, கற்றல் மற்றும் சூழ்நிலை அனுபவங்களின் வேறுபாட்டால் மனவெழுச்சி வெளிப்பாடுகள் குழந்தைக்குக் குழந்தை மாறுபடுகிறது. குழந்தைகளின் மனவெழுச்சி வெளிப்பாடுகள் சுருக்கமானது. மனவெழுச்சிகளை உடனே வெளிப்படுத்தும் இயல்புடையது. மனவெழுச்சிகள் விரைவாக வெளிப்படுவதால் சில வினாடிகளில் மறைந்து போகிறது. அச்சம் வந்தால் வீரிட்டு அலறுகிறது. சினம் வந்தால் உருண்டு, பிரண்டு, அழுது அடம்பிடிக்கிறது. மகிழ்ச்சி வந்தால் கைதட்டி வாய்விட்டுக் சிரிக்கிறது. குழந்தைகளின் மனவெழுச்சி வெளிப்பாடுகள் கண நேரத்தில் மாற்றமடைவது, குழந்தைகளின் கவனம் ஒன்றின் மீது அதிக நேரம் நீடிப்பதில்லை. குழந்தைகளின் மனவெழுச்சி வெளிப்பாடுகள் அடிக்கடி நிகழ்வது.


</doc>
<doc id="366218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366218" title="தொழில்நுட்ப கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி ஒருங்கிணைந்த நிறுவனங்கள்">
தொழில்நுட்ப கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி ஒருங்கிணைந்த நிறுவனங்கள்

தொழில்நுட்பகல்வி மற்றும் கல்வி ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனங்கள் 'கங்கன்குண்ட் டிரஸ்ட் கல்வியுடனும் சேவைக்கும்' கீழ், அறிவொளி மற்றும் கல்வி வெளிச்சம் பரவுவதன் மூலம் மனிதகுலத்திற்கு சேவை செய்வதற்கான தெளிவான நோக்கம் மற்றும் நோக்கத்துடன், மாணவர் ஒட்டுமொத்த ஆளுமை, அறிவார்ந்த மற்றும் ஆன்மீக வளர்ச்சி கவனமாக பராமரிக்க மற்றும் தீவிரமாக ஊக்குவிக்கும் ஒரு இலக்கு. TERII பட்டதாரி நிலை தொழில்நுட்ப கல்வியைப் பெறுவதற்கு பள்ளி மட்டத்திலிருந்து ஒரு முழுமையான கற்றல் அனுபவத்தை வழங்குகிறது. இந்த வளாகத்தில் பொறியியல், மேலாண்மை, டிப்ளமோ, முன் பொறியியல் திட்டங்கள் மற்றும் சிபிஎஸ்இ இணைந்த பொதுப் பள்ளி உள்ளது. ஒரு தனி தொண்டு பள்ளி மற்றும் ஒரு தொண்டு மருந்தகம் கூட வளாகத்தின் பகுதியாகும். பல்வேறு கலாச்சாரங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் நாடெங்கிலும் உள்ள மாணவர்கள், தேசிய அங்கீகாரத்தை வழங்கும் வளாகத்தின் பகுதியாக உள்ளனர்.

இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் ஹரியானாவிலுள்ள குருசேத்ராவின் கைதால் சாலை 9 வது மைல்கல்லாக உள்ளது. இந்த கல்லூரி ஏ.ஐ.சி.டி.இ., மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் மற்றும் குருசேஷே பல்கலைக்கழகம் / ஹரியானா மாநில தொழில்நுட்பக் கழகம் தொழில்நுட்ப கல்வி / சிபிஎஸ்இ ஆகியவற்றால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

தொழில்நுட்பகல்வி மற்றும் கல்வி ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனங்கள்  குர்கா ஷெட்டா குடும்பமாக அறியப்படுகிறது, அங்கு மாணவர், ஆசிரியர் மற்றும் ஊழியர்கள் ஒற்றுமையுடன் மேலாண்மை பணி நடந்துவருகிரறது.

தொழில்நுட்பகல்வி மற்றும் கல்வி ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனங்களின் உள்கட்டமைப்பு, கல்வியாளர்கள், முடிவுகள், வேலைவாய்ப்பு, வளாக வாழ்வு மற்றும் வெளிப்படையான மற்றும் மாணவர் நட்பு கொள்கைகளுக்கு நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது. 

</doc>
<doc id="366223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366223" title="சாமந்தமலை">
சாமந்தமலை

சாமந்தமலை எனபது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், வேப்பனப்பள்ளி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது கிருஷ்ணகிரியிலிருந்து, பெங்களுரு செல்லும் வழியில் 8 கி.மீ தொலைவிலும், வேப்பனப்பள்ளியில் இருந்து 13 கி.மீ தொலைவலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 268 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. 
2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, சாமந்தமலை மக்கள்தொகை சுமார் 3,000 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 49% பெண்கள் 51%. ஆவர் இங்கு வாழும் மக்கள் பெரும்பன்மையோனோர் இந்து மதத்தைச்  சார்ந்தவர்கள். கிருத்துவ மதத்தை சார்ந்த சிறுபான்மையினரும் வசிக்கின்றனர். இங்கு பரவலாக பேசப்படும் மொழிகள்  தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு போன்றவை ஆகும்.
சாமந்தமலை கிராமம்  தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 7 க்கு மிக அருகில் உள்ளது. பேருந்து எண் : 55, 11A, 11B, 13B ,13 போன்றவற்றில் செல்லலாம். தானி வசதியும் உளளது.
சாமந்தமலை பஞ்சாயத்தில் முக்கியமாக உள்ள கிராமங்கள்: 



</doc>
<doc id="366226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366226" title="ஏத்தாப்பூர்">
ஏத்தாப்பூர்

ஏத்தாப்பூர் (ஆங்கிலம்:Yethapur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சேலம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 10,054 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். ஏத்தாப்பூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 67% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 75%, பெண்களின் கல்வியறிவு 59% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. ஏத்தாப்பூர் மக்கள் தொகையில் 11% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="366228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366228" title="மின்ட் கடிகார கோபுரம்">
மின்ட் கடிகார கோபுரம்

சென்னை, ஜார்ஜ் டவுனில் தனித்து நிற்கும் கடிகார கோபுரம் தான் இந்த மின்ட் கடிகார கோபுரம் சென்னையில் உள்ள தனித்து நிற்கும் கடிபார கோபுரங்களில் இது நான்காவது கோபுரமாகும். மற்ற மன்று கோபுரங்கள் ஒன்று இராயப்பேட்மைவிலும், இரண்டாவது ட்வ்டனிலும் மூன்றாவது புளியந்தோப்பிலும் உள்ளன.
புரசைவாக்கம், டிவுட்டன் சந்திப்பில் 1900 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் முதல் தனித்து நிற்கும் கடிகார கோபுரம் கட்டப்பட்டது. இக்கோபுரம் கட்டப்படுவதற்கு முன்பு 19ஆம் நுற்றுண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்த புனித ஜார்ஜ் என்பவர் தினந்தோறும் இரவு எட்டு மணிக்கு துப்பாக்கி சுடும் பழக்கம் உடையவர். இந்ந இவரது பயிற்சி இந்த முதல் தனித்து நிற்கும் கடிகார கோபுரம் கட்டப்பட்ட பிறகு நிறுத்தப்பட்டது. இதன் பிறகு நிறுத்தப்பட்டது. இதன் பிறகு ஜார்ஜ் டவுனில் மின்ட் சந்திப்பில் அனைவரும் நன்கு அறிந்த மின்ட் கடிகார கோபுரம் கட்டப்பட்டது-
இந்த கடிகார கோபுரம், தென்னிந்தியாவின் புகழ் பெற்ற கடிகார நிறுவனம் கனி மற்றும் சன்ஸ் நிறுவனத்தினரால் கட்டப்பட்டது. 1909 ஆண்டில் ஈரானியர் ஷாஜி மிர்சா அப்துல் வனி நமாசி அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த கடிகார நிறுவனம் , இராயப்பேட்டை, சூளை மற்றும் திருவொற்றியூர் போன்ற இடங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ள கடிகார கோபுரங்களுக்கு கடிகாரங்களை அளித்துள்ளது.
இந்த கடிகார கோபுரம் மின்ட் சந்திப்பு பேசின் பிரிட்ஜ் சாலை, வடக்குச் சுவர் சாலை , மின்ட் தெரு மற்றுஙம் பழைய சிறைச்சாலை சந்திக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
பத்தொன்பதால் நுற்றாண்டில், கலை அம்சத்துடன் உயர்ந்தரகமான வண்ணப்பூச்சைக் கொண்டு கட்டப்பட்டது. இக்கோபுரம் அறுபது அடிஉயரம் கொண்டது. கடிகாரத்தின் முட்கள் அலுமினியத்தால் செய்யப்பட்டது.
அஇக்கடிகாரம் ஒரு பெண்டுலத்தை உடையது. இதன் ஊசலாடும் தன்மை எடை நகரும் தொழில் நட்பத்தைக் கொண்டு ஓடுகிறது. கடிகாரத்தின் உள் தொழில் நுட்பம் ஆறு இரும்புத் தகடுகளை உலோகக் கயிலுகள் மலம் சங்கிலிச் சக்கரங்களை இணைக்கிறது. இச்சக்கரம் சுற்றும் போது, அவை இரும்புத் தகடுகளை கீழ்ப்/புறமாக நகர்த்த, கடிகாரத்தின் நடுவில் உள்ள பித்தளைப் பொத்தானை நகர்த்துகிறது.
பல காரணங்களால் பழுதடைந்தது இந்த கடிகாரம் 2013 ஆண்டு மின்ட் அமம்பாலத்தை கட்டும் பணியில் ஈடுபட்ட போது சென்னை மாநகராட்சி இக் கபுரத்தின் கடிகாரத்தை புதுப்பிக்க முடிவு செய்தது. 2014 ஜனவரி மாதம் சென்னை மாநகராட்சி மற்றும் பி.ஆர். ஆர் மற்றும் சன்ஸ் நிறுவனம் இரண்டும் இணைந்து இக்கோபுரம் மற்றும் கடிகாரத்தைப் புதுப்பித்தன 2014 ஜனவரி 17 ஆம் தேதி முதல் கடிகாரம் நன்முறையில் ஓடிக்கொண்க்கிறது.


</doc>
<doc id="366229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366229" title="கொங்கு கல்வி நிலையம் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ,ரங்கம்பாளையம், ஈரோடு">
கொங்கு கல்வி நிலையம் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ,ரங்கம்பாளையம், ஈரோடு

கொங்கு கல்வி நிலையம் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ,ரங்கம்பாளையம், ஈரோடு
இப்பள்ளி ஈரோட்டிலிருந்து ஆறு கி.மீ தொலைவிலுள்ள ரங்கம்பாளையம் என்னும் ஊாில் உள்ளது .


</doc>
<doc id="366233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366233" title="இசைத்தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர்கள்">
இசைத்தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர்கள்

'இசைத்தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர்கள்'அரசியல் பொருளாதார கலாச்சார மாற்றங்களுக்கு இடையில் தமிழிசை தன்னில் புதுமைகளைப் புகுத்தவும் அவற்றை மேலும் போளிவுபடுத்தவும் அண்ணாமலை அரசர் அவர்களால் 1943 இல் தமிழிசை இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது. சர். ஆர். கே சண்முகம் செட்டியார், கோவை சி. எஸ். இரத்தினசபாபதி முதலியார், இரசிகமணி டி. கே. சி , கல்கி ஆகியோர் தமிழிசை இயக்கத்தை முன்னின்று செயல்படுத்தினார்கள். 

பல்வேறு காலகட்டத்தில் அறிஞர் பலர் இசைத்தமிழ் பற்றி ஆய்வு செய்துள்ளனர். 

 முதலானோர் இசைத்தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர்களாக அறியப்படுகிறார்கள். மேற்கூறப்பெற்ற அராய்ச்சியாளர்கள் பற்றிய ஆய்வுகள் பல தமிழில் வெளிவந்துள்ளமைக் குறிப்பிடத்தக்கது. 

 உழிஞை - தமிழியல் ஆய்வு வரலாறு, முனைவர்பட்ட ஆய்வாளர்கள், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், நறுமுகை வெளியீடு.


</doc>
<doc id="366234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366234" title="மு. ராமதாஸ்">
மு. ராமதாஸ்

மு. ராமதாஸ் (பிறப்பு: அக்டோபர் 11, 1949) என்பவர் இந்தியாவின் பதினான்காவது மக்களவை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 2004 ஆம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இராமதாஸ் தலைமையில் உள்ள பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். பதினைந்தாவது மக்களவைத் தேர்தலில் புதுச்சேரி தொகுதியில் போட்டியிட்ட இவர், வி. நாராயணசாமியிடம், 91,772 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தாா்.



</doc>
<doc id="366235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366235" title="பொதுவான மனவெழுச்சிகள்">
பொதுவான மனவெழுச்சிகள்

தொடக்கப்பள்ளிக்குச் செல்லும் குழந்தைகளின் அச்சம், பெரும்பாலும் சிறு வயதில் ஏற்பட்ட அனுபவத்தால் சில மிருகங்களைக் கண்டால் ஏற்படுகிறது. முன்னர் நீரில் மூழ்கிய அனுபவத்தால் நீர்நிலைகளைக் கண்டால் அச்சப்படுகிறது. பேய் பிசாசு பற்றிய கதைகளைக் கேட்டும் மற்றும் திரைப்படங்களில் பார்த்தும் அச்சப்பப்படுகிறது. இதனால் தனியாக இருட்டில் விடப்பட்ட குழந்தை நடுங்கி ஒடுங்குகின்றது. வெடிச் சத்தத்திற்க அச்சமுற்ற குழந்தை சற்று வளர்ந்தவுடன் தீபாவளிக்கு வெடி வாங்கித் தரச்சொல்லி அடம்பிடிக்கிறது. எனவே, தொடக்கப் பள்ளியில் பயிலும் குழந்தைகளின் அச்சத்தின் பெரும் பகுதி சக நண்பர்களின் பழக்கத்தால் குறைக்கப்படுகிறது.
பதற்றம் என்பது தீங்க வரும் என்று அஞ்சி நடுங்கும் ஒரு வித மனவெழுச்சியாகும். பிறரால் ஏமாற்றப்படும்பொழுதும், அச்சமூட்டப்படும் பொழுதும் அல்லது இடையூறு செய்யும் பொழுதும் பதற்றமடைகின்றனர். பெற்றோர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் ஏற்கமறுக்கும் செயல்களில் ஈடுபடும் சிறுவர்கள் பெரிதும் பதற்றமடைகின்றனர். பள்ளித் தேர்வுகள், பரிசுப் போட்டிகள் மற்றும் விளையாட்டுப் போட்டிகள் நெருங்கும்பொழுது தோன்றும் சிறுவர்களின் பதற்றம் இயல்பானது. பதற்றமான சூழ்நிலையில் தன் அருகிலுள்ள பெற்றோர், ஆசிரியர் அல்லது சக நண்பர்கள் பதற்றமடைவதைப் பார்க்கும் சிறுவர்கள் மேலும் பதற்றமடைந்து செயலிழந்து போகின்றனர். ஆசிரியரின் அன்பு, அரவணைப்பு மற்றும் ஆறுதல் வார்த்தைகள் சிறுவர்களின் பதற்றத்தை வெகுவாகக் குறைக்கும்.

சிறுவர்கள் கொள்ளும் சினம் இயல்பானது. இதனை குத் இனஃப் (நுனரஉயவiடியேட ஞளலஉhடிடடிபலக்ஷல னு.சூ.கூரவடிடி யீயபந சூடி.117) என்ற பெருமாட்டி வகைப்படுத்தியுள்ளார். குழந்தைகளின் தேவை நிறைவு பெறாத போது சினம் தோன்றுகிறது.
1) திக்கற்ற சினம்

2) இயங்க அல்லது பேச மறுக்கும் சினம்
3) பழிவாங்கும் சினம்
மேலும், குத்இனஃப் என்பவர் சினம் வருவதற்கான மூன்று உடனடிக் காரணங்களைக் கூறுகிறார் அவையாவன:
1) அன்றாட உடல் சார்ந்த தேவைகளாகிய கழிப்பிடம் செல்வது, உணவருந்தச் செல்வது அல்லது உறங்கச் செல்வதற்கு தடைகள் ஏற்பட்டால் சிறுவர்கள் பொறுமையிழந்து அதிகச் சினங்கொள்கின்றனர்.
2) ஒழுங்காக வீட்டுப்பாடம் எழுதி வரவில்லை என்றால் பள்ளிக்கு இனிமேல் வரவேண்டாம் அல்லது ஒழுங்காகப் படிக்கவில்லை என்றால் திட்டும் ஆசிரியர்கள் மீது குழந்தைகளுக்கு உடனே சினம் வருகிறது.
3) விளையாட்டில் சேர்த்துக் கொள்ள மறுப்பது, திண்பண்டங்கள் தர மறுப்பது அல்லது தன் ஐயப்பாடுகளை ஆசிரியர் கண்டுகொள்ளாமல் செய்வது போன்றவை சிறுவர்களின் சமூக உறவைப் பாதித்து உடனே சினத்தைத் துhண்டும்.
""""அனைத்து வயதினரும் தங்கள் மொத்த சினங்களில் உடல் பாதுகாப்பிற்காக 20 சதவீதம், அதிகாரம் செலுத்துபவர்கள் மீது 20 சதவீதம், சமூக உறவில் ஏற்படும் பிரச்சனைகள் மீது 30 சதவீதம் என ஏறத்தாழ 70 சதவீதம் சினத்தைப் பிறர் மீது உடனடியாகச் செலுத்துகின்றனர் எனப் பல தாய்மார்கள் குறை கூறுகின்றனர்."" (குத்இனஃப்)

சிறுவர்கள் பாடல், நடனம், விளையாட்டு போன்றவற்றில் அதிக மகிழ்ச்சி கொள்கின்றனர். பாடச் செயல்பாடுகளில் இவை நிகழும் போது பேரானந்தம் அடைகின்றனர். களைப்பு அடைவதில்லை. மகிழ்ச்சி நேரத்தையும் பசியையும் மறக்கச் செய்கிறது. மகிழ்ச்சி குழந்தைகளின் செயல்பாட்டை மேலும் மேலும் ஊக்குவிக்கும் ஒரு நல்ல மனவெழுச்சியாகும்.

கேலிச் சித்திரங்கள், நகைச்சுவை நாடகங்கள், மாறுவேடப் போட்டிகள் மற்றும் இதர கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளை மேற்கொள்வது சிறுவர்களின் பள்ளி வாழ்க்கையை வளப்படுத்துகிறது. இதனால் மாணவர்கள் பள்ளிக்கு வர விருப்பப்படுகின்றனர். தங்கள் பள்ளியைப் பற்றி பெருமையாகப் பேசுகின்றனர். பள்ளியை விட்டு இடையில் நிற்போரின் எண்ணிக்கை குறைகிறது.
இரக்கம் சமூக உறவை வளப்படுத்தும் ஓர் அரிய மனவெழுச்சியாகும். இரக்கம் கொள்ளும் ஆசிரியர்கள் அல்லது பெற்றோர்கள் குழந்தைகளைத் தண்டிப்பதில்லை. மாறாகக் குழந்தைகளின் தவற்றை மன்னித்து அவர்களை நல்வழிப்படுத்துகின்றனர். நீதி நெறிக் கதைகள், நாடகங்கள் மற்றும் இதர நிகழ்ச்சிகளின் மூலம் சிறுவர்களின் மனங்களில் இரக்க உணர்வை வளர்க்க வேண்டும். குழுச் செயல்பாடுகள், குழு விளையாட்டுகள் குழு விவாதம் போன்றவை இதற்குப் பயன்படும்.

இன்று பள்ளிக் குழந்தைகள் ஆசிரியர்களிடம் பெரிதும் எதிர்பார்ப்பது அன்பும், அரவணைப்பும் என்றால் அது மிகையாகாது. அறிவியல் மேதை ஐசக் நியூட்டனின் கூற்றின்படி """"ஒவ்வொரு வினைக்கும் சமமான எதிர் வினையுண்டு"" இது நாம் எல்லோரும் அறிந்த ஒர் உண்மையாகும். நாம் அடுத்தவரிடம் அன்பு பாராட்டினால் அவர் நம்மிடம் அன்பு காட்டுவார்.


</doc>
<doc id="366236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366236" title="கற்றல் குறைபாடு விளக்கம்">
கற்றல் குறைபாடு விளக்கம்

ஒருவரது கற்றலில், ஏதோ சில காரணங்களால் மற்றவர்கள்போல இயல்பாக கற்க இயலாமல் போவதற்கு சில பல காரணிகள் காரணமாக அமைந்துள்ளன. கற்றல் குறைபாடு என்பது கற்க முடியாமல் இருப்பது என்று அர்த்தமல்ல. ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியாக, அனைவரும் கற்பதுபோல் கற்க முடியாமல் இருப்பதுவே ஆகும். இவர்களைத் திறன் குறைபாடு உடையவர்கள் என்று தவறுதலாக மாற்றிப் புரிந்து கொள்வதற்கு பதிலாக, இவர்களை "மாற்றிக் கற்றல்¹" திறனுடையவர்கள் எனவும் கூறலாம். 


</doc>
<doc id="366237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366237" title="எலும்பு அறை">
எலும்பு அறை

உடற்கூறியலில் எலும்பு அறை ("sinus") என்பது மூக்கின் அருகில் உள்ள மண்டையோட்டு எலும்பில் அமைந்துள்ள அறைகள் ஆகும்.பொதுவாக மனிதா்களில் மூக்கின் அருகில் நான்கு எலும்பறைகள் ஆகும்.மேலும் உடல் உறுப்புகளில் அல்லது திசுக்களில் உள்ள அசாதாரண வெற்றிடமும் இவ்வாறாக அழைக்கப்படுகிறது.

சைனஸ் (இலத்தீன் மொழியில்) என்னும் சொல் பை வளைவு கிண்ணம் எனப் பொருள்படும்.உடற்கூறியிலில் வெவ்வேறு பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மூக்கின் இருப்புறங்களிலும் மொத்தம் நான்கு இணை எலும்பறைகள் காணப்படுகின்றன.அவை





</doc>
<doc id="366240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366240" title="மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள்">
மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள்

மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள் (Montagu–Chelmsford Reforms), 1919ல் பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநராக இருந்த செம்ஸ்போர்டு பிரபு மற்றும் பிரித்தானிய இந்திய அரசின் செயலளர் எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகுவும் இணைந்து, பிரித்தானிய இந்திய மாகாண நிர்வாகங்களில் இந்தியர்களுக்கு சுயாட்சி வழங்க, 1919ல் ஒரு அறிக்கையை தயாரித்து பிரித்தானியப் பேரரசுக்கு அனுப்பினர்.

இதனடிப்படையில் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 நிறைவேற்றப்பட்டது. இச்சட்டப்படி சென்னை மாகாணம், வங்காள மாகாணம், பம்பாய் மாகாணம், மத்திய மாகாணம் மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட அதிகாரங்களுடன், மக்கள் பிரதிநிதிகள் கொண்ட சட்டமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டது. 

பிரித்தானிய இந்திய அரசின் தலைமைச் செயலாளர் எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு, இந்தியர்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட அரசியல் சுயாட்சி வழங்குவதற்கு வைஸ்ராய் செம்ஸ்போர்டு பிரபு மற்றும் விடுதலை இயக்கத் தலைவர்களுடன் கலந்து பேசினார். 

பின்னர் புபேந்திரநாத் போஸ், ரிச்சர்டு ஹேலி-ஹட்சின்சன், வில்லியம் டியூக் மற்றும் சார்லஸ் வென்றி ராபர்ட் ஆகியோருடன் கலந்துரையாடி மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள் எனும் பெயரில் அறிக்கை 1917ம் ஆண்டின் இறுதியில் தயாரிக்கப்பட்டது. 

மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்த அறிக்கை, ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு, இந்தியர்களுக்கு அரசியல் சுயாட்சி வழங்கும் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 நிறைவேற்றப்பட்டது. இச்சட்டப்படி 1921ல் சென்னை மாகாணம், வங்காள மாகாணம், பம்பாய் மாகாணம், மத்திய மாகாணம் மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணங்களில் இந்திய மக்களின் பிரதிநிதிகள் கொண்ட சட்டமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டது. 

பின்னர் 1932ல் மத்தியப் பிரதேசம், பிகார், ஒரிசா மற்றும் அசாம் மற்றும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணங்களுக்கும் இந்திய மக்களின் பிரதிநிதிகள் கொண்ட சட்டமன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டது. 

மேலும் பிரித்தானிய இந்தியாவின் மத்திய அரசு மற்றும் இந்திய மாகாண அரசுகளின் அதிகாரங்கள்,கடமைகள், பொறுப்புகள் வரையறுக்க்கப்பட்டது.
இதன் படி, பிரித்தானிய இந்தியாவின் மைய அரசிற்கு இராணுவம், வெளியுறவுத் துறை, தொலைதொடர்புத் துறை, அஞ்சல் துறை, வெளிநாட்டு வாணிகம், இரயில்வே முதலிய முக்கியத் துறைகளும்; இந்திய மாகாண அரசுகளுக்கு மருத்துவம், சுகாதாரம், கல்வி, பொதுத்துறை, நீர்பாசானம், காவல் துறை, சிறைத்துறை, நீதித்துறை, உள்ளாட்சித் துறை முதலிய துறைகள் ஒதுக்கப்பட்டது. மாகாண அரசுக்கு ஒதுக்கப்படாத துறைகளை மைய அரசே கவணிக்கும். 

மாகாண அரசுகள் எடுக்கும் தீர்மானங்களுக்கு மாகாண ஆளுநரின் ஒப்புதல் பெற வேண்டும். இல்லை எனில் மாகாண அரசுகள் எடுக்கும் முடிவுகள் நடைமுறைக்கு வராது.

1920ல் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை மேற்கொள்ள உள்ளூர் இந்திய மக்களின் பிரதிநிதிகள் நிர்வகிக்கும் நகராட்சி, மாநகராட்சி மன்றங்கள் அமைக்க மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு குழு அறிக்கையாக தயாரித்தது பிரித்தானிய அரசுக்கு பரிந்துரைத்து. 1921ல் கிராமப்புற மக்களின் மேம்பாட்டிற்காக பஞ்சாயத்துக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது.


மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள் இந்தியாவில் பிரித்தானிய அரசிற்கெதிராக கடும் எதிர்ப்பு கிளம்பியது. மகாத்மா காந்தி பிரித்தானிய அரசிற்கு எதிராக ஒத்துழையாமை இயக்கம் எனும் போராட்டத்தை துவக்கினார். பிரித்தானிய அரசின் எதிர்ப்பாளர்களை அடக்க ரௌலட் சட்டத்தின் படி, விசாரணை இன்றி சிறையில் அடைத்தனர். 

ரௌலட் சட்டத்திற்கு எதிராக, ஏப்ரல், 1919ல் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் உள்ள அமிர்தசரஸ் நகரத்தின் ஜாலியன்வாலா பாக் தோட்டத்தில் கூடிய ஆயிரக்கணக்கான போராட்டக்காரர்களின் மீது முன்னறிவிப்பு ஏதும் இன்றி பிரித்தானியா இராணுவத்தினர் சுட்டதில் 376 பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். 
ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலை காரணான ரெசினால்டு டையர் மீது ஹண்டர் விசாரணைக்குழு அமைக்கப்பட்டது. 

ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலையால், இந்தியா முழுவதும் பிரித்தானிய அரசிற்கெதிரான போரட்டங்கள் வலுப்பெற்றது. 1920ல் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டத்தில் முழுமையான சுயாட்சி கோரிக்கை வலியுறுத்தப்பட்டது. 
சைமன் மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களை மறு ஆய்வு செய்ய சைமன் குழு அமைக்கப்பட்டது. இந்தியர்களின் முழு சுயாட்சி கோரிக்கைக் குறித்து பரிசீலனை செய்ய லண்டனில் 1930, 1931, 1932 ஆகிய மூன்று வட்டமேசை மாநாடுகள் நடைபெற்றது. மகாத்மா காந்தி 1931ல் நடைபெற்ற வட்டமேஜை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார். 

வட்ட மேஜை மாநாட்டின் முடிவுகளின் படி, இந்திய அரசுச் சட்டம், 1935 நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன் படி மாகாணங்களில் இரட்டை ஆட்சி முறை ஒழிக்கப்பட்டது. 

 


</doc>
<doc id="366247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366247" title="கண்டு பரங்கி">
கண்டு பரங்கி

இனிய குரல் வளத்திற்காகவும் ஆரோக்கியமான சுவாச முறைக்கும் ஆயுர்வேத முறையில் பயன்படுத்தக்கூடிய பழமையான மூலிகைத்தாவரம் ஆகும். இதன் வேறு பெயா்கள் சிறுதேக்கு, சிற்றேக்கு என்பதாகும். இதனுடைய தாவரவியல் பெயா் கிளிரோடென்ட்ரான் சீரேட்டம்.இதன் இலைகள் பசி அதிகரிக்க பயன்படுகிறது. அதன் பூக்கள் தாமரைக்கு ஒத்திருக்கிறது. ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ரிஷி "பிருகு" மூலம் பரங்கி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

பரங்கி புதர் தாவரமாகும். இலைகள் வழக்கமாக மூன்று முனை, 3-8 அங்குல நீளமுள்ள, கூர்மையான முள்ளுடன் கூடிய முட்டை வடிவத்தில் உள்ளன. இந்த முள்ளெலும்புகள் மென்மையாகவும், புழுதியுடனும் இருக்கின்றன. இந்த செடியின் மலர்கள் பூங்கொத்துகளில் வளரும்.மேலும் அவை வெளிர் நீல நிற இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளன. பழங்கள் 16 வது குழுவில் தோன்றும் மற்றும் பழங்கள் பழுத்த பிறகு ஊதா நிறத்தில் நிற மாற்றமடையும். இந்த புதா் தாவரத்தின் மலா்கள் கோடைக் காலத்திலும் பழங்கள் மழைக் காலத்தின் முடிவிலும் தோன்றும்.

இதன் இலையை அறைத்து வீக்கம், கட்டி முதலியவைகளுக்குப் பற்றிட அவை பழுத்து உடையும். இதன் வோ்ப்பொடி, சுக்குப்பொடி இவைகளை ஓரளவாக எடுத்துத் தேனில் கலந்து கொடுக்க இரைப்பிருமல் தீரும். பொதுவாக இதன் செய்கை வெப்பமுன்டாக்கும். தாது வெப்பகற்றும். இதனால் மூக்குற்றம், உள்வெடிப்பு, வெறிநோய் (பைத்தியம்), சுரம், குளிா் காய்ச்சல், உட்காந்தல், மனத்தடுமாற்றம் தீரும்.

1.நடராசன் திருமலை(2006) மூலிகைக் களஞ்சியம், சென்னை பூங்கொடி பதிப்பகம்

2."Genus: Clerodendrum L.". Germplasm Resources Information Network. United States Department of Agriculture. 2010-05-27. Retrieved 2011-02-17.

3.Raymond M. Harley, Sandy Atkins, Andrey L. Budantsev, Philip D. Cantino, Barry J. Conn, Renée J. Grayer, Madeline M. Harley, Rogier P.J. de Kok, Tatyana V. Krestovskaja, Ramón Morales, Alan J. Paton, and P. Olof Ryding. 2004. "Labiatae" pages 167-275. In: Klaus Kubitzki (editor) and Joachim W. Kadereit (volume editor). The Families and Genera of Vascular Plants volume VII. Springer-Verlag: Berlin; Heidelberg, Germany. ISBN 978-3-540-40593-1

4.Steven J. Wagstaff, Laura Hickerson, Russ Spangler, Patrick A. Reeves, and Richard G. Olmstead. 1998. "Phylogeny in Labiatae s.l., inferred from cpDNA sequences". Plant Systematics and Evolution 209(3-4):265-274.

5.Yao-Wu Yuan, David J. Mabberley, Dorothy A. Steane, and Richard G. Olmstead. 2010. "Further disintegration and redefinition of Clerodendrum (Lamiaceae): Implications for the understanding of the evolution of an intriguing breeding strategy". Taxon 59(1):125-133.


</doc>
<doc id="366249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366249" title="மனவெழுச்சி முதிர்ச்சியடைதல்">
மனவெழுச்சி முதிர்ச்சியடைதல்

அன்பு, பரிவு, பாசம் மற்றும் மகிழ்ச்சி போன்ற இன்பம் தரும் மனவெழுச்சிகளை வளர்த்துக் கொண்டும், அச்சம், சினம், பதட்டம், பொறாமை போன்ற துன்பம் தரும் மனவெழுச்சிகளைக் குறைத்துக் கொண்டும் மற்றவர்களுடன் இணக்கமாக வாழும் இயல்புடையவனை மனவெழுச்சி முதிர்ச்சி பெற்றவன் என்று கூறுகின்றோம். 
மனவெழுச்சி வளர்ச்சியில் கற்றலின் பங்கு - பாடங்கள், ஆசிரியர்கள், பள்ளி மற்றும் பிற மாணவர்கள் மீது விருப்பு மற்று வெறுப்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்ளுதல்

• புரிந்து கொள்ளும் திறன்
• மகிழ்ச்சியூட்டும் செயல்பாடுகள்
• நல்ல உடல் நலம்
• நல்ல மொழியறிவு
• படிக்கப் போதுமான முன்னறிவு
• படிக்க ஊக்குவிக்கும் அன்பான பெற்றோர்கள்
• பாடச் செயல்பாடுகளில் தோன்றும் ஐயங்கள் உடனே தீர்க்கப்பட ஏதுவான நிலை
• நன்கு ஊக்குவித்து நடத்தப்பட்ட பாடங்கள்
• தேர்வுகளில் நல்ல மதிப்பெண்கள் பெறுவதால் ஏற்படும் பெருமிதல்
• செயல்பாடுகள் பாராட்டப்படுவதால் தோன்றும் களிப்பு.

• அன்பான ஆசிரியர்
• ஐயப்பாடுகளைத் தவிர்த்துக்கொள்ள உதவும் ஆசிரியர்
• பாராட்டும் ஆசிரியர் 
• நகைச்சுவை உணர்வுடன் பாடம் நடத்தும் ஆசிரியர்
• பொருள் விளங்கப் பாடங்கள் நடத்தும் ஆசிரியர்
• நல்ல பழக்க வழக்கமுள்ள ஆசிரியர்
• விளையாட்டு முறையில் பாடங்களை நடத்தும் ஆசிரியர்
• விளையாட்டு முறையில் பாடங்களை நடத்தும் ஆசிரியர்
• தகுந்த துணைக் கருவிகளைக் கொண்டு பாடங்கள் நடத்தும் ஆசிரியர்
• மன்னிக்கும் மனப்பான்மையுள்ள ஆசிரியர்
• தவறுகளைத் திருத்திக்கொள்ள உதவும் ஆசிரியர்
• இன்பம் தரும் மனவெழுச்சிகளை வளர்த்துக்கொள்ள உதவும் ஆசிரியர்.

• கட்டிடம், குடிநீர், கழிப்பிட வசதிகள் உள்ள பள்ளி
• நல்ல வெளிச்சம், காற்றோட்டம் மற்றும் இருக்கைகள் வசதியுள்ள வகுப்பறை
• நல்ல விளையாட்டு மைதானம் மற்றும் போதுமான விளையாட்டுப் பொருள்கள் உள்ள பள்ளி
• நல்ல பாதுகாப்பு உணர்வை ஏற்படுத்தும் பள்ளி
• சுவையான சத்துணவு
• ஆர்வத்தைத் துhண்டும் கலைக் கல்வியைக் கற்றுத் தரும் பள்ளி
• விழாக்கள், போட்டிகள் மற்றும் கலைநிகழ்ச்சிகளை நடத்தும் பள்ளி
• சுற்றுலா, களப்பயணங்களுக்கு அழைத்துச் செல்லும் பள்ளி
• இன்பம் தரும் இயற்கைச் சூழல்கள் நிறைந்த பள்ளி
• போக்குவரத்து வசதியுள்ள பள்ளி

• அன்பாகப் பழகும்
• நட்பு பாராட்டும் 
• ஆபத்திலிருந்து விடுபட உதவும் 
• பாடச் செயல்பாடுகளுக்கு உதவும்
• விளையாடச் சேர்த்துக் கொள்ளும்
• தன்னுடைய பாதுகாப்பிற்கு உதவும்
• நல்ல பழக்க வழக்கமுடைய மாணவர்களுடன் பழக உதவும்
• போட்டிகளில் வெற்றி பெரும் திறமை மிக்க மாணவர்களுடன் பழக உதவும்

• குழப்பத்தை விளைவிக்குப் பாடப்பகுதிகள் 
• களைப்பைத்தரும் பாடச் செயல்பாடுகள்
• அளவிற்கு அதிகமான கட்டுப்பாடு
• தாங்கிக் கொள்ள முடியாத தண்டனை 
• அச்சம் தரும் ஆசிரியர்கள்
• தங்களுடைய உணர்வுகளையும் மற்றும் உபாதைகளையும் அலட்சியப்படுத்தும் ஆசிரியர்கள்.
• அச்சுறுத்தும் வீட்டுப்பாடச் செயல்பாடுகள்
• விளையாட்டு வசதிகளற்ற பள்ளி
• மகிழ்ச்சி தரும் கலைக் கல்வி மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்காத பள்ளி
• அடிப்படை வசதிகளற்ற பள்ளி
• சுவையற்ற மதிய உணவு
• நுhலக வசதியற்ற பள்ளி
• சுகாதாரமற்ற பள்ளிச் சூழ்நிலைகள்
• போக்குவரத்து வசதியற்ற பள்ளி
• சண்டை போடும் குணமுள்ள பிற மாணவர்கள்
எளிதில் புரிந்துகொள்ள முடியாத பாடங்கள், படிக்க உதவாத பெற்றோர்கள், அச்சுறுத்தும் ஆசிரியர்கள், மகிழ்ச்சியற்ற பள்ளி மற்றும் துன்புறுத்தும் பிற மாணவர்களால் பள்ளிக்கு வரவே குழந்தைகள் அச்சப்படுகின்றனர் வந்தாலும் சோகமாக உள்ளனர். எதிர்காலத்தில் இவர்கள் இன்பத்தை வெளியில் தேடிச்சென்று தீய பழக்க வழக்கங்களுக்கு அடிமையாக வாய்ப்புகள் அதிகம்.


</doc>
<doc id="366251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366251" title="ஆண்டிப்பட்டி (அரூர்)">
ஆண்டிப்பட்டி (அரூர்)

ஆண்டிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், கொளகம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'37.7"N 78°26'37.5"Eஆகும். இங்கு 105 குடும்பங்களும் 412 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 216 ஆண்களும் 196 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="366252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366252" title="சாத்தம்பாடி">
சாத்தம்பாடி

சாந்தம்பாடி உடையார் பாளையம் தாலுக்காவில் அரியலூர் மாவட்டதில் உள்ளது.
சாந்தம்பாடி கிராமத்தில் மொத்தம் 4047 பேரும் ஆண்களும் 2008 பெண்களும் 2039 உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="366254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366254" title="தாவரங்களில் உள்ள நிறமிகள்">
தாவரங்களில் உள்ள நிறமிகள்

குளோரோபில் எனும் பச்சை நிற நிறமிகள் மூலம் தாவரங்களில் ஒளிசேர்கைக்கு எனும் பணி நடைபெருகின்றன். மேலும் பல சிகப்பு மற்றும் மஶ்ச்ள் நிற நிறமிகள் ஒளிசேர்கையின் போது சூரிய ஆற்றலை பெற உதவியக உள்ளது.
நிறமிகளின் மற்றொரு பணி, வண்ண மலர்கள் மூலம் பூச்சிகளை கவர்ந்து மகரந்தசேர்கை நடைபெற ஊக்குவிக்கின்றன்.

தாவர நிறமிகள் பல்வேறு வகையன மூலக்கூறுகளை கொண்டது, அவையவன போர்பைரின், கரோடினாய்டு, அன்தோசயனின், மற்றும் பீட்டலயின். அனைத்து உயிரி நிறமிகளும் குறிப்பிட்ட அலைநீளம் கொண்ட சூரிய ஆற்றலை உட்கிரகிக்கும் தன்மையுடையது.


</doc>
<doc id="366255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366255" title="நண்டு கொழுப்பேற்றம் செய்தல்">
நண்டு கொழுப்பேற்றம் செய்தல்

நண்டு கொழுப்பேற்றம் செய்தல்

 கடலில் பிடிபடும் நண்டுகளில் சில நண்டுகளை ஏற்றுமதியாளர்கள் வாங்குவதில்லை. இவ்வாறு கழிக்ககப்படும் நண்டுகள் பெரும்பாலும் தோக்கா (ஓடு உரித்த) நண்டுகளாகும். இவற்றில் தேவையான சதைப்பற்று இல்லாமல் இருக்கும். ஓடு கடினத்தன்மையற்று மெல்லியதாக இருக்கும். அவை பலவீனமாக இருக்கும். இவற்றிற்கு நல்ல விலை கிடைப்பது கிடையாது. இந்நண்டுகளை வாங்கி கொழுக்கவைத்து பணம் ஈட்ட முடியும்.

 நண்டு வளர்ப்பில் சுமார் 25 முதல் 45 சதவீதம் வரை உணவிடலுக்ககான செலவினம் செய்யப்படுகிறது. காளை மீன்,சிப்பிää சங்கு,கணவாய், சிறு கணுக்காலிகள் உணவாக அளிக்கலாம். இவ்வுணவை இரு பங்குகளாகப் பிரித்து காலை, மாலை என இருவேளைகளாக அளிக்கலாம்.
8.


</doc>
<doc id="366256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366256" title="மீஅசைவியக்கம்">
மீஅசைவியக்கம்

மீஅசைவியக்கம் என்பது குழந்தைப்பருவநிலையில் ஏற்படும் உளவியல் சார்ந்த நரம்புவளர்ச்சி குறைபாட்டு நோய், இது கவனமின்மை,அதிகப்படியான செயல்திறன்,மாறுபட்ட சூழ்நிலையில் ஏற்படும் திடீர் உணர்ச்சி நிலை (பள்ளி மற்றும் வீடு). இது கல்விசெயல்திறன்,சமூக மற்றும் வேலை செயல் திறனை முடக்குகிறது. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Hyperkinetic_disorder

</doc>
<doc id="366258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366258" title="ஓடிநட்சித்திர மீன்">
ஓடிநட்சித்திர மீன்

கடல்வாழ் உயிரினம் .புறத்தோல்கள் முட்கள் உடையது. கற்கள் கடல் புல்களில் ஒளிந்திற்கும்.இரவில் வெளிவரும்.ஒளிரும் தன்மை உடையது .
தசையால் நீரை வெட்டி செல்லும்.மண் பகுதியில் வளை தோண்டும் .400மீ ஆழமான பகுதியில் வாழும்.
அளவில் சிறியவை .வட்ட வடிவிலானது .ஐந்து கைகள் ஐந்து கணுக்களை உடையது .பாம்பு நட்சத்திர மீன் என்ற மறுபெயரும் உண்டு.சில இனகள் நச்சுவடையவை.நட்சத்திர மீன்களுடன் காணப்படும் .வாய் பகுதியை சுற்றி ஐந்து தாடைகள் கீழ் அமைந்துள்ளது.கைகள் தாடை பகுதி வரை உள்ளது.ஊர்ந்து செல்லும் போது ஏறுபடுகின்ற அசைவுகளால் நீந்தி செல்கின்றன.
நீர் தளத்தில் காணப்படும் துணுக்குகள் ,மட்கிய பொருள்கள் ,இறந்த அல்லது சிறிய உயிரினகளை உட்கொள்கிறது .உணவு பொருட்களை வடிகட்டி , திண்று வாழுதல் முறையில் உட்கொள்ளும் .உட்பக்கமாக காணப்படும் சுரபியினால் மூச்சு விடுகிறது..உணர்வு செல்கள் உணர்வு உறுப்பாக செயல்படும்.ஒளியை விட்டு அகன்று செல்லும் தன்மை கொண்டது.
உடல் பிளவுபட்டு பாலிலி இனப்பெருக்கம் நடைபெறும் .ஆண் பெண் தனித்தனியாக காணப்படுகிறது..முதலில் ஆணாகவும் பின்னர் பெண்ணாகவும் வாழுந்து மடிகின்றன .இனச் செல்கள் வெளியேற கடல் நீரில் கருத்தரிக்கின்றன .2000 வகை மீன்கள் வாழ்வதாக அறியப்பட்டுள்ளது 


</doc>
<doc id="366259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366259" title="இயற்கை நிறுவனம்">
இயற்கை நிறுவனம்

இயற்கை நிறுவனம்

 இயற்கை வடிவமைப்பாளர்களுக்கான பிரிட்டிஷ் தொழில்முறை அமைப்பு. 1929 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட நிலப்பரப்புக் கழக நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது, இது 1997 இல் ராயல் சார்ட்டர் வழங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் இயற்கை கட்டமைப்பை ஊக்குவிப்பதோடு, அந்த தொழில்முறையை ஒழுங்கமைக்க வேண்டும் என்ற ஒரு நெறிமுறையை ஒழுங்குபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஜூன் 2013 வரை, இதில் 6,000 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர், இவர்களில் 3,300 பேர் உள்ளனர். [1]இது தொழில்முறை பத்திரிகை நிலப்பரப்பு வெளியிடுகிறது (முன்னர் நிலப்பரப்பு வடிவமைப்பு), மற்றும் நிலப்பரப்பு கட்டடங்களின் சர்வதேச கூட்டமைப்பின் உறுப்பினர் ஆவார்

 தொழில் தொழிற்துறை வளர்ச்சி

 1940 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து நிலப்பிரபுத்துவ கட்டமைப்பு வளர்ச்சியை வழிநடத்தியது, புதிய நிலங்கள் சட்டம் (1946) போன்ற இயற்கை மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட வேண்டும், மற்றும் ஐரோப்பிய சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீட்டு கட்டளை EIA Directive (85/337 / EEC) (1985) ) இது சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடுகளின் அதிகரிப்பிற்கு வழிவகுத்தது. 1950 களில் இருந்து 1980 களில் இருந்து, பொதுத்துறை, குறிப்பாக உள்ளூர் அதிகாரிகள், நிலத்தடி வடிவமைப்பாளர்களின் மிகப்பெரிய முதலாளிகள், சிறுபான்மையினர் தனியார் நடைமுறைகளில் பணிபுரிகின்றனர். இன்று தனியார் துறை பெரிய முதலாளியாகும், இருப்பினும் இங்கிலாந்தில் நிலப்பிரதேச கட்டிடக்கலைஞர்களின் மிகப்பெரிய ஒற்றைத் தொழிலாளி தொண்டு நிறுவனமான டிரெண்ட்ஸ். [சான்று தேவை]

 தாமஸ் மான்சன் 1929 இல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் லாண்டர்பிட் ஆர்கிடெக்ட்டர்ஸ் (ILA) இன் முதல் தலைவராகவும், பிரிட்டனில் முதல் தொழில் நிபுணராகவும் இருந்தார் (பேட்ரிக் கெடஸ் உடன் இணைந்து) 'இயற்கை வடிவமைப்பாளராக' ஒரு தொழில்முறை தலைப்பாக பயன்படுத்தினார். ILA இன் ஜனாதிபதியாக வருவதற்கு முன்பு, மான்சன் டவுன் பிளேனிங் இன்ஸ்டிடியூட்டின் தலைவராக இருந்தார். அவரது சொந்த வாழ்க்கை தோட்ட வடிவமைப்பில் இருந்து நகர்ப்புற வடிவமைப்பு வரை உருவாக்கப்பட்டது. [2]

 LI உறுப்பினர்கள் நிலப்பரப்பு வடிவமைப்பாளர்கள், இயற்கை மேலாளர்கள், இயற்கை திட்டமிடல்கள், இயற்கை விஞ்ஞானிகள் மற்றும் நகர்ப்புற வடிவமைப்பாளர்கள் ஆகியோர் அடங்குவர்

 இணைப்பு உறுப்பினர் பிரிவு குறைந்தபட்ச தேவைகள் கொண்ட ஒரு திறந்த வகை. எவ்வாறெனினும், ஒரு தொழில்முறை உறுப்பினர் ஆக இருப்பதற்கு, முதலாளிகள் முதலில் LI அங்கீகாரம் பெற்ற பல்கலைக்கழக பாடத்திட்டத்தை பூர்த்தி செய்திருக்க வேண்டும் அல்லது ஒரு உரிமையாளராக சேர்க்கைக்கு ஒரு சிறப்பு வழக்கு என மாற்றப்பட வேண்டும். இதைப் பின்பற்றி அவர்கள் பாத்வேக்குச் செல்லல் (P2C), கற்றறிந்த மற்றும் மேற்பார்வையிடப்பட்ட கற்கைநெறிக்கான பாடநெறிக்கான தொடர்ச்சியான பாடநெறியை மேற்கொள்வர், இது ஒரு மூத்த பேராசிரியருடன் ஒரு பேட்டி ஒன்றில் முடிவடைகிறது. இந்த செயல்முறை முன்பு நிலப்பரப்பு நிறுவனம் சொந்த வடிவமைப்பு பரிசோதனையின் 'பாகம் IV' என்று அறியப்பட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் I-III பகுதிகள் அங்கீகாரம் பெற்ற பட்டப்படிப்பு முறைமையில் மாற்றப்பட்டன.LI இன் முழுமையாக தகுதியுள்ள உறுப்பினர்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட தலைப்பை 'இயற்கை நிறுவனம் நிறுவனத்தின் பட்டய உறுப்பினர்' மற்றும் பதவி வகிக்கும் 'CMLI' ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். LI இன் சார்ட்டர்டு உறுப்பினர் ஐரோப்பா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, நியூஸிலாந்து மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளிலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். [3] நிலப்பரப்பு கட்டடங்களுக்கான தங்களது சொந்த பட்டய நிபுணத்துவ அமைப்பு இல்லாத பல நாடுகளில் சிறப்பான பேட்ஜ் என அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மே 2009 இல் 6,000 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர், இதில் 3,000 பேர் பட்டம் பெற்றனர்

 2008 ஆம் ஆண்டில், CABE ஆதரவுடன் LI, பிரிட்டனில் நிலப்பரப்பு கட்டடங்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க ஐந்து ஆண்டுகளாக இயங்க திட்டமிடப்பட்டது. நான் ஒரு இயற்கை கட்டிடக் கலைஞராக இருக்க வேண்டும் என்ற தலைப்பில், அதன் சொந்த வலைத்தளத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் LI அங்கீகாரம் பெற்ற படிப்புகளை எடுத்துக் கொள்ளும் முதுகலை மற்றும் பட்டப்படிப்பு மாணவர்கள் எண்ணிக்கை அதிகரிக்க கவனம் செலுத்துகிறது. [4]
எல்.ஐ., சுற்றுப்புற குழும பங்காளிகள், பசுமை ஒரு கூட்டாண்மை முயற்சியில் ஒன்றாகும், இது சமூக நிலப்பிரபுக்களுடனும், வீட்டுவசதி சங்கங்களுடனும் செயல்படுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதன் மூலம், சமூக வீடுகளில் திறந்த மற்றும் பசுமையான இடத்திற்கான வடிவமைப்பு மற்றும் நிர்வாகத்தின் ஒட்டுமொத்த தரத்தை உயர்த்தும்

 இயற்கை கட்டிடக்கலை


</doc>
<doc id="366261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366261" title="நைட்ரசு ஆக்சைடின் பொழுதுபோக்கு பயன்பாடு">
நைட்ரசு ஆக்சைடின் பொழுதுபோக்கு பயன்பாடு

நைட்ரசு ஆக்சைடின் பொழுதுபோக்குப் பயன்பாடு என்பது நைட்ரசு ஆக்சைடை மகிழ் உணர்வு தாக்கங்களுக்காக உட்சுவாசம் கொள்வதே ஆகும். 

இந்த வாயுவால் ஏற்படும் கோக்கைன் போன்ற போதை உணர்வால், இந்த வாயு இப்பி வெடிப்பு (Hippie crack) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடின் பொழுதுபோக்கு பயன்பாடு லண்டன் பெருநகரான லம்பேத்தின் 2015 ஆகத்து மாதத்திலிருந்து சட்டவிரோதமானது,   ஆனால் நடைமுறையில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மற்ற எல்லா இடங்களிலும் சட்டபூர்வமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="366262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366262" title="கமலா சத்தியநாதன்">
கமலா சத்தியநாதன்

கமலா சத்தியநாதன் என்கிற கிருஷ்ணம்மா என்பவர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் முதன் முதலில் இளங்கலை, முதுகலைப் பட்டங்களைப் பெற்றவர் மதராஸ் கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற முதல் பெண் என்ற பெருமையும் இவருக்கு உண்டு. இந்தியாவில் பெண்களுக்காகத் தொடங்கப்பட்ட முதல் ஆங்கில மகளிர் இதழை (The Indian Ladies Magazine) 1901-ம் ஆண்டில் அவர்தான் தொடங்கினார். பிற்காலத்தில் சென்னை, ஆந்திர பல்கலைக்கழகங்களின் செனட் உறுப்பினராகவும் கமலா செயல்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="366264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366264" title="மாம்பழம் பதப்படுத்தும் ஆலை">
மாம்பழம் பதப்படுத்தும் ஆலை

மாம்பழம் பதப்படுத்தும் ஆலை 
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்,போச்சம்பள்ளி வட்டம், மத்துாரில் அமைந்துள்ளது சத்தியமூர்த்தி மாம்பழம் பதப்படுத்தும் ஆலை.இந்த ஆலை அரசு அங்கிகாரம்பெற்று இயங்குகிறது.

= பணியாளர்கள் = 
8 மகளிர் மன்றங்கள் கூட்டாகச் சேர்ந்து செயல்பட்டு இதன் மூலம் இயங்கிவருகிறது.

= பணிகள் = 

= மாம்பழம் கொள்முதல் = 
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தி மாம்பழம் மிகுதியாக விளைவதால் ஆலைக்கு எளிதில் மாம்பழங்கள் கிடைக்கின்றன. எனவே கிருஷ்ணகிரி, போச்சம்பள்ளி ஆகிய பகுதிகளிலிருந்து பழங்கள் கொள்முதல் செய்யப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="366265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366265" title="உயிரி பெரிய மூலக்கூறுகள்">
உயிரி பெரிய மூலக்கூறுகள்

அமிலத்தில் கரையக்கூடிய சேர்மங்கள் அனைத்திற்கும் ஒரு பொது பண்பு உண்டு. 

இவை அனைத்திற்கும் மூலக்கூறு எடை 18 முதல் 800 டால்டன் இருக்கும்.

அவை புரதங்கள், நியூக்ளிக் அமிலங்கள், பாலி சாக்கரைடுகள், கொழுப்புகள் 

இதில் கொழுப்பு தவிர பிறவற்றிற்கு மூலக்கூறு எடை 10,000 டால்டன் மற்றும் அதற்கு மேலும் இருக்கும். 

கொழுப்பின் மூலக்கூறு எடை 800 டால்டன். எனவே உயிரினங்களில் காணப்படும் வேதியல் பொருள்களான உயிரி மூலக்கூறுகள் இருவகைப்படும். 


</doc>
<doc id="366266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366266" title="மனம் தரும் பணம் (நூல்)">
மனம் தரும் பணம் (நூல்)

மனம் தரும் பணம் என்பது நெப்போலியன் ஹில் என்னும் அமெரிக்க எழுத்தாளர் எழுதிய Thing And Rich Grow என்னும் ஆங்கில நூலின் மொழிபெயர்ப்பு நூல் ஆகும் ஆகும். இது சுய முன்னேற்ற நூல்வகையினைச் சேர்ந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டிலேயே 20 லட்சம் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை ஆகி சாதனை படைத்த நூல் ஆகும்.




</doc>
<doc id="366268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366268" title="பத்தான் (குஜராத்)">
பத்தான் (குஜராத்)

பத்தான் ("Bhathan") என்பது இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலம் சுரேந்தர்நகர் மாவட்டம் லிம்ப்டி தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமமும், முன்னாள் சுதேச மாநிலமும் ஆகும். இந்த கிராமம் தசடா சட்டமன்றத் தொகுதியில் அமைந்துள்ளது

ஜலாவார் பிராண்ட்டில் வரி-கட்டும் மாநிலமான பத்தானில் ஒரு கிராமம் மட்டுமே உள்ளது. ஜலா ராஜ்புத் தலைவர்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது..

1901-ல் இதன் மக்கள்தொகை 405, மற்றும் இதன் மாநில வருமானம் 1,800 ரூபாய்கள் (1903-4 பெரும்பான்மை நிலத்திலிருந்து). பிரித்தானிய இந்திய அரசுக்கும் ஜூனாகத் அரசுக்கும் இது 701 ரூபாய்களை வரியாக செலுத்தியது.


</doc>
<doc id="366269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366269" title="வெப்பச் சலன மழை">
வெப்பச் சலன மழை

      மழை நமது வாழ்வின் மிக முக்கியமான, ஆனால் மிகச் சாதாரணமான நிகழ்வாகும். 2015ஆம் ஆண்டு பெருமழை பெய்து தமிழ்நாட்டை குறிப்பாக சென்னை மாநகரத்தை நிலைகுலையச் செய்தது. ஆனால் அதற்கு அடுத்த ஆண்டு மழை வெகு குறைவாகப் பெய்து தற்போது வறட்சி நிலையை அனுபவிக்கிறோம். மழை எவ்வாறு பெய்கிறது என்பது பற்றி பொதுவாக எவரும் நினைப்பதில்லை. தமிழகம் போன்ற ஒரு பகுதியில் ஓராண்டின் நான்கு பருவகாலங்களிலும் மழை பெய்யக்கூடும். ஆனால் எல்லாப் பருவங்களிலும் எல்லா இடங்களிலும் பெய்யும் மழைக்கு. காரணம் ஒன்றுதானா? வானிலை ஆய்வுத்துறை ’வெப்பச் சலனத்தால் மழை ஏற்படும்’ என்றும் மேல்மட்டக் காற்றுச் சுழற்சியால் மழை ஏற்படும்’ என்றும் சில சமயம் அறிவிப்பதுண்டு. எனவே மழை ஏற்பட பல காரணங்கள் உண்டு, அவை என்னென்ன என்பதை இங்கே காணலாம். 

     மழைப்பொழிவுக்கான காரனத்தைச் சுருக்கமாகச் சொல்வதானால் ஈரமான காற்று வளிமண்டலத்தின் மேலே செல்லும்போது குளிரடைந்து, ஆவிச்சுருக்கம் ஏற்பட்டு, மேகமாய் மாறி, பின்னர் மழையாய் பொழிகிறது. ஈரமான காற்று வளிமண்டலத்தின் மேலே எழும்ப நான்கு வெவ்வேறு காரணங்கள் உள்ளன. நான்கு காரணத்தாலும் ஏற்படும் மழையும் அதனை உருவாக்கும் மேகங்களும் வெவ்வேறு விதமானவை. அந்த நான்கு விதமான மழைகளாவன (1) வெப்பச் சலன மழை (2) மலைப்பகுதி மழை (3) முகப்பு மழை (4) பருவக்காற்று மழை என்பனவாகும். 

வெப்பச் சலன மழை 
      புவியின் வளிமண்டலம் சூரியனால் நேரடியாக வெப்பமடையாமல், கீழே பூமியிலிருந்து பெறும் நீட்டலைவரிசை வெப்ப அலைகளால் வெப்பமடைகிறது என்பதை முன்னரே பார்த்தோம். இதனால் வளிமண்டலத்தின் மேலே செல்லச் செல்ல வெப்பநிலை ஒரு கிலோமீட்டர் உயரத்திற்கு 6 டிகிரி செல்சியஸ் என்ற வீதத்தில் குறைகிறது. இதனால்தான் கோடையில் மதுரையில் 40 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலை நிலவும்போது அருகே உள்ள சுமார் 2.4 கிலோமீட்டர் உயரமுள்ள கொடைக்கானலில் சுமார் 25 டிகிரி வெப்பநிலை நிலவுகிறது. 

     நிலப்பகுதி வெப்பமாக இருக்கும்போது அங்குள்ள காற்று மேலெழும்பிச் செல்வதால் அப்பகுதியில் குறைந்த காற்றழுத்தம் தற்காலிகமாக நிலவுகிறது என்று முன்னரே குறிப்பிட்டோம். இது வளிமண்டலத்தில் ஓர் நிலையற்ற தன்மையை உருவாக்குகிறது. (படம் 1) இதனால் நீர்நிலைகளிலிருந்து வீசுகின்ற ஈரக்காற்றினால் பெறப்பட்ட ஈரமும் மேலெழும்பி மேகமாக மாறி மழையைத் தருகிறது. இதனையே வெப்பச் சலன மழை என்கிறோம். ஏப்ரல், மே மாத கோடையிடி மழைக்கு இதுவே காரணமாகும். பிற மாதங்களிலும் இத்தகைய மழை சாத்தியமே. வெப்பச் சலன மழை ஏற்பட வெப்பமான நிலப்பகுதியும் அதனால் ஏற்படும் குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதியும் தேவை. இவ்வகை மழை குறைந்த நேரத்தில் பெருந்துளி மழையாய் இடிமின்னலுடன் பெய்யும். விரைந்து வளரும் குவியல் வகை மேகங்கள் மற்றும் இடிமுகில்களிலிருந்து இவ்வகை மழை பொழிகிறது.

மலைப்பகுதி மழை

     இது நில அமைப்பால் ஏற்படும் மழை எனப் பொருள்படும் ரிலிப் ரெய்ன் (Relief Rain) என்று ஆங்கிலத்தில் வழங்கப்படுகிறது. வெப்பச் சலன முறையால் உயரவாக்கில் ஈரப்பதம் செலுத்தப்படுவதுபோல சில சமயங்களில் ஈரப்பதமும் வெப்பமும் கிடைமட்டமாகவும் பூமியின் ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு பரிமாறப்படுகிறது. இப்பரிமாற்றம் காற்றோட்டத்தால் நடைபெறிகிறது. கிடைமட்டத்தில் காற்றோட்டம் (1) அழுத்தச் சரிவு விசை, (2) கொரியாலிஸ் விசை, (3) மைய விலக்கு விசை (4) உராய்வு விசை ஆகியவற்றால் ஏற்படுகிறது. இவ்விசைகளால் ஏற்படுகின்ற காற்றோட்டம், காற்றினை கடல், நிலம், காடுகள், மலை ஆகிய எல்லாப் பகுதிகளின் வழியாகவும் இட்டுச்செல்கின்றது. காற்றோட்டத்தின் குறுக்காக ஒரு மலைப்பகுதி இருந்தால் காற்று அந்த மலைச்சரிவின் மீது ஏறிச் செல்கிறது. இவ்வாறு ஏறுகின்ற காற்று ஈரப்பதம் நிறைந்த காற்றாக இருப்பின், அது குளிரடைந்து, மேகமாகி மழையாய்ப் பொழிகிறது. இவ்வகை மழையையே மலைப்பகுதி மழை என்கிறோம். (படம் 3)

      இத்தகைய மழை பொழிய குறிப்பிட்ட மலைப்பகுதி காற்றோட்டத்தின் குறுக்காக அமையவேண்டும். இந்தியாவில் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைகள் தென்மேற்குப் பருவமழைக் காலக் காற்றோட்டத்திற்குக் குறுக்காக அமைந்துள்ளதால் அப்பருவத்தில் காற்று வீசும் திசையான மேற்கு திசையில், அதாவது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் மேற்குக் கடற்கரைக்கும்  இடையில் உள்ள பகுதியில் பெருமழை பொழிகிறது. அதே சமயத்தில் மலைத்தொடரின் மறுபக்கமான கிழக்கு திசையில் மழை பொழிவதில்லை. ஏனெனில் மலையிலிருந்து கீழிறங்கும் காற்று வறண்ட காற்றாகவும் கீழிறங்கும்போது படிப்படியாக வெப்பமடைவதாலும் மழையைத் தருவதில்லை. எனவே இப்பகுதிகள் மழை மறைவுப் பகுதிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் ஈரமான காற்று ஒரு குறிப்பிட்ட உயரம் வரை மேலே செல்லும்போது மட்டுமே மேகங்கள் உருவாகி மழை பொழியும். இந்த உயரம் நிலையானதல்ல. ஆயினும் பொதுவாக இது சுமார் 600 மீட்டர் ஆகும். காற்றோட்டத்தின் குறுக்கே அமையும் மலைத்தொடரின் உயரம் இதனவிட குறைவாக இருந்தால் மழை மேகங்கள் உருவாக வாய்ப்பில்லை. கருங்கற் பாறைகளுக்காக மலைகளை உடைக்கும்போது இதனைக் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் சராசரி உயரம் 900 முதல் 1600 மீட்டர் வரை இருப்பதால் மேகங்கள் உருவாகச் சாதகமாக உள்ளது. 

     இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியில் உள்ள ஆரவல்லி மலைத்தொடர் இதற்கு நேர்மாறானது. இம்மலைத்தொடர் தென்மேற்குப் பருவமழைக் காலக் காற்று வீசும் திசைக்கு இணையாக அமந்துள்ளது. எனவே இம்மலைப் பகுதிகளில் மழை பொழிய வாய்ப்பில்லாமல் போகிறது. மலைகள் மிக உயரமாக இருந்தால் ஈரக்காற்று மலையைத் தாண்டி மறுபக்கத்திற்கு செல்லவியலாது. இதனால் மலையின் மழை பெறும் பகுதி பசுமையாகவும் மறுபக்கம் பாலைவனமாகவும் இருக்கும். திபத்திய பீடபூமி உலகிலேயே மிக உய்ரத்தில் அமைந்துள்ள பாலைவனப் பகுதியாகும். ஏனெனில் ஈரமான காற்று இமயமலைகளின் தென்பகுதியில் நல்ல மழையைத் தருகிறது. அதே சமயம் இமயமலை மிக மிக உயரமான மலை என்பதால் ஈரமான காற்று மலையைத் தாண்டி மறுபுறம் செல்வதில்லை. எனவே திபத்தியப் பீடபூமி மழையற்ற பாலைவனமாக உள்ளது.

முகப்பு மழை 

     இவ்வகை மழை பொதுவாக வட அமெரிக்கா, கனடா, ஐரோப்பிய நாடுகள் ஆகிய பகுதிகளில் பெய்யும். இரண்டு வெவ்வேறு பண்புடைய காற்றுத் தொகுதிகள் ஒன்றோடொன்று இணைவதால் இவ்வகை மழை ஏற்படுகிறது. (படம் 4)

பருவக்காற்று மழை

     பருவக்காற்று மழை ஒரு புவியியல் அமைப்பு சார்ந்த மழையாகும். காற்றுச் சுழற்சி ஓராண்டின் வெவ்வேறு காலகட்டத்தில் மாறுவதால் இவ்வகையான மழை ஏற்படுகிறது. இவ்வகை மழை ஒரு நிலப்பகுதியில் ஏற்பட அது ஒரு பெரிய கடற்பகுதிக்கு அருகாமையில் இருக்கவேண்டும். கடற்பகுதி நிலப்பகுதியை விட வெப்பநிலை அதிகமாக உள்ள காலத்தில், அங்கிருந்து காற்று வளிமண்டலத்தின் மேலெழும்புகிறது. பின்னர் வளிமண்டலத்தின் மேல்மட்டத்தில் இடம் பெயர்ந்து நிலப்பகுதியில் இறங்குகிறது. மேலிருந்து கீழிறங்கும் காற்று மழையத் தருவதில்லை. இக்காற்று தரைவழியே கடல் பகுதிக்குச் சென்று மீண்டும் மேலெழும்புகிறது. இவ்வாறு இக்காற்றுச் சுழற்சி ஓராண்டில் ஏறத்தாழ ஆறு மாதங்கள் நீடிக்கிறது. இக்காலம் நிலப்பகுதியின் மழையில்லா வறண்ட காலமாகும்.

      ஆண்டின் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் இச்சுழற்சி அப்படியே திசை திரும்புகிறது. இச்சமயத்தில் நிலப்பகுதி வெப்பமடைந்து அப்பகுதியிலுள்ள காற்று மேலெழும்புகிறது. பின்னர் வளிமண்டலத்தின் மேல்மட்டத்தில் இடம் பெயர்ந்து கடல் பகுதியில் இறங்குகிறது. கடல் பகுதியிலிருந்து தரை வழியே நிலப்பகுதி நோக்கி வீசுகிறது. தற்போது நிலப்பகுதியில் மேலெழும்பும் காற்று கடலிலிருந்து வரும் ஈரப்பதம் மிகுந்த காற்றாகும். எனவே இது குளிரடைந்து மேகமாகி மழையைத் தருகிறது. இது பூமியின் சில பகுதிகளில் மட்டும் சில மாதங்களில் பொழியும் மழையாகும். இந்தியாவில் தென்மேற்குப் பருவக்காற்றுக் கால மழை இத்தகைய மழையாகும். 

இந்தியாவில் மழை தரும் வானிலை நிகழ்வுகள்

     சனவரி, பிப்ரவரி, மார்ச்சு மாதங்களில் இந்தியாவின் வடபகுதிகளில் காஸ்பியன் கடலில் இருந்து உருவாகி கிழக்கு நோக்கி நகரும் மேற்கத்திய தொந்தரவுகளால்; (Western Disturbances) லேசான  முதல் மிதமான மழை பொழிகிறது. ஏப்ரல், மே மாதங்களில் நாட்டின் வடகிழக்கு மற்றும் தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் இடிமழை பொழிகிறது. 

    தென்மேற்குப் பருவ காலத்தில் 


    வடகிழக்குப் பருவ மழைக்காலத்தில் புயல்களாலும் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி நகரும் ஒருவித வானிலை சார்ந்த அலைகளாலும்; (easterly waves) மழை பொழிகிறது. இக்காலத்தில் வளிமண்டலத்தில் (கீழ்மட்டத்தில்) ஏற்படும் சுழற்சி காரணமாகவும் மழை பொழிகிறது. எடுத்துக்காட்டாக வளிமண்டலத்தில் தரையிலிருந்து 0.9 கிலோமீட்டர் உயரம் வரை உள்தமிழகத்தில் ஒரு காற்றுச் சுழற்சி இருக்குமானால் (படம் 7) கடலிலிருந்து ஈரப்பதம் மிகுந்த காற்று தமிழகப் பகுதிகளிக்கு வீசுகிறது. இதனால் காவிரி டெல்டா மாவட்டங்களுக்கு நல்ல மழை பொழிகிறது. 

மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாக தென்னிந்தியப் பகுதியில் தமிழகக் கடற்கரையை ஒட்டி வங்கக்கடலிலும் கேரளக் கடற்கரையை ஒட்டி  அரபிக்கடல் பகுதியிலும் இரண்டு காற்றுச் சுழற்சிகள் தரையிலிருந்து 3.1 கிலோமீட்டர் வரை நீடித்தால் அதனால் தமிழகம், கேரளம், தெந்கர்நாடகப் பகுதிகளில் மழை பொழிய வாய்ப்புள்ளது, (படம் 8)

      இவ்வாறு மழை பொழிய வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு காரணங்கள் உள்ளன. இக்காரணங்களை நன்குணர்ந்து மழைநீரைத் திட்டமிட்டுப் பயன்படுத்தினால் நாடு வளம் பெறும். 


</doc>
<doc id="366270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366270" title="திவாகர் வாசு">
திவாகர் வாசு

திவாகர் வாசு டிசம்பர் 11, 1967 அன்று பிறந்தார்.இவர் ஒரு முன்னாள் இந்தியா . இவர் தமிழ்நாடு கிரிக்கெட் அணியில் 1988/89 மற்றும் 1998/99 பருவங்களில் விளையாடினார் . பணிஓய்வுக்குப் பிறகு கிரிக்கெட் பயிற்சியாளராக பணியாற்றுகிறார்.

 வாசு பந்துவீச்சாளராக முன்னேறும் முன், ஒரு பேட்ஸ்மேனாக தனது கிரிக்கெட் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.அவர் 1993 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பைக் விபத்தை சந்தித்தார்.அதனால் அவரது இடது கணுக்காலில் மூன்று எலும்புகளை உடைந்த பின்னர், மெதுவான இடதுசாரி மரபார்ந்த தனது பந்துவீச்சு பாணியை மாற்றினார். 1995 இல், அவர் இடது கண்ணின் பார்வையை இழந்தார்.1988/89 முதல் 1998/99 வரை பதினைந்து பருவங்களுக்கு தமிழ்நாடு பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் அஸ்ஸாம் 2003/04 போட்டியில் பங்கேற்றார், வாசு தனது கிரிகெட் வாழ்கையில் 76 போட்டியிலும், 41 போட்டிகளிலும் தோன்றினார். அவர் மற்றும் வாரியத் தலைவர் XI ஆகியவற்றிலும் விளையாடினார். 1994-95 ரஞ்சி கோப்பை யில் சராசரி 34 விக்கெட்டுகள் பெற்று இரண்டாவது மிக உயர்ந்த விக்கெட் கண்டு அஞ்சாதவரக திகழ்ந்தார்.ஒரு வெற்றிகரமான கிரிக்கெட் வாழ்க்கையை வாழ்ந்த போதிலும் , வாசு தேசிய அணிக்கு தேர்வு செய்யப்படவில்லை. அவரது முதல்-வகுப்பு வாழ்க்கை முடிவில் முதல் பிரிவில் தொடர்ந்து விளையாடினார்

வாசு பந்துவீச்சு பயிற்சியாளர் , பணியாற்றுவதற்கு முன் பயிற்சியாளராக பணியாற்றினார்.வாசு, இணைந்து, பிரகான் ஓஜா 2015 ல் 2015 ல் தனது பந்து வீச்சை சரி செய்ய உதவினார்கள்.


</doc>
<doc id="366271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366271" title="ஆப்ரேசன் விண்ட்மில்">
ஆப்ரேசன் விண்ட்மில்

அமெரிக்க ஐக்கிய கடற்படை அண்டார்டிக்காவில் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக ஆய்வு பணிகளை மேற்கொண்டது.முதலில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு பணி "முதலாவது அண்டார்டிகா வளர்ச்சி திட்டம்-ஆப்ரேசன் ஹைஜம்ப்" ஆகும். இத்திட்டத்தின் தொடர் பணியாக மேற்கொண்ட ஆய்வு தான் "இரண்டாவது அண்டார்டிகா வளர்ச்சி திட்டம்-ஆப்ரேசன் விண்ட்மில்" ஆகும் . 

இந்த ஆய்வு மற்றும் பயிற்சி பணி 1947p-48 இல் அண்டார்டிகாவில் நடத்தப்பட்டது.இந்த பயணம் பர்டன் தீவிற்கு பணி உடைக்கும் கப்பல் USS எடிஸ்டோ(AG-89) மூலமாக தளபதி ஜெரால்ட் கேட்சும் USN தலைமையில் நடத்தப்பட்டது. 

இந்த ஆய்வின் மூலம் அண்டார்டிகாவின் பனி பெய்யும் தன்மை, நீருக்கடியில் உள்ள இடர்பாடுகள், போன்ற பல்வேறு விஞ்ஞான ஆய்வுகள் மற்றும் கட்டுபாட்டு பயிற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது.


</doc>
<doc id="366273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366273" title="உயிரியல் பொருள்">
உயிரியல் பொருள்

 ஒரு உயிரியல் பொருள் வாழ்க்கை செயல்முறைகளால் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு பொருளாகும். இது தாவரங்கள் அல்லது விலங்குகளின் பகுதிகள், அல்லது சுரப்புகளாக இருக்கலாம். இந்த பொருட்களுக்கான ஒரு குறிப்பிட்ட பெயர் உயிரி மூலக்கூறுகள் ஆகும்.

 நிலக்கரி மற்றும் எண்ணெய் ஆகியவை புவியியல் காலங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களைப் பெற்றிருக்கலாம்.

 (அபியொஜெனிக்) (எதிரிடை) ஒரு உயிரிலிய பொருள் அல்லது செயல்முறை உயிரினங்களின் தற்போதைய அல்லது கடந்த கால செயல்பாடுகளால் விளைவதில்லை. உயிரிலிய பொருள்கள், கனிமங்களாகவும், பிற கனிம சேர்மங்களாகவும், எளிய கரிம சேர்மங்களாகவும் இருக்கலாம் (எ.கா. வேளாண் மீதேன், அபோயோஜெனெசீஸைக் காண்க).

 Biogenic minerals (உயிர் உரங்கள்)


</doc>
<doc id="366274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366274" title="மன எழுச்சி சமநிலை">
மன எழுச்சி சமநிலை

== # தலைப்பு
1. மனவெழுச்சிகளை அளவோடு தேவைப்படும் இடத்தில் பயன்படுத்திப் பலனடைவதை மனவெழுச்சி சமநிலையடைதல் என்று கூறுகின்றோம். தொடக்க நிலையில் கட்டுப்பாடற்று வெளியிடப்பட்ட மனவெழுச்சிகள் குழந்தைகள் வளர வளரக் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வரத் தொடங்குகின்றன. இதற்கு அதன் அனுபவமும், பெற்றோர், ஆசிரியர், பிற மாணவர்களின் ஆலோசனைகளும் உதவுகின்றன. பாடநுhல்கள், நன்னெறிக் கதைகள் மற்றும் பிற ஊடகங்களும் குழந்தைகளுக்குத் தங்கள் மனவெழுச்சிகளைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக்கொண்டு, தேவைப்படும்போது வெளியிட்டுப் பயனடைய உதவுகின்றன. மேலும் மனவெழுச்சி சமநிலை பெற்ற ஆசிரியர் தங்கள் மனவெழுச்சிகளை பயனுள்ள தாக்குவதில் சிறந்து விளங்குகின்றனர். மனச் சமநிலையற்ற ஆசிரியர் தங்கள் மனவெழுச்சியைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் பல தொல்லைகளை அனுபவிக்கின்றனர்.

2. மனவெழுச்சி சமநிலை பெற்ற குழந்தை தேவையான சூழ்நிலைகளில் தங்கள் மனவெழுச்சிகளை வெளியிட்டு அதனால் நல்ல குழந்தை என்று பெற்றோர் ஆசிரியர் மற்றும் பிறரால் பாராட்டுதலைப் பெற்று விடுகின்றது.


</doc>
<doc id="366275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366275" title="பி. ஆர். பட்">
பி. ஆர். பட்

பெலியர் ராம்தாஸ் பட் (Beliyar Ramdas Bhat ) என்பவர் ஒரு இந்திய பேராசிரியர் மற்றும் புள்ளியியல் துறை நிபுணர்  ஆவார். இவர் இருபது ஆண்டுகளாக தார்வாடில் உள்ள கர்நாடக பல்கலைகழகத்தில் புள்ளியல் துறை தலைவராக பணியாற்றினார். இவர் பன்னாட்டு புள்ளியில் நிறுவனத்தின் உறுப்பினராகவும் ராயல் புள்ளியியல் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்துதெடுக்கபட்டார்.

ஹவ்யக பிராதணச் சமூகத்தவரான பட் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கணித பாடத்தில் தனது எம்.ஏ பட்டத்தை பெற்றார். கர்நாடகப் பல்கலைக்கழகத்தில் புள்ளியியலில் எம்.ஏ பட்டமும், தனது முனைவர் பட்டத்தை 1961 இல் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் டேவிட் பிளாக்வெலின் வழிகாட்டுதலில் முடித்தார். பட் புள்ளியியல் இன்ஸ்டிடியூட்ட் மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்க புள்ளிவிவர சங்கம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இந்திய நிகழ்தகவு மற்றும் புள்ளியியல் சங்கத்தின் செயலாளர், ஆசிரியர், தலைவர் ஆகிய பொறுப்புகளை வகித்தார். மேலும் அவர் இந்திய அறிவியல் காங்கிரஸ் சங்கத்தின் புள்ளியியல் பிரிவின் முன்னாள் தலைவர் ஆவார்



</doc>
<doc id="366277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366277" title="புலிகேரியா">
புலிகேரியா

புலிகேரியா (Pulicaria) என்பது சூரியகாந்திக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூக்கும் தாவரமாகும். இது ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆப்பிரிக்காவைச் சேர்ந்த தாவரமாகும். வட அமொிக்காவில் புலிகோியா என்பது பால்ஸ் பிலியாபென் என்ற பொதுப்பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="366278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366278" title="தானாக விாிசலைச் சாிசெய்யும் கான்கிரீட்">
தானாக விாிசலைச் சாிசெய்யும் கான்கிரீட்

=== செல்ஃப் ஹீலிங் கான்கிரீட் கலவை

பொருளடக்கம்

கண்டுபிடித்தவா்

நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த நுண்ணுயிரியலாளர் ஹென்ரிக் ஜோன்கெர் புதிய ரக கான்கிரீட்டைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
தேவையான பொருட்கள்

பசிலஸ் பியுடோஃபிரியஸ், ஸ்போராசார்சினா பாஸ்ட்ராய் ஆகிய இந்த இரு பாக்டீரியாவில் ஒன்றை கான்கிரீட்டுடன் சேர்க்க வேண்டும். கால்சியம் லாக்டேட்டை இந்தக் கலவையுடன் சேர்க்க வேண்டும். இப்போது இந்தக் கலவையைக் கட்டுமானத்துக்குப் பயன்படுத்தலாம்.
பயன்கள்

கட்டுமானத்தில் விரிசல் ஏற்பட்ட பகுதியில் தண்ணீர் தெளித்தால் போதுமானது. அப்போது கலவையுடன் இருக்கும் கால்சியம் லாக்டேட் பாக்டீரியாவைத் தூண்டும். இந்த பாக்டீரியா விரிசல் ஏற்பட்ட இடத்தில் வளரத் தொடங்கும். இப்படியாக விரிசல் முழுவதும் பாக்டீரியாவால் நிரப்பப்படுவதால் விரிசல் மறையும். பாலங்கள் போன்ற பொதுக் கட்டிடங்களுக்கு இந்தத் தொழில்நுட்பம் ஏற்றதாக இருக்கும்.

மேற்கோள்கள்
பகுப்புகள்:


</doc>
<doc id="366279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366279" title="ஆர். சிவபோகம்">
ஆர். சிவபோகம்

ஆர். சிவபோகம் (R Sivabhogam (பிறப்பு 23 சூலை 1907 ) என்பவர் இந்தியாவின் முதல் பெண் படைடயக் கணக்களார் ஆவார். 

சென்னையைச் சேர்ந்த சிவபோகம். ராணி மேரிக் கல்லூரியில் படித்தவர். இவர் ’சகோதரி’ ஆர். எஸ். சுப்புலட்சுமியால் உத்வேகம் பெற்று விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கேற்றார். காந்தியடிகளின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் ஈடுபட்டு ஓராண்டு சிறையில் இருந்தார். விடுதலையாகி 1933-ல் கணக்கர் பட்டயப் படிப்பை நிறைவு செய்ததன் மூலம், இந்தியாவின் முதல் பெண் பட்டையக் கணக்காளர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். சிறை சென்றவர்கள் கணக்கராகப் பதிவு செய்து கொண்டு செயல்பட முடியாது என்ற சட்டத்துக்கு எதிராக வழக்குத் தொடுத்து,வெற்றியும் பெற்றார். 1937-ல் இருந்து முதல் பெண் கணக்கராகச் செயல்பட ஆரம்பித்தார். பின்னர் சிவாபோகம் இந்தியப் பட்டய கணக்காளர்கள் சங்கத்தின் தென் இந்திய பிராந்திய கவுன்சில் (SIRC) தலைவராக ஆனார் (பிற்கால சென்னை கவுன்சில்). 1955 முதல் 1958 வரை தொடர்ச்சியான மூன்று ஆண்டுகள் இந்த பதவியில் இருந்த ஒரே பெண் இவர் மட்டுமே.

1949 ம் ஆண்டு இந்திய பட்டய கணக்காளர்கள் சங்கம் (ICAI) நிறுவப்பட்டபோது, சிவாபோகம் அதன் உறுப்பினராக சேர்ந்தார். அவர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் செனட் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 

பல்வேறு சமூகப் பணி அமைப்புகளுக்குக் கணக்குத் தணிக்கை செய்வதைத் தன்னுடைய வாழ்க்கையாகக் கொண்டார். குறிப்பாக பெண் கல்விக்காக பாடுபட்டார்.காந்திய கொள்கையில் ஈடுபாடு கொண்டவர் ஆவார் மற்றும் 1966 சூன் 14 இல் அவரது மரணம்வரை அவர் கதர் ஆடையையே அணிந்துவந்தார்.


</doc>
<doc id="366281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366281" title="மனவெழுச்சி நுண்ணறிவு">
மனவெழுச்சி நுண்ணறிவு

மனவெழுச்சி நுண்ணறிவு என்பது மனவெழுச்சியை திறம்பட கையாளும் திறனாகும். இது ஒருவரின் உணர்வு சார்ந்த வாழ்க்கையோடு தொடர்புடைய பண்புகளுள் சிலவாகும். 
லீப்ரோவேதனி கூற்றுப்படி மனவெழுச்சி நுண்ணறிவு என்பது உணர்வுகளையும், மனவெழுச்சிகளையும் அறிந்து கொண்டு அவற்றை நெற்ப்படுத்தவும், பிறரோடு தாம் கொண்டுள்ள உறவுகளை பயன்மிக்கதாக ஆக்கிடுவதற்குப் பயன்படுத்தவும் பெற்றிருக்கும் ஆற்றல் ஆகும்.
ஜாக் மேயர் மற்றும் பீட்டர்ஸாவே ஆகியோரின் கருத்துப்படி மனவெழுச்சி நுண்ணறிவு என்பது சமூக நுண்ணறிவின் உள் அங்கமாகும். தமது மற்றும் பிறரது உணர்வுகள், மனவெழுச்சிகள் ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்து முறைப்படுத்தும் அறிவைப் பெற்றிருப்பதோடு அவற்றைத் தமது சிந்தனைகளையும் செயல்களையும் நெறிப்படுத்தி மேம்படுத்திக் கொள்ள் பயன்படுத்தும் ஆற்றலைப் பெற்றிருப்பதே மனவெழுச்சி நுண்ணறிவாகும்.
மனவெழுச்சி இயல்பிலேயே பிறக்கும் போதே காணப்படும்.
வெவ்வேறு அளவுகளில் காணப்படும்.
உணர்வுகளையும் நினைவிருத்தலையும் உள்ளடக்கியது.
மனிதர்களின் மனவெழுச்சியை உணர்ந்து செயல்படும் ஆற்றலோடு தொடர்புள்ளது.
ஆளுமை மேம்பாடு(டிசம்பர்-2010)முனைவர் இரா.சாந்தகுமாரி.ச.வைரவராஜ்.பக்.147-149.சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை.


</doc>
<doc id="366283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366283" title="புத்தகக் கண்காட்சி">
புத்தகக் கண்காட்சி

பதிப்பாளர்கள் அனைவரும் கூட்டாக சேர்ந்து நடத்தும் திருவிழாவே புத்தக கண்காட்சி. தாங்கள் வெளியிட்ட புத்தகங்கல் எவ்வளவு அரியவையாக இருந்தாலும் வீட்டிலோ, புத்தகக் கடையிலோ இருந்தால், விற்பனையாகாது. வெளியில் உள்ளவர்களுக்கு அது வெளிப்படுத்தவேண்டும். அதற்காக ஒரு இடம் தேர்ந்தெடுத்துச் சிறுசிறு கடைகள் அமைத்து அழகுபடுத்தி, விளம்பரப் படுத்திக் கண்காட்சிக்குப் பெருமளவில் பொருள் செலவு செய்து, நடத்துகிறார்கள். இக்கண்காட்சி, பல விதமான புத்தகங்கள் ஓரே இடத்தில் கிடைக்க உதவுகின்றன. பட்டிமன்றம், கவியரங்கம், கலை நகழ்ச்சிகள் நாள்தோறும் நடைபெறுகின்றன. வேடிக்கைப் பார்க்க வருபவரையும், இக்கண்காட்சி புத்தகம் வாங்க வைத்து விடுகிறது. இதுவே புத்தக கண்காட்சியின் சிறப்பாகும்.


</doc>
<doc id="366284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366284" title="பாலசுதீனம்">
பாலசுதீனம்

பாலசுதீனம்  என்னும் நாடு வரலாற்று பின்புலனுடன் மத்தியகிழக்கு பகுதியில் புவிசார்ந்து அமைந்துள்ள நாடாகும்.

·        பாலசுதீனம் மத்தியகிழக்கு பகுதியில் நவீன இறையாண்மைமிக்க நாடாகவே உறுப்பினர் மற்றும் உறுப்பினரற்ற 136 ஐக்கிய நாடுகளினால் கருதப்படுகிறது.

·         பாலசுதீனிய நிலப்பகுதி அல்லது பாலசுதீனிய ஆக்கிரமைப்பு நிலப்பகுதி என்பது ஆக்கிரமைப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள நிலப்பகுதியான கிழக்கு செருசெலம் உட்பட்ட மேற்கு கரை (வெஸ்ட் பேங்க்) மற்றும் காசா  கோட்டினைக் குறிக்கும்.

  பாலசுதீன தேசிய நிர்வாகம்  இடைக்கால சுய அரசாக , பாலசுதீனத்தின் குறிப்பிட்ட பகுதியினை 1994 முதல் நிர்வகிக்கின்றது.. பாலசுதீன தேசிய நிர்வாகம் 2013 முதல் பெரும்பாலான ஐக்கிய நாடு அமைப்புக்களினால் பாலசுதீன அரசு என்றே அதிகாரப்பூர்வமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. 

சிரியா பாலசுதீனம் / ரோமனிய பாலசுதீனம் 

கிபி135-390 இல் ரோமன்சிரியாவுடன் யுடேயும் இணைந்த ஆளுகைக்குட்பட்ட ரோமானிய மாகாணம் ஆகும்.

 பாலசுதீனிய பிரைமா

கி.பி 390-636 இல், கலிலீ மற்றும் வட ஜோர்டான் பள்ளதாக்கு உள்ளடக்கிய லிவாண்டிலுள்ள பைசாண்டினிய மாகாணமே பாலசுதீனிய பிரைமா ஆகும்.

பாலசுதீனிய சிக்குந்தா 

கி.பி.390-636 இல், கடலோர பகுதி மற்றும் ஜுடியா சமாரியா உள்ளடக்கிய தெற்கு லிவாண்டிலுள்ள பைசாண்டினிய மாகாணமே பாலசுதீனிய சிக்குந்தா ஆகும்.

பாலசுதீனிய சால்டரீசு 

நிகேவ் மற்றும் டிராண்சுஜோர்டான் இணைந்த பைசாண்டினிய மாகாணமான பாலசுதீனிய சால்டரீசு என்றழைக்கப்படும்  பாலசுதீனிய டேர்டியா ஆறாம் நூற்றாண்டில் நிர்மானிக்கப்பட்டது.

ஜுண்ட் ஃபிலாசுடின் 

(638-பத்தாம் நூற்றாண்டு) சிரியாவின் பிலாத் அல்-ஷாம் மாகாணத்தின் இராணுவ பகுதிகளான உமையாத் மற்றும் அபாசித் காலிஃபத் போன்ற பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

தெற்குசிரியா

முடசாரிஃபேட் (1872-1917) மற்றும் செருசேலத்தின் சஞ்சக் என்றும் அழைக்கப்படும் ஒட்டமன் மாவட்டமே தெற்குசிரியா அல்லது பாலசுதீனம் ஆகும். இது செருசேலம், காசா, ஜாஃபா, ஹெஃப்ரான், பெத்தலகெம், பீர்செபா போன்ற மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது.

கட்டாய பாலசுதீனம்

கட்டாய பாலசுதீனம்,(1920-1948) பிரிட்டிசு ஆளுமைக்குட்பட்ட புவியியல் இடமாகும்.


</doc>
<doc id="366287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366287" title="சாங்கஸ் பைரம்">
சாங்கஸ் பைரம்

சாங்கஸ் பைரம்

1. சாங்கஸ் பைரம் 
2. சாங்கஸ் ஆங்குலேட்டஸ் 
3. சாங்கஸ் லேவிகேட்டஸ் 
இம்மூன்றில் மிகச் சிறப்பானதான சாங்கஸ் பைரம் இந்திய கடல்களில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. சாங்கஸ் பைரத்தில் ஐந்து வகைகள் உள்ளன. அவை.
1. சாங்கஸ் பைரம் அக்யுட்டா
2. சாங்கஸ் பைரம் அப்ட்யுசா
3. சாங்கஸ் பைரம் குளோபோசா 
4. சாங்கஸ் பைரம் கோமாரினென்சிஸ் 
5. சாங்கஸ் பைரம் ஃப்யுசஸ் 
 இவ்வகை சங்கு மன்னார்வளைகுடா பகுதியில் இராமேஸ்வரம் தீவு முதல் மணப்பாடு வரை காணப்படுகிறது. “ஜாதிச் சங்கு எனப்படும் தரமான சங்குகளில் இதுவே பெருமளவானதாகும். அக்யுட்டாவில் தூத்துக்குடி இனம், கீழக்கரை இனம், இராமேஸ்வர இனம் என மூன்று பிரிவுகள் உள்ளன.
 இவ்வகை புலிகேட் ஏரி முதல் இராமேஸ்வர தீவின் வடபகுதி வரை பரவியுள்ளது. அப்ட்யுசாவிலும் திருப்பாழக்குடி இனம்,சோலமண்டல இனம்,நைனார் தீவு இனம் என மூன்று பிரிவுகள் உள்ளன.
 கன்னியாகுமரி இன சங்கைப் போல ஆழமான கடற்பகுதியில் காணப்படுகிறது. இதன் ஓடு திண்மையாகவும். கனமாகவும். வாய்ப்பகுதி சற்று செந்நிறமாகக் காணப்படுவதால் செவ்வாயன் என அழைக்கப்படும்.
 கன்னியாகுமரியை அடுத்துள்ள ஆழம் குறைந்த பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. பிற இனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இச்சங்கு திண்மையற்று மென்மைத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. இதன் வெண்மைத் தன்மை பிற சங்குகளைவிட முதன்மையானது.
 இவ்வகைச் சங்கு அந்தமான் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. நல்ல வெண்மையாக இருப்பினும் இச்சங்கு மென்மையானதாகவும்ää கனம் குறைவானதாகவும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="366288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366288" title="தாமசு டீகுவின்சி">
தாமசு டீகுவின்சி

தாமாசு டீ குவின்சி (15-8-1785 முதல் 08-12-1859 வரை). இவர் புகழ்பெற்ற ஆங்கில எழுத்தாளர். இலக்கிய விமர்சகர் மற்றம் கட்டுரையாளர்ஃ. 1821-ஆம் வருடம் இவர் எழுதிய 'Confessions of on English Opinion Eater' என்ற கட்டுரை இன்றும் பலரால் பாராட்டப்பட்டு வருகிறது. இவர் மான்செஸ்டர் நகரத்தில் ஓர் புகழ்பெற்ற வியாபரியின் மகனாக பிறந்தார். இவரது தந்தை இயற்கையாகவே இலக்கியத்தின் மீது ஈடுபாடு கொண்டவர். இளவயது தொடங்கியே டீ குவின்சி உடல் நலம் குன்றியராகவும், நோய்வாய்ப்பட்டும் காணப்பட்டார். வில்லியம் வேர்ட்ஸ் வொர்த் மற்றும் சாமுவேல் கூல்ரிட்ஜ் எழுதிய 'Prepare to Lyrical Ballades' இவர் மீது பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாக கூறப்படுகிறது. இவருடைய பள்ளி ஆசிரியர் ஒருவர் குவின்சியின் பேச்சாற்றல் ஏத்தன் (Athen) நகரத்து கிளர்ச்சியாளர்களையும் கவர்ந்திழுக்கும் இயல்புடையது என பாராட்டியுள்ளார். 'விளையும் பயிர் முளையிலே' என்ற பழமொழிக்கு இணங்க சிறுவயதிலேயே தன்னொத்த மாணவர்களை காட்டிலும் புலமையில் சிறந்து விளங்கினார்.இவரது மனைவியின் பெயர் திருமதி. மார்கெரட். இவர்களுக்கு எட்டு குழந்தைகள் பிறந்தனர். போதை மருந்திற்கு (கஞ்சா) அடிமையானதின் விளைவாக பல சமயங்களில் நரம்பு முறிவுக்கு உட்பட்டார். இது இவரது வாழ்க்கையின் முன்னேற்றத்திற்கு பெருந்தடையாக இருந்தது. 'London Magazine' என்ற பத்திரிக்கையில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அநேகரது கவனத்தை கவர்ந்திழுந்தது.

 1. de quincey. Dictionary.com. Collins English Dictionary – Complete & Unabridged 10th Edition. HarperCollins Publishers. http://dictionary.reference.com/browse/de_quincey (accessed: 29 June 2013).
2. Jump up^ Ainsworth, Horace Eaton, Thomas De Quincey: A Biography, New York, Oxford University Press, 1936; reprinted New York, Octagon Books, 1972;
3. Jump up^ Lindop, Grevel The Opium-Eater: A Life of Thomas De Quincey, London, J. M. Dent & Sons, 1981


</doc>
<doc id="366291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366291" title="பட்டுக்கோணம்பட்டி">
பட்டுக்கோணம்பட்டி

பட்டுகோணம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பட்டுகோணம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 305 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°52'11.9"N 78°22'42.8"E ஆகும். இங்கு 1391 குடும்பங்களும் 5025 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் 2464ஆண்கள் 2561 பெண்கள் ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="366293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366293" title="பண்பாட்டுத் தொடர்பற்ற நுண்ணறிவுச் சோதனை">
பண்பாட்டுத் தொடர்பற்ற நுண்ணறிவுச் சோதனை

போட்டி மனப்பான்மையினை ஊக்குவிக்காத பண்பாட்டுச் சூழலில் வளரும் குழந்தைகள், விரைவாகச் செய்து முடிக்கும் நிலையை உயர்ந்த பண்பாகக் கற்றுக் கொள்ளாததனால், நுண்ணறிவுச் சோதனைகளில் அவர்கள் அதிக அளவு வெற்றிபெற முடிவதில்லை. நுண்ணறிவுச் சோதனைக்குட்படும் பல்வேறு பண்பாட்டுச் சார்ந்த குழந்தைகட்கிடையயும் ஒரே பண்பாட்டைச் சார்ந்த போதும் முன்னறிய வாய்ப்புகள் மறுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது .அதனால் பண்பாட்டுப் தொடர்பற்ற நுண்ணறிவுச் சோதனைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. கேட்டல் என்பவர் உருவாக்கிய நுண்ணறிவுச் சோதனையும், ரேவன் என்பவர் உருவாக்கிய உருவ அமைப்புத் தொடர் சோதனையாகும். 


</doc>
<doc id="366294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366294" title="பொத்தனூர் பேருராட்சி">
பொத்தனூர் பேருராட்சி

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் பரமத்திவேலூர் தாலுக்கா பொத்தனூர் பேரூராட்சி நாமக்கல் மாவட்டத்தில் மிகப் பெரிய பேரூராட்சியாகும்2001 மக்கள்தொகை கணக்கின்படி பொத்தனூரில் மொத்தமக்கள்தொகை 19886 இதில் ஆண்களின் சதவிகிதம் 51% பெண்களின் சதவிகிதம் 49%. இதில் படிப்பறிவு பெற்றவர் 70% ஆகும்.

</doc>
<doc id="366295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366295" title="நல்லாமோடு பஸ்ஸ்கர் ராவ்">
நல்லாமோடு பஸ்ஸ்கர் ராவ்

நல்லாமோது
ஆரம்ப வாழ்க்கை 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் எஸ்ஆர் & பி.ஜி.ஆர்.ஆர் கல்லூரியின் தெலுங்கானா இயக்கமாணவர் சங்கத்தின் பொது செயலாளர், அவர் இயக்கத்தில் பங்கு பெற்றபோது கிட்டத்தட்ட 16 வழக்குகள் போடப்பட்டது. ஆறு (6) மாதங்களுக்கு நெலகொடபள்ளி கிராம அதிகார எல்லைக்குள் சட்டபூர்வமாக தங்கியிருந்தார். உஸ்மானியா பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்கத்தைச்சேர்ந்த திரு மல்லிகார்ஜனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.

அரசியல் வாழ்க்கை

முன்னாள் தலைவர் - விவசாய சந்தைக் கழகம் நித்யமூர், நல்கொண்டா

அவர் குண்டுரா ஜன ரெட்டிக்கு 35 ஆண்டுகள் நெருங்கிய தோழராக இருந்துள்ளார். 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் மிர்யலகுடா மற்றும் நல்கொண்டா பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் பி.என். ரெட்டி, எஸ். ஜெய்பால் ரெட்டி மற்றும் ஜி. சுகெண்டர் ரெட்டி.

நல்வந்தா மாவட்டத்தில் புல்-வேர் நிலைக் கட்சித் தொழிலாளர்களுடன் வலுவான உறவுகளுடன் அவர் மிகவும் மதிக்கப்பட்டு, ஒரு நல்ல அரசியல் காரணகர்தவாகக் கருதப்படுகிறார்.

அவர் உள்ளூர் தேர்தல்கள் (முனிசிபல் மற்றும் பஞ்சாயத் ராஜ்) தலைமையிலும், 2005 முதல் மிர்யால்குடா மாநகர சபைத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற மிகவும் முக்கியமானது. தெலுங்கானா மாநிலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள 2014 தேர்தல்களில் 36 வார்டுகளில் 33 இடங்களில் மிர்யலகுடா நகராட்சி தேர்தல் நடைபெற்றுள்ளது.

காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ. தெலுங்கானா சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் இருந்து மிரியல்குடா தொகுதியில் 88-க்கு வேட்பாளர் [2]

தொண்டு வேலை

மருத்துவ மற்றும் பொறியியல் (ஐஐடி, பி.டி.எஸ்) போன்ற உயர்கல்விப் படிப்புகளுக்கு தகுதியுள்ள மாணவர்களுக்கு நிதி உதவி அளிப்பதன் மூலம் அவர்களை ஊக்குவித்து வருகிறார். மருத்துவ வசதிதேவைப்படுகிறவர் களுக்கு நிதி மற்றும் தாராள உதவிகள் அளீத்துவருகிறார்.

தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் குடும்பம்

நல்லாமோ பாஸ்கர் ராவ் ஜெயாவை மணந்தார். அவர்களுக்கு இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர். முதல் மகன், நல்லமாத்து சையத்யா, ஆட்டோமொபைல் ரோபாட்டிக்ஸ் இன்ஜினியரிங் மற்றும் இன்ஜினியரிங் ஆபரேஷன்ஸ் நிறுவன இயக்குநராக அமெரிக்காவில் பணியாற்றி வருகிறார். அவரது இரண்டாவது மகன், நல்லமூத் சித்தார்தா, புனேயில் உள்ள பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்களுக்கு துணை தலைவர் பதவி வகித்து வருகின்றார்..



Nallamothu Bhaskar Rao is married to Jaya. They have two sons. First son, Nallamothu Chaitanya, holds an office as Director of Engineering Operations in Automotive Robotics Inc. U.S.A, His second son, Nallamothu Siddhardha, holds an office of Vice President for a Multi-national Financial Institution Pune.

Categories:








Add links
    அவர் குண்டூர் ஜன ரெட்டிக்கு 35 ஆண்டுகள் நெருங்கிய தோழராக இருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் மிர்யலகுடா மற்றும் நல்கொண்டா பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் பி.என். ரெட்டி, எஸ். ஜெய்பால் ரெட்டி மற்றும் ஜி. சுகெண்டர் ரெட்டி.

நல்லாமோது பாஸ்கர் ராவ் நல்லாவெற்றி பெற மிகவும் முக்கியமானது. தெலுங்கானா மாநிலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட 2014 தேர்தல்களில் 36 வார்டுகளில் 33 இடங்களை வென்றதன் மூலம் மிர்யாலகுடா மாநகராட்சி தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றார்.

    காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ. சட்டப்பேரவைத் தேர்தலுக்கான தெலுங்கானா பிராந்தியத்திலிருந்து 88-மிரியல்குடா தொகுதியில் வேட்பாளர் [2]

தொண்டு வேலை

    மருத்துவ மற்றும் பொறியியல் (ஐஐடி, பி.டி.எஸ்) போன்ற உயர்கல்விப் படிப்புகளுக்கு தகுதியுள்ள மாணவர்களுக்கு நிதி உதவி அளிப்பதன் மூலம் அவர் கல்வி மூலம் ஊக்குவித்து வருகிறார். மருத்துவத் தேவையில்லாமல் தேவைப்படுகிறவர்களுக்கு நிதி மற்றும் தார்மீக ஆதரவு அளிக்கிறது.

 1989 ல் இருந்து மிர்யலகுடா மற்றும் நல்கொண்டா பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் பி.என். ரெட்டி, எஸ். ஜெய்பால் ரெட்டி மற்றும் ஜி. சுகெண்டர் ரெட்டி.

    நல்கொண்டா மாவட்டத்தில் புல்-வேர் நிலைக் கட்சித் தொழிலாளர்களுடன் வலுவான தொடர்புகளை வைத்துள்ள அவர் நல்ல மரியாதைக்குரியவர்.

    i

    muṉṉāḷ talaivar - vivacāya ca

    அவர் உள்ளூர் தேர்தல்கள் (முனிசிபல் மற்றும் பஞ்சாயத் ராஜ்) தலைமையிலும், 2005 முதல் மிர்யால்குடா மாநகர சபைத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற மிகவும் முக்கியமானது. தெலுங்கானா மாநிலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட 2014 தேர்தல்களில் 36 வார்டுகளில் 33 இடங்களை வென்றதன் மூலம் மிர்யாலகுடா மாநகராட்சி தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றார்.

 1989 ல் இருந்து மிர்யலகுடா மற்றும் நல்கொண்டா பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் பி.என். ரெட்டி, எஸ். ஜெய்பால் ரெட்டி மற்றும் ஜி. சுகெண்டர் ரெட்டி.

    நல்கொண்டா மாவட்டத்தில் புல்-வேர் நிலைக் கட்சித் தொழிலாளர்களுடன் வலுவான தொடர்புகளை வைத்துள்ள அவர் நல்ல மரியாதைக்குரியவர்.

    அவர் உள்ளூர் தேர்தல்கள் (முனிசிபல் மற்றும் பஞ்சாயத் ராஜ்) தலைமையிலும், 2005 முதல் மிர்யால்குடா மாநகர சபைத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற மிகவும் முக்கியமானது. தெலுங்கானா மாநிலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட 2014 தேர்தல்களில் 36 வார்டுகளில் 33 இடங்களை வென்றதன் மூலம் மிர்யாலகுடா மாநகராட்சி தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றார்.

    காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ. சட்டப்பேரவைத் தேர்தலுக்கான தெலுங்கானா பிராந்தியத்திலிருந்து 88-மிரியல்குடா தொகுதியில் வேட்பாளர் [2]

தொண்டு வேலை

    மருத்துவ மற்றும் பொறியியல் (ஐஐடி, பி.டி.எஸ்) போன்ற உயர்கல்விப் படிப்புகளுக்கு தகுதியுள்ள மாணவர்களுக்கு நிதி உதவி அளிப்பதன் மூலம் அவர் கல்வி மூலம் ஊக்குவித்து வருகிறார். மருத்துவத் தேவையில்லாமல் தேவைப்படுகிறவர்களுக்கு நிதி மற்றும் தார்மீக ஆதரவு அளிக்கிறது.

Ārampa vāḻkkai

Nallamothu. Pāskar rāv nallāmuttukku piṟantār. Veṅkaṭa rāmaiyā maṟṟum laṭcumi kāntam'mā. Es.Em& pi.Ji.Ār.Ār.Ār. Kallūriyil iruntu iḷaṅkottu pāskar rāv aṟiviyal kaḻakattai muṭittār.

1969 Ām āṇṭu mutal teluṅkāṉā iyakkattil māṇavar oṉṟiyattiṉ potu ceyalāḷar, esār& pi.Ji.Ār.Ār. Avar iyakkattil paṅku peṟṟapōtu kiṭṭattaṭṭa 16 vaḻakkukaḷ nilaviyatuṭaṉ, āṟu (6) mātaṅkaḷukku nelakoṭapaḷḷi kirāma atikāra ellaikkuḷ caṭṭapūrvamāka taṅkiyiruntār. Usmāṉiyā palkalaikkaḻaka māṇavar oṉṟiyattil lēṭ srī mallikārjaṉuṭaṉ cērntu paṇiyāṟṟiṉār. Araciyal vāḻkkai

    muṉṉāḷ talaivar - vivacāya cantaik kaḻakam nityamūr, nalkoṇṭā 

    muṉṉāḷ talaivar - vivacāya cantaik kaḻakam nityamūr, nalkoṇṭā

    avar kuṇṭūra jaṉa reṭṭikku 35 āṇṭukaḷ neruṅkiya tōḻarāka iruntār. 1989 Ām āṇṭu mutal miryalakuṭā maṟṟum nalkoṇṭā pārāḷumaṉṟat tērtalkaḷil pi.Eṉ. Reṭṭi, es. Jeypāl reṭṭi maṟṟum ji. Cukeṇṭar reṭṭi.

    Nalkoṇṭā māvaṭṭattil pul-vēr nilaik kaṭcit toḻilāḷarkaḷuṭaṉ valuvāṉa toṭarpukaḷai vaittuḷḷa avar nalla mariyātaikkuriyavar.

    Avar uḷḷūr tērtalkaḷ (muṉicipal maṟṟum pañcāyat rāj) talaimaiyilum, 2005 mutal miryālkuṭā mānakara capait tērtalkaḷil veṟṟi peṟa mikavum mukkiyamāṉatu. Teluṅkāṉā mānilattil pativu ceyyappaṭṭa 2014 tērtalkaḷil 36 vārṭukaḷil 33 iṭaṅkaḷai veṉṟataṉ mūlam miryālakuṭā mānakarāṭci tērtalkaḷil veṟṟi peṟṟār.   

toṇṭu vēlai    

 1989 L iruntu miryalakuṭā maṟṟum nalkoṇṭā pārāḷumaṉṟat tērtalkaḷil pi.Eṉ. Reṭṭi, es. Jeypāl reṭṭi maṟṟum ji. Cukeṇṭar reṭṭi.

    Nalkoṇṭā māvaṭṭattil pul-vēr nilaik kaṭcit toḻilāḷarkaḷuṭaṉ valuvāṉa toṭarpukaḷai vaittuḷḷa avar nalla mariyātaikkuriyavar.

    Avar uḷḷūr tērtalkaḷ (muṉicipal maṟṟum pañcāyat rāj) talaimaiyilum, 2005 mutal miryālkuṭā mānakara capait tērtalkaḷil veṟṟi peṟa mikavum mukkiyamāṉatu. Teluṅkāṉā mānilattil pativu ceyyappaṭṭa 2014 tērtalkaḷil 36 vārṭukaḷil 33 iṭaṅkaḷai veṉṟataṉ 

    Kāṅkiras em.El.Ē. Caṭṭappēravait tērtalukkāṉa teluṅkāṉā pirāntiyattiliruntu 88-miriyalkuṭā tokutiyil vēṭpāḷar [2]

toṇṭu vēlai

    maruttuva maṟṟum poṟiyiyal (ai'aiṭi, pi.Ṭi.Es) pōṉṟa uyarkalvip paṭippukaḷukku takutiyuḷḷa māṇavarkaḷukku niti utavi aḷippataṉ mūlam avar kalvi mūlam ūkkuvittu varukiṟār. Maruttuvat tēvaiyillāmal tēvaippaṭukiṟavarkaḷukku niti maṟṟum tārmīka ātaravu aḷikkiṟatu.

Google Translate for Business:Translator ToolkitWebsite Translator

About Google TranslateCommunityMobileAbout GooglePrivacy & TermsH

ntaik kaḻakam nityamūr, nalkoṇṭā

    kuṇṭurā jaṉa reṭṭikku 35 āṇṭukaḷāka avar neruṅkiya kūṭṭāḷiyāka uḷḷār

    muṉṉāḷ talaivar - vivacāya cantaik kaḻakam nityamūr, nalkoṇṭā

    avar kuṇṭūra jaṉa reṭṭikku 35 āṇṭukaḷ neruṅkiya tōḻarāka iruntār. 1989 Ām āṇṭu mutal miryalakuṭā maṟṟum nalkoṇṭā pārāḷumaṉṟat tērtalkaḷil pi.Eṉ. Reṭṭi, es. Jeypāl reṭṭi maṟṟum ji. Cukeṇṭar reṭṭi.    

    Avar uḷḷūr tērtalkaḷ (muṉicipal maṟṟum pañcāyat rāj) talaimaiyilum, 2005 mutal miryālkuṭā mānakara capait tērtalkaḷil veṟṟi peṟa mikavum mukkiyamāṉatu. Teluṅkāṉā mānilattil pativu ceyyappaṭṭa 2014 tērtalkaḷil 36 vārṭukaḷil 33 iṭaṅkaḷai veṉṟataṉ mūlam miryālakuṭā mānakarāṭci tērtalkaḷil veṟṟi peṟṟār.

    Kāṅkiras em.El.Ē. Caṭṭappēravait tērtalukkāṉa teluṅkāṉā pirāntiyattiliruntu 88-miriyalkuṭā tokutiyil vēṭpāḷar [2]

toṇṭu vēlai

    maruttuva maṟṟum poṟiyiyal (ai'aiṭi, pi.Ṭi.Es) pōṉṟa uyarkalvip paṭippukaḷukku takutiyuḷḷa māṇavarkaḷukku niti utavi aḷippataṉ mūlam avar kalvi mūlam ūkkuvittu varukiṟār. Maruttuvat tēvaiyillāmal tēvaippaṭukiṟavarkaḷukku niti maṟṟum tārmīka ātaravu aḷikkiṟatu.

 1989 L iruntu miryalakuṭā maṟṟum nalkoṇṭā pārāḷumaṉṟat tērtalkaḷil pi.Eṉ. Reṭṭi, es. Jeypāl reṭṭi maṟṟum ji. Cukeṇṭar reṭṭi.

    Nalkoṇṭā māvaṭṭattil pul-vēr nilaik kaṭcit toḻilāḷarkaḷuṭaṉ valuvāṉa toṭarpukaḷai vaittuḷḷa avar nalla mariyātaikkuriyavar.

    Avar uḷḷūr tērtalkaḷ (muṉicipal maṟṟum pañcāyat rāj) talaimaiyilum, 2005 mutal miryālkuṭā mānakara capait tērtalkaḷil veṟṟi peṟa mikavum mukkiyamāṉatu. Teluṅkāṉā mānilattil pativu ceyyappaṭṭa 2014 tērtalkaḷil 36 vārṭukaḷil 33 iṭaṅkaḷai veṉṟataṉ mūlam miryālakuṭā mānakarāṭci tērtalkaḷil veṟṟi peṟṟār.

    Kāṅkiras em.El.Ē. Caṭṭappēravait tērtalukkāṉa teluṅkāṉā pirāntiyattiliruntu 88-miriyalkuṭā tokutiyil vēṭpāḷar [2]

toṇṭu vēlai

    maruttuva maṟṟum poṟiyiyal (ai'aiṭi, pi.Ṭi.Es) pōṉṟa uyarkalvip paṭippukaḷukku takutiyuḷḷa māṇavarkaḷukku niti utavi aḷippataṉ mūlam avar kalvi mūlam ūkkuvittu varukiṟār. Maruttuvat tēvaiyillāmal tēvaippaṭukiṟavarkaḷukku niti maṟṟum tārmīka ātaravu aḷikkiṟatu.

Google Translate for Business:Translator ToolkitWebsite Translator

About Google TranslateCommunityMobileAbout GooglePrivacy & TermsHelp

மோது வெங்கட ராமையா மற்றும் லட்சுமி காந்தம்மாஆகியோரின் மகனாவார்.இவர் கம்மம் எஸ்ஆர் & பி.ஜி.ஆர்.ஆர்.ஆர் கல்லூரியில் இளங்கத்து இளங்கலை அறிவியல் முடித்தார்

1969 ஆம் ஆண்டு முதல் எஸ்ஆர் & பி.ஜி.ஆர்.ஆர் கல்லூரியின் தெலுங்கானா இயக்கமாணவர் சங்கத்தின் பொது செயலாளர், அவர் இயக்கத்தில் பங்கு பெற்றபோது கிட்டத்தட்ட 16 வழக்குகள் போடப்பட்டது. ஆறு (6) மாதங்களுக்கு நெலகொடபள்ளி கிராம அதிகார எல்லைக்குள் சட்டபூர்வமாக தங்கியிருந்தார். உஸ்மானியா பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்கத்தைச்சேர்ந்த திரு மல்லிகார்ஜனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.
அவர்  விவசாய சந்தைக் கழகம் நித்யமூர், நல்கொண்டா என்ற அமைபின் முன்னள் தலைவர். 
    அவர் குண்டூர் ஜன ரெட்டிக்கு 35 ஆண்டுகள் நெருங்கிய தோழராக இருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் மிர்யலகுடா மற்றும் நல்கொண்டா பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில் பி.என். ரெட்டி, எஸ். ஜெய்பால் ரெட்டி மற்றும் ஜி. சுகெண்டர் ரெட்டி.
    நல்கொண்டா மாவட்டத்தில் புல்-வேர் நிலைக் கட்சித் தொழிலாளர்களுடன் வலுவான தொடர்புகளை வைத்துள்ள அவர் நல்ல மரியாதைக்குரியவர்.
    அவர் உள்ளூர் தேர்தல்கள் (முனிசிபல் மற்றும் பஞ்சாயத் ராஜ்) தலைமையிலும், 2005 முதல் மிர்யால்குடா மாநகர சபைத் தேர்தல்களில் 

Active participant in first ever Telangana Movement in the year 1969 as General Secretary of Students Union, SR & BGNR College, Khammam. Faced almost 16 cases while he participated in the movement and was legally confined to stay at Nelakondapalli village jurisdiction for six (6) months. Worked as a member in Osmania University Students Union along with Late Sri Mallikarjun.


</doc>
<doc id="366296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366296" title="ஸ்ரீரங்கநாதர் திருக்கோயில்">
ஸ்ரீரங்கநாதர் திருக்கோயில்

ஸ்ரீரங்கநாதர் திருக்கோயில்
விழுப்புரம் மாவட்டம்,செஞ்சி வட்டம், சிங்கவரம் கிராமத்தில் உள்ள சிறிய மலையில் ஒரே கல்லில்குடைந்து ஸ்ரீரங்கநாதர் பள்ளிகொண்ட நிலையில் உருவாக்கப்பட்ட கோயிலே ஸ்ரீரங்கநாதர் திருக்கோயில் ஆகும்.

இக்கோயிலில் திருமணங்கள் நடைபெறும், இதற்கு ஏறாளமான பக்தர்கள் தரிசிக்க வருகிறார்கள், சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்போது பக்தர்கள் பங்கேற்பார்கள். இக்கோயிலுக்கு விற்பட்டு கிராமத்தில் பத்து ஏக்கர் நிலமுள்ளது, பக்தர்கள் தங்கள் வேண்டுதலை நிறைவேற்றும் கடவுளாக ஸ்ரீரங்கநாதர் விளங்கிவருகிறார்.


</doc>
<doc id="366297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366297" title="மனவெழுச்சி வளர்ச்சியில் தகவல் தொடர்பு ஊடகங்களின் தாக்கம்">
மனவெழுச்சி வளர்ச்சியில் தகவல் தொடர்பு ஊடகங்களின் தாக்கம்

இன்றைய அறிவியல் வளர்ச்சியின் காரணமாகப் பல தகவல் தொடர்பு ஊடகங்கள் பெருகியுள்ளன. இவை சிறுவர்களின் மனவெழுச்சி வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவுகின்றன.
1. தொலைக்காட்சிப் பெட்டி 
2. திரைப்படங்கள் 
3. கணினி 
4. செய்தித்தாள் மற்றும் வார இதழ்கள் 
5.மின்னணு விளையாட்டுச் சாதனங்கள் 
6. மிருகக் காட்சி சாலை மற்றும் சர்க்கஸ் 
7. கண்காட்சி மற்றும் விளையாட்டு அரங்கங்கள் 
8. நாட்டுப்புறக் கலைகள் 
9. ஊர்த்திருவிழாக்கள் மற்றும் கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகள்.

செய்தித்தாள்களில் வரும் செய்திகள், வாரமலர்களில் வரும் சிறுவர்களுக்கான பாடல்கள், போட்டிகள், நீதிக்கதைகள், படக்கதைகள், நகைச்சுவை நாடகங்கள் மற்றும் துணுக்குகளைச் சிறுவர்கள் விரும்பிப் படிக்கின்றனர்


</doc>
<doc id="366301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366301" title="தி.சு.ஆறுமுகம்">
தி.சு.ஆறுமுகம்

இயற்றிய நூல்கள்:- குறவஞ்சி, பிள்ளைத்தமிழ், கலம்பகம், கொச்சக் கலிப்பா, திருவுருமாலை, சிலேடை வெண்பா என குறுத்துத்துறை முருகன்மேல் எண்ணிற்கு சிற்றிலக்கியங்களை படைத்துள்ளார்.

மேற்கோள்: - வித்துவான் தி.சு.ஆறுமுகனாரின் பதினோராம் ஆண்டு நினைவு மலர், 2002 பதிப்பாசிரியர் ஆ.சரவணப்பெருமாள்.


</doc>
<doc id="366302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366302" title="அன்னா ராஜம் மல்ஹோத்ரா">
அன்னா ராஜம் மல்ஹோத்ரா

அன்னா ராஜம் ஜார்ஜ் (மல்ஹோத்ரா) ("Anna Rajam George" ("Malhotra"), (சூலை 17, 1927 - செப்டம்பர் 17, 2018) இந்தியாவின் முதல் பெண் இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரி ஆவார். இவர் 1951 ஆண்டைய பயிற்சிக் குழுவைச் சேர்ந்தவர். பின்னர் தன் சக ஆட்சிப்பணி அதிகாரியான ஆர். என். மல்ஹோத்ராவை மணந்தார்.

இவர் கேரளத்தின், ஆலப்புழா மாவட்டம், நிராணம் என்ற ஊரில் ஒட்டவேலை ஓ. ஏ. ஜார்ஜ் மற்றும் அன்னா பால் ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவர் மலையாள எழுத்தாளரான பைலோ பாலின் பேத்தி ஆவார். கோழிக்கோட்டில் வளர்ந்த அவர் புரொவிடன்ஸ் மகளிர் கல்லூரி மற்றும் கோழிக்கோட்டிலுள்ள மலபார் கிரிஸ்துவர் கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 1949 இல் அவர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் தனது முதுநிலைப் படிப்பை முடித்தார். 1950 இல் இந்திய ஆட்சிப்பணி தேர்வில் வெற்றிபெற்று பயிற்சியை நிறைவு செய்தார். அவர் முதலில் பணிபுரிந்த மாநிலம் தமிழ்நாடு. தமிழ்நாட்டில் ராஜாஜி முதல்வராக இருந்தபோது, தமிழக ஐ.ஏ.எஸ், பிரிவுக்கு அவர் அனுப்பப்பட்டார். அவருக்குத் துணை ஆட்சியர் பதவி அளிப்பதற்குப் பதிலாக, தலைமைச் செயலகத்தில் பதவியளிக்க ராஜாஜி முன்வந்தார். அதை அன்னா ராஜம் நிராகரிக்கவே, அன்றைய திருப்பத்தூர் மாவட்ட துணை ஆட்சியராகப் பொறுப்பேற்றார். 1989 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு பத்ம பூஷன் விருது வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="366303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366303" title="அட்டவணை(தரவுத்தளம்)">
அட்டவணை(தரவுத்தளம்)

அட்டவணை என்பது தரவுத்தளத்தில் ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட வடிவத்தில் உள்ள தொடர்புடைய தரவுகளின் தொகுப்பு ஆகும். இதில் செங்குத்து நெடுவரிசைகள் மற்றும் கிடைமட்ட வரிசைகள் உள்ளன.

தொடர்புடைய தரவுத்தளங்கள் மற்றும் தட்டையான கோப்பு தரவுத்தளங்களில், ஒரு அட்டவணை என்பது செங்குத்து நெடுவரிசைகள் மற்றும் கிடைமட்ட வரிசைகள் கொண்ட மாதிரியில் அமைந்த தரவு உறுப்புகள்(மதிப்புகள்) (பெயர் மூலம் அடையாளம் காணக்கூடியது) , ஒரு அறை என்பது ஒரு வரிசை மற்றும் நெடுவரிசை குறுக்கிடும் அலகு ஆகும். அட்டவணையானது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நெடுவரிசைகளைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் வரிசையானது எந்த எண்ணிக்கையிலும் இருக்கலாம். ஒவ்வொரு வரிசையும் குறிப்பிட்ட நெடுவரிசை துணை அமைப்பில் காணப்படும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மதிப்புகளால் அடையாளம் காணப்படுகிறது. ஒரு வரிசையினை தனித்துவமாக அடையாளம் காண்பிக்கும் நெடுவரிசை துணை அமைப்பானது முதன்மை விசை எனப்படுகிறது.

"அட்டவணை" என்பது "உறவு" என்பதற்கான மற்றொரு சொல்லாகும்; இவற்றிற்க்கிடையேயுள்ள ஒரு வித்தியாசம், அட்டவணை வழக்கமாக பல வரிசைகள் கொண்டது ஆனால் உறவு என்பது ஒரு தொகுப்பு மற்றும் நகல் எடுக்க அனுமதிக்காது. வரிசைகளின் உண்மையான தரவு தவிர, அட்டவணைகள் பொதுவாக அவற்றுடன் அட்டவணையில் உள்ள கட்டுப்பாடுகள் அல்லது குறிப்பிட்ட நெடுவரிசையில் உள்ள மதிப்புகள் போன்ற சில மற்ற தரவுகளை பற்றிய தகவல்களோடு இணைக்கின்றன. 

ஒரு அட்டவணையில் தரவானது இயல்பாக தரவுதளங்களில் சேமிக்கப்பட வேண்டியதில்லை. தொடர்புடைய அட்டவணைகளாக கருத்துக்கள் செயல்படுகின்றன, ஆனால் அவற்றின் தரவு வினா நேரங்களில் கணக்கிடப்படுகிறது. புற அட்டவணைகள் (Informix அல்லது Oracle போன்றவைகளில்) காட்சிகள் என கருதலாம்.

தரவுத்தளங்களின் தொடர்புடைய மாதிரியின் அடிப்படையில், ஒரு அட்டவணை ஒரு உறவின் ஒரு வசதியான பிரதிநிதித்துவமாகக் கருதப்படலாம், ஆனால் அவை கண்டிப்பாக சமமானவை அல்ல. உதாரணமாக, வினவல் அமைப்பு மொழி(SQL) அட்டவணையில், போலி வரிசைகளை கொண்டிருக்கலாம், அதேசமயம் உண்மையான உறவு போலியான தகவல் தொகுப்புகளை கொண்டிருக்க முடியாது. இதேபோல், ஒரு அட்டவணையைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்வது ஒரு வரிசையை மற்றும் நெடுவரிசைகளுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசைப்படுத்தலைக் குறிக்கிறது, அதேசமயத்தில் ஒரு தொடர்பு வெளிப்படையாக வரிசையாக்கப்படவில்லை. இருப்பினும், அட்டவணையில் வினவப்படும் SELECT அறிக்கையில் கட்டளை குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலன்றி, தரவுத்தள முறைமை வரிசைகளின் எந்த வரிசையையும் உத்தரவாதம் செய்யாது.

உறவை ஒரு n- பரிமாண விளக்கப்படமாக பிரதிநிதித்துவம் செய்யலாம், இங்கே n-னது பண்புகளின் எண்ணிக்கையை குறிக்கின்றது (ஒரு அட்டவணையின் நிரல்கள்). உதாரணமாக, இரண்டு பண்புக்கூறுகள் மற்றும் மூன்று மதிப்புகள் கொண்ட உறவு இரண்டு நிரல்கள் மற்றும் மூன்று வரிசைகள் கொண்ட ஒரு அட்டவணையாகவும் அல்லது மூன்று புள்ளிகளுடன் இரு பரிமாண வரைபடமாகவும் இருக்கும். வரிசைகளின் வரிசையாக்கம் முக்கியமல்லாமலும், அட்டவணையில் எந்தவொரு நகல் வரிசையும் இல்லை என்றால் அட்டவணை மற்றும் வரைபடக் குறிக்கோள்கள் ஒரே சமமாக இருக்கும்.

சார்பு முறைமைகளில், படிநிலை தரவுத்தளங்கள், ஒரு அட்டவணையின் தொலைதூர உட்கருவாக ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட கோப்பாகும், கோப்பின் ஒவ்வொரு வரிசையிலும் ஒரு வரிசையில் ஒவ்வொரு நெடுவரிசையிலும் அட்டவணையின் வரிசைகளை குறிக்கும். இந்த அமைப்பு ஒரு வரிசையில், பொதுவாக குழந்தை தரவு பிரிவுகளில் தகவலைத் திரும்பப் பெறலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது. உடல் ரீதியான பதிவுகளின் வரிசையில் தரவு சேமிக்கப்படுகிறது.

ஒரு விரிதாளைப் போலன்றி, ஒரு நெடுவரிசையின் தரவுத்தளம் அட்டவணையை விவரிக்கும் திட்டத்தின் மூலம் சாதாரணமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. SQLite போன்ற சில வினவல் அமைப்பு மொழி(SQL) அமைப்புகள், நெடுவரிசை தரவுத்தள வரையறைகள் பற்றி குறைவான கடுமையானவை.


</doc>
<doc id="366305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366305" title="கான்டிலினாஆண்டிக்கா">
கான்டிலினாஆண்டிக்கா

 கான்டிலினாஆண்டிக்கா1987 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட ஒரு இத்தாலியன் ஆரம்ப இசை குழு மற்றும் போலோக்னா அடிப்படையாக கொண்டது. 3 இலிருந்து 13 இசைக்கலைஞர்களின் குழுமம் இசைக்கலைஞர் மற்றும் ஒலி பொறியியலாளர் ஸ்டெபனோ அலாரெல்லோ இயக்கியது. குழுமத்தின் திறமை பிரதானமாக இடைக்கால, மறுமலர்ச்சி மற்றும் அண்டலூசியன் இசை.


</doc>
<doc id="366306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366306" title="அச்ச நோய்">
அச்ச நோய்

தகுந்த காரணமிருப்பின்,மனித வாழ்வில் அச்சப்படுவது இயற்கை. அனால் அச்ச நோய் ஆளானவர்கள், அபாயம் ஏதுமற்ற நிலையிலும் அளவுக்கு மீறிய பீதியடைகின்றனர். இந்த நோய் வரும்போது மயக்கம், உடற்சோர்வு, நெஞ்சு படபடப்பு ஆகியவை ஏற்படும். உதாரணமாக நிலநடுக்கத்தை நேரடியாக பார்க்க நேரிட்ட ஒருவருக்கு, பலத்த சத்தம் கேட்கும் போதெல்லாம், அது சாதாரண பட்டாசு சத்தமாக இருந்தாலும் உடனே மயக்கம் போட்டு விழுந்து விடுவார். சில குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் செல்ல தயார் நிலையில் இருந்தாலும் திடீரெனெ அச்சம் கொண்டு பள்ளிக்கு போக மறுத்து விடுகிறனர். இந்த அச்சம், தாய் தன்னை விட்டு எங்கேயும் செல்ல கூடாது என்பதின் அடிப்படையில் அமைந்தது. சில குழந்தைகள், தற்போது பாடம் நடத்தும் ஆசிரியர் கனிவானவராக இருந்தாலும், அச்சத்துடன் காணப்படுவர். ஏனென்றால் இதற்கு முன்பு இருந்த ஆசிரியர் கடினமானவராக இருந்திருப்பார். குழந்தைகளுக்காக நியமிக்கப்பட்டவர்களே ஆசிரியர் என்பதனையும் குழந்தைகளுக்கு புரிய வைக்க வேண்டும். குழந்தையின் அச்சத்துக்கு என்ன காரணம் என்பதை கண்டறிய வேண்டும்.அதற்கு மனநோய் மருத்துவரை நாட வேண்டும்.

ஒரு குழந்தை பள்ளிக்கு செல்ல மாட்டேன் என்பதும் உறவினர் வீட்டுக்கு செல்ல மாட்டேன் என்பதும் பெற்றோரைப் பொறுத்தவரையில் சாதாரண விஷயமாக இருந்தாலும், குழந்தையின் நிலையில் வைத்து பார்க்கும் போது மிகுந்த மன வலி யை ஏற்படுத்தக்கூடியதாகும். குழந்தையாக இருந்தாலும் பெரியவர்களாக இருந்தாலும் விருப்பமில்லாத இடங்களுக்கு கட்டாயப்படுத்துவது அச்ச நோய் ஏற்பட வழிவகுக்கும். பின்னாளில் நரம்பு தளர்ச்சி போன்ற உடல்ரீதியான நோய்கள் ஏற்பட ஏதுவாகும். இதைபோன்றே சமூக அச்சத்திற்கு ஆட்பட்டோர், கூட்ட நடவடிக்கைகளில் பங்கெடுக்க பெரும் அச்சத்துக்கு உள்ளாகின்றனர். வகுப்பறையில் நுழையும் மாணவன், பொது இடங்களில் உணவு அருந்த செல்வோர், பொது மேடையில் அமருவோர், இவர்களுக்கு அச்சம் மேலிட்டு வியர்வை ஏற்பட்டு கை கால்கள் நடுங்கும் நிலை ஏற்படலாம் .

இம்மாதிரியான அச்சத்திற்கான காரணங்கள் பலவற்றை கூறலாம்.தாழ்வு மனப்பான்மை(பிறரை தன்னை விடவும் உயர்வாகவும் தன்னை தாழ்வாகவும் நினைத்தல் ), பாதுகாப்புணர்வின்மை (தன்னுடைய நலம் கருதுவோர் இல்லாமை ), தன்னம்பிக்கையின்மை. இவற்றை நிவிர்த்தி செய்யும் போது சமூக அச்சம் விலகும்.


</doc>
<doc id="366307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366307" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, மறவமங்கலம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, மறவமங்கலம்

=ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, மறவமங்கலம்=
தோன்றின் புகழோடு தோன்றுக என்ற புகழுரைக்கு ஏற்ப இப்பள்ளி 77வது ஆண்டில் அடியெடுத்து வைத்திருக்கிறது.இப்பள்ளியைப்பற்றி இக்கட்டுரையில் காண்போம்.
சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார்கோவில் ஒன்றியத்தின் கீழ் வரும் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி மறவமங்கலம் பள்ளியானது 30.04.1940-ஆம் ஆண்டு அரசு உத்தரவு எண் ROC.16931/40-ன் படி தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு தொடர்ந்து செயல்பட்டு வந்த்து.
15.07.1983-ல் உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டதால் அன்றிலிருந்து தொடக்கப்பள்ளி தனியாக பிரிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.
பள்ளியில் 4 கான்கிரீட் கட்டிடங்களும் 8 வகுப்பறைகளும், 1 குறுவளமையக் கட்டிடமும் உள்ளது. இப்பள்ளிக் கட்டிடங்களின் பரப்பளவு 5000ச.அடி விளையாடுமிடத்தின் பரப்பளவு 21800 ச.அடி.தோட்டத்தின்பரப்பளவு 4360 ச.அடி. இப்பள்ளியில் 300 மாணவர்கள் படிப்பதற்கான இடவசதி உள்ளது.
சிறந்தபள்ளிக்கானகேடயம் 2006-2007ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளி என்பதற்கான கேடயம் பெறப்பட்டது. ஆங்கில வழிக்கல்வி முதல் வகுப்பிற்குத் தொடங்க அனுமதி வழங்கப்பட்டது. அதிலிருந்து தொடர்ச்சியாக இன்று வரை 5ஆம் வகுப்பு வரை ஆங்கில வழிக்கல்வி தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகிறது.
இப்பள்ளி மாணவர்கள் தங்களது திறன்களை வெளியிடும் வண்ணம் வட்டார வளமையத்தில் நடைபெறும் போட்டிகளில் பங்கேற்று வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.
இப்பள்ளியில் அனைத்து மதத்தினையும் சேர்ந்த மாணவர்களும் பயின்று வருகின்றனர். சிறுபான்மையின மாணவர்களுக்கு வருடம் 1000ரூபாயும், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட மாணவிகளுக்கு 500 ரூபாயும், தாழ்த்தப்பட்ட மாணவிகளுக்கு ரூ.500-ம் அரசின் உதவித்தொகையாக பெற்றுத் தரப்படுகிறது.
இப்பள்ளியில் இயலாக் குழந்தைகளும் பயின்றுவருகின்றனர். எனவே அவர்களிடம் சிறப்புக்கவனம் செலுத்தும் வகையில் சிறப்பாசிரியர் ஒருவர் இப்பள்ளியில் நியமனம் (2015-2016)செய்யப்பட்டுள்ளார். அம்மாணவ, மாணவிகளுக்கு அரசின் உதவித்தொகையாக மாதம் ரூ.250 பெற்று வருகின்றனர். அம்மாணவர்களுக்குத் தேவையான உபகரணங்களும் வழங்கப்பட்டது.
இப்பள்ளியின் வளர்ச்சியில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டும் வகையில் 20 கல்விப் புரவலர்கள் உள்ளனர். புரவலர் நிதி 20 ஆயிரத்தை பாண்டியன் கிராமவங்கி மறவமங்கலத்தில் காலக்கெடு வைப்புத்தொகையாக வைக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இப்பள்ளியின் வளர்ச்சியில் உறுதுணையாக கிராம கல்விக்குழு, பள்ளி மேலாண்மைக்குழு , பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கம் போன்ற அமைப்புகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. கிராம கல்விக் குழு தலைவராக திரு.அருளாந்து , பள்ளி மேலாண்மைக் குழு தலைவி- திருவமதி.ஏ. திலகராணி பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத் தலைவர் – திரு.ஏ.ஜான்பீட்டர் அவர்களும் உள்ளனர்.
இப்பள்ளியில் 3 கணினிகளும் ,3 தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளும்,டிவிடி ஒன்றும் உள்ளது. கால அட்டவணை அமைக்கப்பட்டு வகுப்புவாரியாக ஒவ்வொரு வாரமும் கணினி பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு அதற்கான பதிவேடுகளும் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
தொலைக்காட்சியில் DVD Player மூலம் குறுந்தகடுகளில்உள்ள பாடங்களை மாணவர்கள் காணும் வண்ணம் கால அட்டவணைப்படி போடப்பட்டு பதிவேடுகள் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இப்பள்ளியில் சிறு நூலகம் ஒன்றும் உள்ளது. மாணவர்கள் பயனடையும் வகையில் வாரம் ஒருமுறை வகுப்புவாரியாக ஆசிரியர் கண்காணிப்பில் நூலகப் புத்தகங்கள் வாசிக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆசிரியர்களுக்கு பாடங்களில் புதுமையைப் புகுத்தும் வண்ணம் வட்டாரவளமையம் மூலமாகவும்,DIET மூலமாகவும் சிறப்பானமுறையில் பணியிடைப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
ஆழ்குழாய்கிணறு அமைக்கப்பட்டு,மின் மோட்டார் மூலம் தண்ணீர் தொட்டியில் ஏற்றப்பட்டு குழாய்கள் மூலமாக மாணவர்களுக்கு கைகள் கழுவிடவும், குடங்களில் தண்ணீர் பிடிக்கப்பட்டு சூடுபடுத்தப்பட்டு வடிகட்டி அதனை வகுப்பறைகளில் மாணவர்கள் குடிக்கப்பயன்படுத்திவருகின்றனர்.
ஆண்களுக்கு 2 கழிப்பிடமும்,1 சிறுநீர் கூடமும், பெண்களுக்கு 3 கழிப்பிடமும், 1 சிறுநீர் கூடமும்,ஆசிரியர்களுக்கு 1+1 என 2 கழிப்பிடங்களும் உள்ளது.நல்லமுறையில் குழாய் இணைப்புகள் மூலம் தண்ணீர்வசதி செய்யப்பட்டுதுப்புரவுப்பணியாளர் மூலம் சுத்தம் செய்யப்பட்டுபராமரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு கலவை சாதம், எலுமிச்சை சாதம், புளியோதரை , கிச்சடி சாதம் இவற்றுடன் தினமும் 1 முட்டை வழங்கப்பட்டுவருகிறது. பாத்திரங்கள் சுத்தமான முறையில் கழுவப்பட்டு, சமயலறை போன்ற இடங்கள் சுகாதாரமான முறையிலும் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இப்பள்ளியில் ஒரு தலைமையாசிரியையும், ஒரு இடைநிலை உதவி ஆசிரியரும், 4 இடைநிலை பெண் உதவிஆசிரியைகளும் பணிபுரிகின்றோம். இந்தஆண்டு இப்பள்ளியில் மொத்தம் 156 மாணவ, மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர்.
இப்பள்ளியில் ஒவ்வொரு ஆண்டும், முதலாம் ஆண்டு மாணவர் சேர்க்கையை விட மறு கல்வியாண்டின் சேர்க்கை மிகவும் சற்று அதிகமாகவே உள்ளது. இதில் பள்ளி மேலாண்மைக் குழுவின் பங்கு சற்று அதிகமாகவே உள்ளது.

=மேற்கோள்=


</doc>
<doc id="366309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366309" title="பிரையோபைட்டுகள்">
பிரையோபைட்டுகள்

மலை பகுதிகலளில் உள்ள மரங்கள், பாறைகளின் மீது சிறு தாவரங்கள் பசுமை நிறங்களில் போர்த்தியதுபோல் காணப்படும்.மாஸ் எனப்படும் இவை வேர்,தண்டு,இலை வேறுபாடு இல்லை.சந்ததி மாற்றம் நடைபெறுகின்றது.ஸ்போரோபைட் நிலை காமிட்டோபைட் நிலை வாழ்க்கை சுழற்சி மாறி மாறி வருகிறது.
நீர் மற்றும் நிலை இரண்டிலும் வாழும்.


</doc>
