<doc id="358771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358771" title="இந்திய இலக்கியங்கள்">
இந்திய இலக்கியங்கள்

இந்திய இலக்கியங்கள் எனப்படுபவை இந்திய துணைக்கண்டத்தில் வெளிவந்த இலக்கியங்கள் ஆகும். குடியரசு இந்தியாவில் 22 மொழிகள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மொழிகள் உள்ளன.

ஆரம்ப காலங்களில் இந்திய இலக்கியங்கள் வாய்மொழியாகவே கடந்துவந்துள்ளன. 1500-1200 காலகட்டத்தில் ரிக் வேதம் வாயிலாக சமஸ்கிருதம் வாய்மொழி இலக்கியமாகத் துவங்கியது. முதலில் பண்டைய சமஸ்கிருதம், சங்க இலக்கியம் போன்றவை முதலில் தோன்றின. அதைத் தொடர்ந்து 9 மற்றும் 11 ஆம் நுற்றாண்டுகளில் கன்னடம் மற்றும் தெலுகு வளரத் தொடங்கின. பின மராத்தி, ஒடியா, பெங்காளி, ஹிந்தி, பெர்சியன் மற்றும் உருது போன்ற மொழிகளின் வளர்ச்சி உண்டாகத் தொடங்கின. 20 ஆம் நுற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பெங்காலி மொழிக்கவிஞரான இரவீந்திரநாத் தாகூர் இலக்கியத்திற்கான முதல் நோபல் பரிசைப் பெற்றார். இந்திய இலக்கிய உலகில் இரண்டு பெரும் இலக்கிய விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன. அவை, சாகித்ய அகாடமி மற்றும் ஞானபீட விருது.

இந்துக்களின் புனிதங்களை உள்ளடக்கிய சமஸ்கிருத தொகுப்புகளை வேதம் என்கிறோம். 

வேத வியாசர் எழுதிய மகாபாரதமும் வால்மீகி எழுதிய இராமாயணமும் வீர காவியங்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

தொன்மையான இலக்கியமாக காளிதாசர் எழுதிய ரகுவம்சம் போற்றப்படுகிறது. பாணினியின் அஷ்டத்யாயி சமஸ்கிருத மொழியின் இலக்கணத்தையும் ஒலியியலையும் விளக்குகிறது. மனுதர்மம் இந்துத்துவத்தின் முக்கியமாக இருக்கிறது. காளிதாசரின் மேகதுதம் மற்றும் சாகுந்தலா சமஸ்கிருதத்தின் முக்கியமான இலக்கியங்கள் ஆகும். மேலும் சூத்ரகரின் மிருச்சகடிகா, பாஷாவின் ஸ்வப்ன வாசவதத்தம் மற்றும் ஹர்ஷரின் ரத்னாவளி மிக முக்கிய இலக்கியங்களாகும். அதற்கு பின் ஜெயதேவரின் கீதகோவிந்தம் , சாணக்கியரின் அர்த்த சாஸ்திரம் மற்றும் வாத்ஸ்யாயனாரின் காமசூத்திரம் சிறப்பு வாய்ந்தவை.

 2000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பழமையான இலக்கிய வளத்தைக் கொண்டது தமிழ் இலக்கியம். தற்போது நமக்கு கிடைத்துள்ள தமிழின் மிகத் தொன்மையான நுல் தொல்காப்பியம். மனித நடைத்தை மற்றும் அரசியல் ஒழுக்கநெறிகளை விளக்கும் விதமாக திருக்குறள் உள்ளது. சைவம், வைணவம், சமணம், பௌத்தம், இஸ்லாமியம் மற்றும் ஐரோப்பிய எழுத்தாளர்கள் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு பெரும்பங்கு ஆற்றியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="358773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358773" title="என். சி. சி. கல்வி">
என். சி. சி. கல்வி

 

என்.சி.சி வரையறுக்கப்பட்ட கல்வி நிறுவனம் ("NCC Education Ltd") என்பது பிரித்தானியக் கல்வியை உலகளாவிய அளவில் அளிக்கின்ற ஓர் உலகாய அளவில் வழங்கும் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனமாகும் . 

 ஆரம்பத்தில் தேசிய கணினி மையத்தின் ஒரு பகுதியாக, NCC கல்வி ஆரம்பத்தில் 1966 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட IT முயற்சியாக நிறுவப்பட்டது. NCC கல்வி 1976 ஆம் ஆண்டில் IT தகுதிகளை வழங்கத் தொடங்கியது மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டு முதல் அதன் உயர் கல்வித் துறையை வர்த்தக நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் அடித்தளத் திட்டங்கள் . 2002 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், NCC கல்வி, பள்ளிகளுக்கான தகவல் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்ப (ICT) திட்டங்களை வழங்கி வந்தது. 

இன்று, NCC கல்விக்கு 50 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில், (மான்செஸ்டர்), நேபாளம் (காத்மாண்டு), சீனா (பெய்ஜிங்), மலேசியா (கோலாலம்பூர்), மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா (கேப் டவுன்) மற்றும் உலகளாவிய கல்வி மேலாளர்களைப் பயன்படுத்துகிறது. NCC கல்வி தகுதிகள் மற்றும் பாடத்திட்டத்தை ஆணையம் (QCA) மூலம் அங்கீகாரம் பெற்றது மற்றும் ஆன்குவால் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளது. பிரிட்டனில் பிசினஸ், புதுமை மற்றும் திறன்கள் (DBIS) திணைக்களத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
நிறுவனத்தின் தகுதிகள் UK பல்கலைக்கழகங்களின் எண்ணிக்கையை வெளிப்படுத்தியிருக்கின்றன அல்லது வருடங்களுக்கு ஒரு முறை, இரண்டு மற்றும் மூன்று குறிப்பிட்ட பட்டப்படிப்பு திட்டங்களில் நுழைகின்றன. NCC கல்வி, வர்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகம், கிரீன்விச் பல்கலைக்கழகம், இளங்கலை டிகிரி மற்றும் ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையர் பல்கலைக்கழகத்துடன் ஒரு மாஸ்டர் திட்டத்தை வழங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="358774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358774" title="சன்ஸ்கார்">
சன்ஸ்கார்

சன்ஸ்கார் என்பது இந்திய மாநிலமான ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கிழக்குப் பகுதியிலுள்ள கார்கில் மாவட்டத்தின் துணைமாவட்டம். சன்ஸ்கார், லடாக்கின் அண்டை பகுதியுடன் சேர்ந்து, சுருக்கமாக மேற்கு திபெத்தியில் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.ஜான்ஸ்கர் மலைத்தொடர் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்திலுள்ள லடாக்கிலிருந்து ஜான்ஸ்காரைப் பிரிக்கும் ஒரு மலைத் தொடராகும். புவியியல் ரீதியாக, ஜான்ஸ்கர் மலைத்தொடர் டெடிஸ் இமய மலையின் பகுதியாகும், இது சுமார் 100 கி.மீ. பரப்பளவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இமய மலையின் பகுதியாகும். இது சுமார் 100 கி.மீ. பரப்பளவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட வலுவான மடிப்பு மற்றும் உறுதியற்ற, பலவீனமான மெமமோர்ஃபோஸ் வண்டல் தொடர். சன்ஸ்கர் மலைத்தொடரின் சராசரி உயரம் சுமார் 6,000 மீ (19,700 அடி) ஆகும். அதன் கிழக்கு பகுதி ரூப்ஷு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358777" title="ஜெய்வாபாய் மாநகராட்சிப் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி">
ஜெய்வாபாய் மாநகராட்சிப் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி

ஜெய்வாபாய் மாநகராட்சிப் பெண்கள் மேல் நிலைப்பள்ளி தமிழ்நாட்டின் திருப்பூரில் உள்ள மிகப்பெரிய அரசு மாநகராட்சிப் பள்ளியாகும். இம் மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளியானது தமிழ்நாட்டிலேயே மிகுதியான மாணவர்களைக் கொண்ட பள்ளி என்ற பெருமை பெற்ற பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை 7,185 மாணவிகள் படிக்கின்றனர். மேலும் இங்கு பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகத்தால் நியமிக்கப்பட்டுள்ள 22 ஆசிரியர்கள் உட்பட மொத்தம் 164 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இப்பள்ளியில் 1985 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கில வழி வகுப்புகளும், 1994 இல் கணிணி வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டன. சிறப்பாக கணிணி கல்வியை வழங்கியதற்கான தேசிய விருது 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தப் பள்ளிக்கு கிடைத்தது. புதுதில்லியில் நடைபெற்ற விழாவில் அப்போதைய குடியரசுத் தலைவர் அப்துல் கலாம் இவ் விருதை வழங்கினார். பள்ளி வளாகத்தில் மாணவிகள் உருவாக்கிய மழைநீர் சேமிப்புத் தொட்டி தமிழ்நாட்டுக்கே முன்னோடியாக விளங்கியது. இதற்காக இந்தப் பள்ளி மாணவிகளை 2002 ஆம் ஆண்டு நேரில் வரவழைத்து பாராட்டிய அப்போதைய முதல்வர் ஜெயலலிதா, ரூபாய் பத்தாயிரத்தை பரிசாக வழங்கினார். 

1942 ஆம் ஆண்டு குஜராத் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த டி. ஒ. ஆஷர் என்பவர், அவரது மனைவி ஜெய்வாபாயின் நினைவாக இப்பள்ளியைத் தொடங்கினார். 1942 இல் திருப்பூரிலுள்ள வாலிபாளையம் எனும் பகுதியில் பெண்களுக்கென்று தனியாக நகராட்சியின் ஆதரவுடன் இப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. பின் சென்னை மாகாண அரசு புதிய பள்ளிக்காக 7.5 ஏக்கர் நிலம் வழங்கி உதவியது. இப்பள்ளிக்கான கட்டிடப் பணிகளுக்காக தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் நவம்பர் 11, 1948 இல் அடிக்கல் நாட்டினார். அன்றைய இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் ஒரு லட்சம் செலவில் 18 வகுப்பறைகளுடன் கூடிய கட்டடம் கட்டப்பட்டது. அதன் பிறகு இப்பள்ளி அக்டோபர் 10, 1951 அன்று சென்னை மாநிலக் கல்வி மற்றும் சட்ட அமைச்சர் கே. மாதவ மேனனால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அப்போதைய திருப்பூர் நகர்மன்றத் தலைவர் கே. என். பழனிச்சாமிக்கவுண்டர் தலைமையில், பள்ளியின் நிறுவனர் டி. ஓ. ஆஷர் மற்றும் அவருடைய மகன்கள் பிரதாப் ஆஷர், கிருஷ்ணகுமார் ஆஷர் ஆகியோர் இந்தப் பள்ளியை திருப்பூர் நகராட்சிக்குத் தானமாக வழங்கினர். இதன் பிறகு இப்பள்ளி, ஜெய்வாபாய் நகராட்சிப் பெண்கள் மேல் நிலைப்பள்ளி எனும் பெயரில் செயல்பட்டு வந்தது. திருப்பூர் நகராட்சி, மாநகராட்சியாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இதன் பெயர் ஜெய்வாபாய் மாநகராட்சிப் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி என்று மாற்றமடைந்தது.

</doc>
<doc id="358778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358778" title="இரசாயன இயற்பியல்">
இரசாயன இயற்பியல்

இரசாயன இயற்பியல் என்பது இயற்பியலில்ஒரு பிரிவு ஆகும். அணு மற்றும் மூலக்கூறு இயற்பியல் மற்றும் அமுக்கப்பட்ட விஷயம் இயற்பியல் இருந்து நுட்பங்களை பயன்படுத்தி physicochemical நிகழ்வுகள் விசாரணை; இயற்பியலின் பார்வையில் இருந்து வேதியியல் செயல்களைப் படிக்கும் இயற்பியல் கிளை ஆகும்.

</doc>
<doc id="358779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358779" title="ஆர். காளிதாசு">
ஆர். காளிதாசு

ஆர். காளிதாசு தமிழ்நாட்டின் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்து மக்கள் கட்சியின் மாநில துணைத் தலைவராக இருந்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 21 இல் பகல் ஒரு மணிக்கு காளிதாஸ் மற்றும் அவரது மகன் பாலசந்தர் ஆகியோர் மதுரை முனிச்சாலையில் சென்றனர். அவர்களை இஸ்மாயில்புரம் 8 வது தெரு சந்திப்பு அருகில் 2 பேர் [[கத்தி], [[அரிவாள்|அரிவாளுடன்]] வழிமறித்தனர். அருகிலிருந்த ஒரு கடைக்குள், காளிதாஸ் தப்பி ஓடினார். எனினும் காளிதாஸ் ஆயுதங்களால் தாக்கி [[படுகொலை]] செய்யப்பட்டார். கொலை செய்யப்பட்ட போது அவருக்கு 55 வயது.

இவ்வழக்கில் இப்ராகிம்ஷா, முகமது அனிஷ் ஆகியோருக்கு 2008 ஆகஸ்ட் 4 இல் [[மதுரை விரைவு நீதிமன்றம்]] [[ஆயுள் தண்டனை]] விதித்தது. உயர்நீதிமன்றக் கிளையில் குற்றவாளிகள் மேல்முறையீடு செய்தனர். மனுதாரர்கள் மீதான குற்றச்சாட்டுக்களை, சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிக்க அரசுத் தரப்பு தவறிவிட்டது என உயர்நீதிமன்றமக் கிளை தீர்ப்பு வழங்கியது. மன்னர் மைதீன் என்பவர் ஜனவரி 2004ல் கொலை செய்யப்பட்டார். 

[[பகுப்பு:2005 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழக அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த வேலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="358781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358781" title="வெர்மின் சுப்ரீம்">
வெர்மின் சுப்ரீம்

வெர்மன் லவ் உச்ச (1961 இல் பிறந்தார்) அமெரிக்கன் செயல்திறன் கலைஞர் மற்றும் ஆர்வலர் ஆவார், இவர் பல்வேறு உள்ளூர், மாநில மற்றும் தேசிய தேர்தல்களில் அமெரிக்காவில் வேட்பாளராக போட்டியிடுகிறார். ஒரு தொப்பி ஒரு தொப்பி மற்றும் ஒரு பெரிய பல் துலக்கு எடுத்து, மற்றும் அமெரிக்காவில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜனாதிபதி என்றால், அவர் மக்கள் தங்கள் பல் துலக்க வேண்டும் என்று ஒரு சட்டம் கடந்து கூறினார் என்று உச்ச அறியப்படுகிறது. அவர் சோம்பை பேரழிவு விழிப்புணர்வு மற்றும் நேரம் பயண ஆராய்ச்சி ஒரு தளம் பிரச்சாரம், மற்றும் ஒவ்வொரு அமெரிக்க ஒரு இலவச போனி வாக்குறுதி.
2011 இல், அவர் ஆக்கிரமிப்பு போஸ்டன் ஆர்ப்பாட்டத்தில் பங்கு பெற்றார். அவர் 2014 ஆவணப்படம், வர்மின் உச்ச யார் யார்? ஒரு அவுட்சைட் ஒடிஸி, அவரது 2012 பிரச்சாரத்தை பின்வருமாறு மற்றும் அவரது வாழ்க்கையை ஒரு ஆர்வலர் மற்றும் அரசியல் பொறியாளராக ஆராய்கிறார்.
மாசாசூசெட்ஸில் உள்ள போஸ்டன் அருகே உயர்ந்த வளர்ச்சியும், மூன்று குழந்தைகளில் பழமையானது என்று கூறப்படுகிறது. அவர் 1980 களில் க்ளூசஸ்டர் உயர்நிலை பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார், பின்னர் கலை பள்ளியில் கலந்துகொள்ள பால்டிமோர் நகருக்கு சென்றார், ஆனால் அவர் வெளியேற்றப்பட்டார் மற்றும் நிலத்தடி கிளப்களுக்கான பட்டைகள்
1986 இல், அவர் அணு ஆயுதங்களை எதிர்ப்பதற்காக உலக அணு ஆயுத கட்டுப்பாட்டுக்கான பெரும் அமைதி மார்ச் இல் சேர்ந்தார். 1987 இல், அவர் பொது அலுவலகத்தில் இயங்கத் தொடங்கினார். பால்டிமோர் என்ற இடத்தில் 1990 களில் அவர் தனது பெயரை சட்டப்பூர்வமாக வெர்மினுக்கு அனுப்பினார்.

2006 ஆம் ஆண்டில், அவரது தாயை காப்பாற்ற அவரது உச்சந்தலையில் ஒன்றை மிகப்பெரிய நன்கொடை அளித்தார். அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
2008 ஆம் ஆண்டு விளம்பர வீடியோவில் அவரது அரசியல் கருத்துக்களைப் பற்றி விவரித்தார். அவர் அந்த சமயத்தில் ஒரு குடியரசுக் கட்சியாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளார், ஆனால் அவர் அராஜகவாதத்தை நோக்கி சாய்ந்துவிட்டார் என்று கூறினார். அவர் விடுதலையானார் "அரசாங்கம் அரசாங்கத்தை ஒழித்துவிட்டு, அது எங்கே விடாமல் விழும் என்பது தான்" என்று அவர் வலியுறுத்தினார். குடியரசுக் கட்சியினர் அரசாங்கத்தைக் கலைக்க விரும்புவதாக அவர் வலியுறுத்தினார், ஆனால் "அன்பைத் தவிர வேறு மக்களுக்கு உதவி செய்ய எந்த மாற்றையும் அளிக்கவில்லை." அராஜகவாதத்தின் உச்சம் பற்றிய பார்வை அரசாங்கத்திற்கு தேவையில்லை, ஆனால் குடிமக்கள் தங்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் பொறுப்பேற்க வேண்டும், "நமது சக குடிமக்களுக்கு பரஸ்பர உதவியும் ஆதரவும் மற்றும் கவனிப்பும்" முக்கிய கூறுகளாக இருப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. அந்த முடிவிற்கு, குடிமக்கள் மெதுவாக எடுக்கும்போது அரசாங்கத்தின் படிப்படியாக தகர்க்கப்பட வேண்டும் என உச்ச நீதிமன்றம் அழைப்பு விடுத்தது. அமெரிக்கர்கள் இனி எப்படி குடிமக்கள் இருக்க வேண்டும் என்று தெரியுமா என்று வலியுறுத்தினார், "கற்பிக்க பள்ளிகளில் பழி சில வைப்பது" மிகவும் முறுக்கப்பட்ட மற்றும் jingoistic பாணியில்".

இந்த வீடியோ, உச்ச அவரது ஜனாதிபதி பிரச்சாரத்தில் விவாதித்தார். ஊடகங்களின் மீதும் அரசாங்கத்தாலும் பொய்களைப் பற்றிக் கூறும் பொய்களின் பிரதிபலிப்பாக அவர் தனது "நகைச்சுவை நகைச்சுவை" பிரச்சாரத்தை விவரிபிரச்சாரங்கள்க்கிறார்.

2004 ல் வாஷிங்டன், டி.சி தலைவர் பதவிக்கு உச்சநீதிமன்றம் 149 வாக்குகளைப் பெற்றது
2008 ஆம் ஆண்டில் நியூ ஹாம்ப்ஷயர் ரிபப்ளிக் ஆரம்பத்தில் உச்சமானது. நியூ ஹாம்ப்ஷயர் ஆரம்பத்தில் 41 வாக்குகள் (0.02%) பெற்றார். கூட்டாட்சி தேர்தல் ஆணையம் (FEC) படி, அவர் பொதுத் தேர்தலில் தேசிய அளவில் 43 வாக்குகளைப் பெற்றார்.

2012 அமெரிக்க ஜனாதிபதித் தேர்தலில் வெர்மான் உச்சம் ஒரு ஜனநாயகக் கட்சியாக பிரச்சாரம் செய்தது.

 இந்த பிரச்சாரத்தின் சில மைல்கற்கள் பின்வருமாறு

Supreme attempted another presidential run in 2016. He embarked on a tour of 20 cities to build support for his campaign and sought to qualify for matching funds from the Federal Election Commission (FEC). He filed as a candidate in the New Hampshire Democratic . ஜனாதிபதி பிரதமர் நவம்பர் 21, 2015 அன்று, பிரதமரில் 259 வாக்குகளைப் பெற்றார், பிப்ரவரி 9, 2016 அன்று, மார்ட்டின் ஓ'மால்லேக்கு நான்காவது இடத்தில் வந்தார். இருப்பினும், 2011 ஆம் ஆண்டில் நடந்த நிகழ்ச்சியில் ரண்டால் டெர்ரி அவரைப் பாராட்டியதால், லெஸ்ஸர்-அறியப்பட்ட ஜனநாயக வேட்பாளர் ஜனாதிபதி வேட்பாளருக்கு திரும்ப முதன்முறையாக சற்று முன், குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர்களான கிறிஸ் கிறிஸ்டி மற்றும் டெட் குரூஸ் ஆகியோரை ஒரு bullhorn மூலம் சந்தித்தார். மார்ச் 4, 2016 அன்று, அவர் லிபர்டேரியன் கட்சியுடன் தனது பங்கை மாற்றினார், அமெரிக்கா முழுவதும் லிபர்டேரியர்களுக்காக முனிவர் மற்றும் ஆரக்கிள், மற்றும் பெலிஸ் ஆகியவற்றிற்கான தனது சரியான நிலைப்பாட்டைக் கூறியுள்ளார். 2016 லிபர்டேரியன் தேசிய மாநாட்டில் ஜனாதிபதி வேட்பாளர் வாக்களிக்கும் முதல் சுற்றில் அவர் ஒரு பிரதிநிதிக்கு வாக்களித்தாஅழைக்கப்பட்டார்.

உச்ச நீதிமன்றம் 2009 இல் எழுதிய திரைப்படமான Vote Jesus: The Chronicles of Ken Stevenson, அமெரிக்கன் அடிப்படைவாதத்தின் உலகில் அணுகுவதற்கு ஒரு வலதுசாரி அரசியல் வேட்பாளராக அவர் தோற்றமளிக்கிறார்.

2012 இல், வெர்மினுடன் கல்கினை 'என்ற வலைத் தொடரில் உச்சமானது ஜனாதிபதி தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் ஒரு கற்பனையான பதிப்பை வாக்களித்தல் முறைகளைப் போன்ற அரசியல் கருத்துக்களை கற்பிப்பதற்கான ஒரு தளமாக பயன்படுத்துகிறது.
 2012 பிரச்சாரக் கட்டுரையில் உச்சத்தைத் தொடர்ந்து ஒரு ஆவணப்படம் மற்றும் விர்வின் உச்ச யார் யார் ஒரு ஆர்வலர் மற்றும் அரசியல் பொறியாளராக அவரது வாழ்க்கை மற்றும் வேலை ஆய்வு? ஒரு அவுட்ச்சிடி ஒடிஸி ஒரு கிக்ஸ்ட்டர்தல் பிரச்சாரத்தின் மூலம் நிதியளிக்கப்பட்டது மற்றும் ஏப்ரல் 9, 2014 அன்று மினியாபோலிஸ் செயின்ட் பால் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடஇந்த படம் மினியாபோலிஸைத் தளமாகக் கொண்ட திரைப்பட தயாரிப்பாளரான ஸ்டீவ் இயக்கியது. வாடகைக்கு நிறுவுபவர் டூ டாம்ன் ஹை பார்ட்டி, ஜிம்மி மெக்மில்லன் மற்றும் பாஸ்டன் சார்ந்த பாடகர்-பாடலாசிரியர் மற்றும் நகைச்சுவை நடிகர் ராப் போட்டிலோ ஆகியோர். ஜனவரி 30, 2016 அன்று விமியோ டிமண்டில் பொது மக்களுக்கு இந்த படம் வெளியிடப்பட்டதுப்பட்டது

செயல்திறன் கலைஞர், ஆர்வலர் மற்றும் இசைக்கலைஞர் ராப் போட்டிலோ ஆகியோருடன் இணையத் தொடரில் அமைதியான துயர் துடைப்பிலும் உச்ச நிறுவனம் ஒருங்கிணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="358782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358782" title="அல்வால் ஏரி">
அல்வால் ஏரி

அல்வால் ஏரி ("Alwal Lake") இந்தியாவின் ஐதராபாத் நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு செயற்கை ஏரியாகும். செகந்திராபாத் நகரத்திற்கு வடக்கே 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள அல்வால் பகுதியில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. அல்வால் ஏரி தொடர்பாக பல்வேறு பிரச்சினைகள் உள்ளன. இதனால் அல்வால் நகராட்சி அலுவலர்களுக்கு எப்போதுமே ஒரு பதட்டமான சூழல் நிலவிவருகிறது . 

செகந்திராபாத்-மும்பை இரயில் பாதையில் அமைந்திருக்கும் அல்வால் நகரத்தின் மையத்தில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. இரயில் பாதையிலிருந்தும் அல்வால் இரயில் நிலையத்திலிருந்தும் ஒரு அழகான தோற்றத்தைக் கொடுக்கிறது. இந்த ஏரியின் வழியாக செல்லும் பாதையின் வழியாகச் சென்றால் முழுமையான மற்றும் நெருக்கமான ஏரியின் தோற்றத்தை காணமுடியும். 

இந்த ஏரி பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கணேச சதுர்த்தி காலத்தில், கணேசரின் சிலைகளும் ஏரிக்குள் மூழ்கவைக்கப்படுகின்றன. கூட்டத்தை கட்டுப்படுத்த அந்த நேரத்தில் ஏரி அருகே உள்ள சாலை முழுவதும் கூடுதல் விளக்குகள் மற்றும் கூடுதல் காவலர்கள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.
ஏரிக்கு அருகில் பல பறவைகளும் விலங்குகளும் வாழ்கின்றன. மாலை நேரத்தில் இது ஏரிக்கு மேலும் அழகைக் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="358783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358783" title="ஆர். சாமி">
ஆர். சாமி

ஆர். சாமி என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டின் மேலூர் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். 

1987 ஆம் ஆண்டு அதிமுகவில் இணைந்த இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு அதிமுகவில் வட்டச் செயலாளராகப் பொறுப்பு வகித்தார். பின்னர் 1996 ஆம் ஆண்டு மேலூர் நகர்மன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் அதிமுக நகரச் செயலாளராக ஆனார். 2000 ஆம் ஆண்டு மாநில இளைஞர் அணி செயலாளராக ஜெயலலிதாவால் அறிவிக்கப்பட்டார். அதன்பிறகு இவர் 2001, 2006, 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக மேலூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஜெயலலிதா மறைவுக்குப் பிறகு தினகரன் அணியில் மிகத் தீவிரமாக அரசியலில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். தினகரனின் அம்மா மக்கள் முன்னேற்றக் கழக மாநில அமைப்புச் செயலாளராக செயல்பட்டார். சில ஆண்டுகளாக புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வந்த இவர், 2018, மே 11 அன்று மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="358784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358784" title="வாலண்டைன் க்ருட்டு (லீகர்)">
வாலண்டைன் க்ருட்டு (லீகர்)

வாலண்டன் க்ரூடு (பிறப்பு செப்டம்பர் 9, 1989) ஒரு ருமேனிய லுகெர் ஆவார். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் போட்டியிட்டுள்ளார். 2012 ஆம் ஆண்டில் ஆல்டன்பெர்க்கில் நடந்த ஆண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் அவரது FIL வேர்ல் லீஜ் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் சிறந்தது.

2010 ஆம் ஆண்டின் குளிர்கால ஒலிம்பிக்கில் கிரெடு தகுதிபெற்றார், அதில் ஆண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் 31 வது இடத்தைப் பிடித்தார்.

</doc>
<doc id="358785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358785" title="மொய்விருந்து விழா">
மொய்விருந்து விழா

மொய் விருந்து விழாஎன்பது திருமண விழா, காதணி விழா,புதுமனை புகுவிழா போன்று தற்பொழுது தமிழ்நாட்டில் ஒரு சில மாவட்டங்களில் களைக்கட்டிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு விழா "மொய் விருந்து விழா". இ்வ்விழா தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூா்,புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களில் பரவலாக காணப்படுகிறது. பொதுவாக இவ்விழா தஞ்சாவூா் மாவட்டம் பேராவூரணி பகுதிகளில் மிகுதியாக காணப்பட்டது. அதன்பின் தற்போது புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள வடகாடு, மாங்காடு, கீரமங்களம் மற்றும் கொத்தமங்களம் பகுதிகளில் மிகவும் வேகமாக பரவி வருகிறது. 
வீட்டில் பொதுவாக நடைபெறும் [[இல்லற விழாக்கள்] போன்று இல்லாமல் மொய் ஒன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு நடத்தப்படும் விழா மொய் விருந்து விழாவாகும். இந்த மொய்விருந்து விழாவானது ஒரு தனி நபரால் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடத்தப்படுகிறது. மேலும் இவ்விழா ஐந்து அல்லது பத்து நபா்களால் கூட்டாகவும் சோ்ந்து ஒரே விருந்து கொடுத்து பத்து நபா்களாலும் மொய் வாங்கப்படுகிறது. இந்த மொய் விருந்து விழாவினால் மிகுந்த பாதிப்புக்கு உள்ளாகுபவா்கள் நடுத்தர மற்றும் ஏழை மக்களே. ஏனென்றால் வசதியானவா்கள் சிலா் தமக்கு செய்த அதிக மொய்யினை செய்தும் அதற்குமேலும் கூடுதலாக மொய் செய்யும் நிலை ஏற்படுகிறது. இதனால் இவா்கள் கூடுதலான வட்டிக்கு பணம் வாங்கி மொய் செய்யும் பாிதாப நிலைக்கு தள்ளப்படுகிறாா்கள். இந்த மொய் பற்றிய பாதிப்புகள் பல்வேறு [[செய்தி்த்தாள்கள்|செய்தி்த்தாள்களிலும்]] வந்துள்ளது.
இந்த மொய் விருந்து விழாவினால் மிகவும் பயன் பெறுபவா்கள் வசதி படைத்தவா்களே. இவா்கள் போட்ட மொய்யினை நான்காண்டுகள் கழித்து வட்டியும் முதலுமாக வசூலித்து மிகவும் பயன் பெறுகிறாா்கள். ஆனால் இவ்விழாக்களில் பங்கெடுத்துக்கொள்ளும் ஏழை மக்கள் கட்டாயமாக மொய் செய்யும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டு மிகுந்த மன உளைச்சலுக்கு ஆட்படுத்தப்படுகிறாா்கள்.

[[பகுப்பு:மேற்கோள் தேவைப்படும் புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="358787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358787" title="ஹரிராம்">
ஹரிராம்

விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்

பொருளடக்கம்
1.அரசியல் தொழில்
2. மேலும் காண்க
3. குறிப்புகள்
ஹரிராம் உத்திரப் பிரதேசத்தின் 17 வது சட்ட மன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். 2017 ஆம் ஆண்டு முதல், அவர் துதி தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, AD (S) உறுப்பினராக உள்ளார்.
பார்க்கவும் *Uttar Pradesh Legislative Assembly உத்தரப்பிரதேச சட்டமன்றம்
குறிப்புகள்

வார்ப்புரு:India-politician-stub

</doc>
<doc id="358788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358788" title="பி. மோகன் கந்தசாமி">
பி. மோகன் கந்தசாமி

பி. மோகன் கந்தசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 தேர்தலில் பொங்கலூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358789" title="ஆலிஸ் அயர்சஸ்">
ஆலிஸ் அயர்சஸ்

ஆலிஸ் அயர்ஸ்

</doc>
<doc id="358796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358796" title="டென்னிஸ் அயல் மொழி நிறுவனம்">
டென்னிஸ் அயல் மொழி நிறுவனம்

டென்னிஸ் அயல் மொழி நிறுவனம் 
மொழிப் பாட வகுப்புகள், மொழிப்பாட ஆசிரியர் பயிற்சி மற்றும் சான்றிதழ்கள் வழங்குதல் மேலும் பயன்பாடு மற்றும் மொழிபெயர்ப்புச் சேவைகளை டென்னிஸ் மாநிலத்தில் வழங்கும் ஒரு நிறுவனம் "டென்னிஸ் அயல் மொழி நிறுவனம்" ஆகும்.
அயல்மொழிகளைக் கற்பித்தலையும், கற்றுக்கொள்வதையும் மேம்படுத்த 1986 இல் டென்னிஸ் பொதுக் குழுவால் TFLI உருவாக்கப்பட்டது.இந்த வகையில் இது ஒன்று மட்டுமே மாநில அரசின் ஆதரவு பெற்ற அமைப்பாகும். 

நாஷ்வில்லில் அமையப்பெற்றுள்ள TFLI நான்கு முக்கியத் துறைகளைக் கொண்டுள்ளது.அவை: இரண்டாவது மொழியாக ஆங்கிலம், அயல் மொழிகள், கலைத்திட்டமும் பயிற்சியும் மற்றும் பயன்பாடும் மொழிபெயர்த்தலும் ஆகிய சேவைகள் ஆகும்.

இந்தக் கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
மேற்கோள்கள்
1. "Education-Related Programs" (PDF). Tennessee Blue Book 2007-2008. p. 188.
2.Jump up ^ Title 49 Education Chapter 50 Miscellaneous Part 13 Tennessee Foreign Language Institute Tenn. Code Ann. § 49-50-1301 (2011) 49-50-1301. Establishment. There is established a Tennessee Foreign Language Institute. HISTORY: Acts 1986, ch. 801, § 1. Tenn. Code Ann. § 49-50-1301
3.Jump up ^ "How is TFLI Funded?" (PDF). Tennessee Foreign Language Institute. Retrieved March 28, 2013.

</doc>
<doc id="358797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358797" title="இந்து சமயத்தில் தென்னை">
இந்து சமயத்தில் தென்னை

இந்து திருமணவிழாக்களில் தென்னைமரம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

தேங்காய் குடத்தின் மேல்பகுதியில் குத்துவசமாக நிறுத்திவைக்கப்படுகிறது.இது கருவைக்குறிக்கிறது. தென்னைமரப்பூக்கள் இந்துமதத்திலும் புத்தமததிலும் எப்போதும் இணைந்த ஒன்றாக பார்க்கப்படுகிறது.

திருமணம் மற்றும் இதர விழாக்களில் தென்னங்கீற்றுகள் தோரணாமாக கட்டி தொங்கவிடப்படுகிறது. தென்னைமரப்பூக்கள் நெல்லுடன் கலந்து அனைவரின் பார்வைக்கும் வைக்கப்படுகிறது. இதேபோன்று இலங்கையிலும் மங்களவிழாக்களில் தென்னை ஒரு சிறந்த இடத்தைப் பெறுகிறது.

</doc>
<doc id="358798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358798" title="பின்நெல்லா லிம்பாடா">
பின்நெல்லா லிம்பாடா

பின்நெல்லா லிம்பாடா நெக்கரேசிய குடும்பத்தின் பாசி வகைகளாகும். இது இந்தியாவின் கர்நாடகாவின் உத்தரகன்னர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. அதன் இயற்கை வாழ்விடம் ஆறுகள் ஆகும். அது வசிப்பிட இழப்புகளால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358801" title="தாவீது மற்றும் கோலியாத்">
தாவீது மற்றும் கோலியாத்

தாவீது என்பவன் யூதா நாட்டைச் சேர்ந்த ஈசாய் என்பவரின் நான்காவது மகன் ஆவான். மற்ற மூவரும் அவர்களின் தங்களின் தந்தையின் ஆடுகளை மேய்க்க் செல்வர்.தாவீதிற்கு அவர் அண்ணன்களுக்கு தினமும் உணவுக் கொண்டு செல்வதுதான் பணி. சாமுவேலிடம், கர்த்தர் தாவீதிற்கு அபிஷேகம் பண்ணும்படி கூறுகிறார்.

சவுல் இஸ்ரவேலை ஆண்டுக் கொண்டிருந்த மன்னன். அவரின் ஆட்சிக் காலத்தில், இஸ்ரவேலுக்கும், பெலிஸ்திய தேசத்திற்கும் சண்டைத் தோன்றுகிறது. அச்சமயம், ஒரு வீரன் இஸ்ரவேல் மக்களுக்கு எதிராக சண்டையிட வருகிறான். அவன் பெயர் கோலியாத்.

கோலியாத் என்பவன் பெலிஸ்திய தேசத்தைச் சேர்ந்த, காத் ஊரைச் சார்ந்தவன். அவன் உயரம் 6அடியும், 3அங்குலமும் ஆகும். அவன் இஸ்ரவேல் மக்கள் முன்பாக உங்களில் ஒருவரை தன்னுடன் சண்டையிடும்
வருமாறு அழைத்தான். அனைவரும் பயந்து ஒருவரும் சண்டையிட முன்வரவில்லை.

தாவீது சிறுவனாக இருப்தைக் கண்டு கோலியாத் அசட்டைப் பண்ணுகிறான். அதற்குத் தாவீது: பெலிஸ்தனை நோக்கி: நீ பட்டயத்தோடும், ஈட்டியோடும், கேடகத்தோடும் என்னிடத்தில் வருகிறாய்; நானோ நீ நிந்தித்த இஸ்ரவேலுடைய இராணுவங்களின் தேவனாகிய சேனைகளுடைய கர்த்தரின் நாமத்திலே உன்னிடத்தில் வருகிறேன் என்றுக் கூறிக், ஒரு கல்லை எடுத்து, கவணிலே வைத்துச் சுழற்றி, பெலிஸ்தனுடைய நெற்றியிலே பட எறிந்தான்; அந்தக் கல் அவன் நெற்றியில் பதிந்து போனதினால், அவன் தரையிலே முகங்குப்புற விழுந்தான்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="358802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358802" title="மொட்டையா குடும்பன்">
மொட்டையா குடும்பன்

மொட்டையா குடும்பன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 தேர்தலில் முதுகுளத்தூர் தொகுதியில் இருந்து பார்வார்டு பிளாக் (மார்க்சிஸ்ட் குரூப்) வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அந்தத் தேர்தலில் அதே தொகுதியில் இருந்த இரண்டு வெற்றியாளர்கள் இவரும்,
யு. முத்துராமலிங்க தேவரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="358803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358803" title="நெல்">
நெல்

நெல் அல்லது அரிசி () ("rice") என்பது புல் வகையை சேர்ந்த ஒரு தாவரமாகும். இது தென்கிழக்காசியாவில் தோன்றியது. இது ஈரநிலங்களில் வளரக்கூடியது. நெற்பயிர் சராசரியாக ஐந்து மாதங்கள் வரை வளரக் கூடிய ஓர் ஆண்டுத் தாவரமாகும். இப்பயிரின் விதையின் உமி என அழைக்கப்படும் மேலுறை நீக்கப்பட்ட பின் உணவாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. இவ்வாறு மேலுறை நீக்கப்பட்ட விதை அரிசி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால், அரிசிக்கு முளைக்கும் திறன் கிடையாது. நெல், சோளம், கோதுமைக்கு அடுத்து அதிகம் பயிரிடப்படும் தானியம் ஆகும்.

உலகில் முதன் முதலாக ஆசிய நெல் ("Oryza sativa"), ஆப்பிரிக்க நெல் ("Oryza glaberimma") என இரு இன நெற்பயிர்கள் பயிரிடப்பட்டன.

ஆசியாவில் நெல் சாகுபடி கி.மு 4500க்கு முன்பாகவே பல நாடுகளில் ஒரே சமயத்தில் துவங்கியதாகக் கருதப்படுகிறது. மேற்கூறிய இருவகை நெல் இனங்களின் பொதுவான முன்னோடி காட்டு நெல் இனம் "Oryza rufipogan" ஆகும். ஆசிய நெல் சிற்றினம் இமயமலை அடிவாரத்தில் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்தியப்பகுதியில் "Oryza sativa" var. "indica" வும், சீனப்பகுதியில் "Oryza sativa" var. "japonica" வும் தோன்றின.
இந்தியாவில், ஔவையார் மற்றும் பல பழம்பெரும் புலவர்கள் பாடிய நெல் மற்றும் அரிசி பற்றிய பாடல்கள் பல உள்ளன. நெல் விளையும் பகுதிகளில், நெல் நடுதல், அறுவடை போன்ற காலத்தையொட்டி பண்டிகைகளும் கொண்டாடப்படுகின்றன. நெல் பற்றிய சில சமஸ்கிருத குறிப்புகளும் உள்ளன. சீனாவில், விவசாயம், நெல் ஆகிய இரண்டையும் குறிக்கும் சொல் ஒன்றே (XXX) ஆகும்.

ஆப்பிரிக்காவில் நெல் சுமார் கி.மு 1500 முதல் பயிரிடப்பட்டு வருகிறது. கி.மு 1500 – 800 ஆம் ஆண்டுகளில், நைகர் நதித்துவாரத்தில் பயிரிடப்பட்டு, பின் செனெகல் நாடு வரை பரவியது. எனினும், இதன் சாகுபடி மேற்கொண்டு பரவவில்லை. அரேபியர்களால் கி.பி 7 – 11 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஆசிய நெல் இனங்கள் பயிரிடப்பட்டன.

ஜப்பானில் நெற்பயிர் சீனாவிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என ஒரு சாரார் கருதுகின்றனர். ஆனால், ஜப்பானியர்கள் முன்னாளில் நீளமான தண்டுடைய, நீரில் வளரும் நெற்பயிர்களை படகில் சென்று அறுவடை செய்ததாக சில குறிப்புகளும் உள்ளன. உலர்நில (மானாவாரி) நெல் சாகுபடி கி.மு 1000 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின்னாளில், கி.மு 300 இல் தற்கால நீர்நில சாகுபடி முறை யாயோய் காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஆசிய நெல் இனம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதிகளிலும் சுமார் கி.மு 800 இல் பயிரிடத் துவங்கப்பட்டது. மவுரியர்கள் நெற்பயிரை ஸ்பெயின் நாட்டுக்கு அறிமுகப்படுத்தினர். 15 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நெல் இத்தாலி, பிரான்ஸ் நாடுகளுக்கும் பின்னர் எல்லா கண்டங்களுக்கும் பரவியது. 1694இல் அமெரிக்காவின் தென் கரோலினா மாகாணத்தில், மடகாஸ்கரிலிருந்து நெல் அறிமுகமானது. புயலால் பாதிப்படைந்து 'சார்ல்ஸ்டன்' என்ற துறைமுகத்துக்கு வந்த கப்பலின் தலைவர் ஒரு நெல் மூட்டையை அங்குள்ள விவசாயிகளுக்கு அன்பளிப்பாக கொடுத்தார். அவர்கள் அதனை பயிரிடத் தொடங்கினர். தென் அமெரிக்காவில் நெல் 18ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்பெயின் நாட்டவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

முந்தைய அமெரிக்காவின் தென் கரோலினா, ஜார்ஜியா மாகாணங்கள், மேற்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட கறுப்பின அடிமைகள் மூலம் நெல் பயிர் செய்து மிக அதிக இலாபம் ஈட்டினர். இவ்வடிமைகளுக்கு முன்னமே நெல் பயிர் பற்றிய அறிவு இருந்ததால், அதிக விலை கொடுத்து வாங்கப்பட்டனர். நில முதலாளிகள் அடிமைகளிடமிருந்து பாத்தி கட்டுதல், நீர் தேக்குதல் போன்ற உத்திகளை தெரிந்து கொண்டனர். முதலில் அமெரிக்காவில், நெல் கையால் (மர உலக்கை கொண்டு) குத்தப்பட்டு, பின் கூடைகளில் புடைக்கப்பட்டு அரிசி பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. இவ்வுத்திகளும் ஆப்பிரிக்க அடிமைகளே அறிமுகப்படுத்தினர். பின்னர் 1787 இல், நீரால் இயங்கும் அரிசி அரவை இயந்திரம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு நெல் சாகுபடி நல்ல இலாபம் ஈட்டியது. 20ஆம் நூற்றாண்டில், அமெரிக்க உள்னாட்டு போருக்குப் பின் அடிமைகள் இல்லாமையால் நெல் சாகுபடி குறைந்து விட்டது.

சங்க இலக்கியங்களில் நெல் பற்றிய பின்வரும் குறிப்புகள் இடம் பெற்றுள்ளன:

அறுவடை செய்யப்பட்ட நெல்லைப் பாதுகாப்பாக சேமித்து வைக்க பெரிய மண் பானைகள், பத்தாயம் அல்லது குதிர் எனும் மரப்பலகைகளால் செய்யப்பட்ட அமைப்பு மற்றும் செங்கற்கள் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட நெற்களஞ்சியங்கள் ஆகியவை பண்டைய நாட்களில் இருந்தன.

600 ஆண்டு பழைமையான நெற்களஞ்சியங்கள் பல இந்துத் திருக்கோயில்களில் அமைந்துள்ளன. திருவரங்கம், திருஆனைக்கா, திருவரங்கம் கோயில்(திருக்கோயிலூர் அருகில்), அழகர்கோயில், தஞ்சாவூர், பாபநாசம், திருப்பாலத்துறை திருக்கோயில்களில் இத்தகைய நெற்களஞ்சியங்கள் உள்ளன.

இந்தியாவில் 200000 மேற்பட்ட நெல் வகைகள் இருந்துள்ளதாக அறியப்படுகிறது.

உலக நெல் உற்பத்தி 1960 ஆம் ஆண்டில் 20 கோடி டன்களிலிருந்து சீராக உயர்ந்து 2004 இல் 60 கோடி டன்களாய் இருந்தது. அரிசி உற்பத்தி நெல் அளவில் சராசரியாக 68% ஆகும். 2004இல் சீனா (31%), இந்தியா (20%) மற்றும் இந்தோனேசியா (9%) நாடுகள் உலக நெல் உற்பத்தியில் முன்னிலை வகித்தன.

உலக அளவில் மிக சிறிதளவே (உற்பத்தியில் 6%) நெல் ஏற்றுமதி ஆகிறது. ஏற்றுமதியில், தாய்லாந்து (26%), வியட்நாம் (15%), அமெரிக்கா (11%) ஆகிய நாடுகள் முன்னிலை வகிக்கின்றன. இந்தோனேசியா, வங்கதேசம், பிரேசில்,இந்தியா ஆகிய நாடுகள் அதிக அளவில நெல் இறக்குமதி செய்கின்றன. தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர்,திருவாரூர்,நாகப்பட்டிணம் மாவட்டங்களில் நெல் அதிக அளவில் விளைகிறது. 

உலகில் பெரும்பாலான மக்களின் அன்றாட உணவான அரிசி நெற்பயிரிலிருந்தே கிடைக்கிறது. உலகில் அதிகம் உண்ணப்படும் தானியம் அரிசியே ஆகும். உலகில், சோளத்திற்கும், கோதுமைக்கும் அடுத்ததாக, அதிகம் பயிரிடப்படுவது நெல்லே ஆகும்.

நெற்பயிர் மலிவாக வேலையாட்களும், அதிக மழையோ மற்ற நீராதாரங்களோ உள்ள பகுதிகளில் அதிகம் பயிரிடப்படுகிறது. அதிக அளவில் மனித உழைப்பும், நீரும் நெல் பயிரிட தேவைப்படுகின்றன. இருப்பினும், மலைசாரல்களிலும் நெல் பயிரிடப்படுகிறது. ஆசியாவில் தோன்றினாலும், தொன்றுதொட்டே செய்யப்பட்ட நெல் வணிகத்தின் மூலம், அது உலகெங்கும் பயிரிடப்படுகிறது.

நெற்பயிர் நீர் தேங்கிய பாத்திகளில் வளர்க்கப்படுகிறது. ஒரு சில நாடுகளில், சுமார் 15 செ.மீ நீர் தேக்கப்படுவதால், சில நாடுகளில் நெல்லுடன் மீன்களும் வளர்க்கப்படுகின்றன. நெற்பாத்திகள் நீர் தேக்கி வளர்க்கப்படுவதால், இயற்கையாகவே களைசெடிகள் குறைவாக இருக்கும்.

நீராதாரத்தைப் பொருத்து நெல் 'உலர்நில முறை' அல்லது 'நீர்நில முறை' ஆகிய முறைகளில் பயிரிடப்படுகிறது. உலர்நில முறையில், விதைகள் நேரடியாக விளைநிலத்தில் விதைக்கப்பட்டு, பின் முளைத்தலுக்கேற்ப அதிகப்படியான நெல் நாற்றுக்கள் களையப்படுகின்றன. நீர்நில முறையில், நெல் விதைகள் நாற்றங்கால் எனப்படும் சிறு நிலத்தில் விதைக்கப்பட்டு நாற்றுக்கள் பின்னர் விளை நிலத்தில் சரியான இடைவெளியில் நடப்படுகின்றன. இம்முறைகளின் பெயர் குறிப்பிடுவது போல, நீர்நில முறைக்கு அதிக நீர் தேவை. ந்நீர் நில முறையிலும் நேரடி விதைப்பு மூலம் நெல் விதைக்கப்பட்டு பின்னர் முளைத்தலுக்கேற்ப, அதிகமாக முளைத்த இடத்திலுள்ள நாற்றுகள் குறைவாக முளைத்த இடங்களில் நடப்படுகிறது.

நீர் நில நெல் சாகுபடியில் நாற்றங்கால் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பொதுவாக, ஒரு ஏக்கர் நிலத்திற்கு, ஒரு சென்ட் (அதாவது, நடவுவயல் பரப்பில் 10%) நாற்றங்கால் தேவை. நடவுக்கு ஒரு மாதம் முன்பாக நாற்றங்கால் தயார் செய்யப்படுகிறது. நாற்றங்கால் நில மண் கட்டிகளின்றி நன்றாக தூளாகும் வரை உழுது, நீர் பாய்ச்சப்படுகிறது. சில விவசாயிகள், உழுவதற்கு சில நாட்கள் முன், நிலத்தில் நீர் பாய்ச்சுகின்றனர். இது களை விதைகளை முளைக்கச்செய்கிறது. பின்னர் உழும்போது, களைச்செடிகள் நிலத்தில் புதைக்கப்படுவதால் களை நிர்வாகம் குறைகிறது. ஒரு சென்ட் நாற்றங்காலுக்கு சுமார் 200 கிலோ மாட்டுச்சாண உரமிட்டு மீன்டும் ஈரநிலம் உழப்படுகிறது. பின், ஓரங்களில் வடிகால் வாய்க்கால்கள் அமைக்கப்பட்டு, நடுவில் சற்றே மேடாக ஆனால் சமமாக இருக்குமாறு நிலம் சமன் செய்யப்படுகிறது. அடியுரமாக, 5- 10 கிலோ தழைச்சத்து (நைட்ரஜன்), 2 கிலோ உயிர்ச்சத்து (பாஸ்பரஸ்), 5 கிலோ மணிச்சத்து (பொட்டாசியம்), 3- 4 கிலோ சிங்க் சல்ஃபேட் (Zinc sulphate) இடப்படுகிறது. பின், ஒரு சென்ட் நாற்றங்காலூகு, 10- 12 கிலோ விதை சீராக தூவப்படுகிறது. சில நாடுகளில், விதைத்தபின் நாற்றங்கால் வாழை இலைகள் கொண்டு மூடப்படுகிறது. விதைத்த 5 நாட்களில், தேவைப்பட்டால் கை களையெடுப்போ, களைக்கொல்லியோ தெளிக்கப்படுகின்றன. இரும்பு சத்தின்றி நாற்றுகள் மஞ்சளானால், 2% ஃபெரஸ் சல்ஃபேட் (Ferrous suphate) தெளிக்கப்படுகிறது. நாற்று பறிக்க 10 நாட்களுக்கு முன் (விதைத்து சுமார் 3 வாரங்களில்), மேலுரமாக 1- 2 கிலோ தழைச்சத்து இடப்படுகிறது.

பொதுவாக, விவசாயிகள் முந்தைய பருவத்திலிருந்தோ மற்ற விவசாயிகளிடமிருந்தோ விதைகளைப் பெறுகின்றனர். அறுவடைக்கு முன், நிலத்தின் நல்ல பகுதி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, பிற இரகங்களோ, களைகளோ நீக்கப்படுகின்றன. அறுவடைக்குப்பின், விதைக்கான நெல், கையால் போரடிக்கப்பட்டு (செடியிலிருந்து விதை உதிர்த்தல்), உலர்த்தி, காற்றில் தூற்றப்படுகிறது. பின்னர் விதைகள் பாதுகாப்பாக, பூச்சி தாக்குதலை தடுக்க நொச்சி இலைகள் அல்லது வேப்பிலைகள் கலந்து வைக்கப்படுகின்றன. விதைக்குமுன், நீரில் இடப்பட்டு மூழ்கும் விதைகள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன.

நாற்றங்காலில் 3 – 4 வாரங்கள் வளர்ந்தபின் நாற்றுகள் பறிக்கப்பட்டு கட்டப்படுகின்றன. நாற்று வளர்ச்சியை பொறுத்து நாற்றாங்காலில் இருபது நாட்களிலிருந்து அதிகபட்சமாக 35 நாட்கள் வரை நாற்று வளர்க்கப்படுகிறது. இவை பின் சுமார் 5 செ.மீ நீர் தேங்கிய நடவு வயலில் நடப்படுகின்றன. நாற்றுக்கள் குறுவையில் 15 X 10 செ.மீ இடைவெளியும், தாளடியில் 20 X 10 செ.மீ இடைவெளியும் விட்டு நடப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு முறை நீர் அளவு குறைந்து நிலம் தெரியும்போதும், நீர் பாய்ச்சி 5 செ. மீ நீர் இருக்குமாறு பார்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. தேவையான தழைச்சத்து பிரித்து உரமாக இடப்படுகிறது. நட்ட ஐந்தாம் நாள் களைக்கொல்லி உபயோகித்தோ அல்லது 15 ஆம் நாள் கைகளாலோ களைகள் நீக்கப்படுகின்றன. தமிழக கிராமப்புறங்களில் நடவுப்பணி காலத்தில் அதற்கென உள்ள மக்களால் நடவு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. சமீபகாலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள நடவு இயந்திரங்கள் சில இடங்களில் நல்ல பயனை கொடுத்தாலும் பெரும்பாலான விவசாயிகள் நடவுப்பணிக்கு விவசயக்கூலிகளை வைத்தே நடவு மேற்கொள்கின்றனர். இயந்திரங்களின் பயன்பாடு தமிழகத்தில் இதுவரை பரவலாகவில்லை. தமிழகத்தின் சில மாவட்டங்களில் நடவு சமயத்தில் குலவை இட்டு நடவுப்பணிகளை தொடங்குவது வழக்கத்தில் உள்ளது.

உலக நெல்லாராய்ச்சி நிறுவனம் (International Rice Research Institute, IRRI) மற்றும் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை 'திருத்திய நெல் சாகுபடி' முறையை அறிமுகம் செய்துள்ளன. இதன் நோக்கம், நெல்லுக்கான நீர் தேவை, விதையளவு, தழைச்சத்து உரப்பயன்பாடு மற்றும் களை வளர்ச்சி யை குறைப்பதும், இதன் மூலம் அதிக விளைச்சலும், இலாபமும் பெறச்செய்வதும் ஆகும்.

இம்முறைப்படி, பாய் நாற்றஙகால் நடவு வயலின் மிக அருகிலேயே அமைக்கப்படுகிறது.

விவசாயிகளைப் பொருத்த வரை நெல் இரகங்கள் பயிரிடும் காலம், முற்றும் காலம், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகிவற்றைப் பொருத்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.இந்தியா, இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகளில் அரிசி நிறத்தைப் பொருத்து வெள்ளை, கருப்பு அல்லது சிகப்பு என நெல் இரகங்கள் உள்ளன.

ஆப்பிரிக்கா போன்ற வறண்ட நிலப்பகுதிகளுக்கான அதிக விளைச்சல் தரக்கூடிய நெல் இரகங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இவை 'ஆப்பிரிக்காவுக்கான புதிய நெல்' (New Rice for Africa; XXX) என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் உணவுப் பஞ்சமில்லாதிருக்க உதவும் என நம்பப்படுகிறது.

நுகர்வோரைப் பொருத்தவரை நெல் இரகங்கள் பெரும்பாலும் அவற்றிலிருந்து கிடைக்கும் அரிசியின் வடிவத்தாலும், குணத்தினாலும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இந்தியாவில் நீளமான, மணமுடைய 'பாஸ்மதி' அரிசி, நீளமான, சன்னமான 'பாட்னா' அரிசி, குட்டையான 'மசூரி' அரிசி ஆகிய இரகங்கள் பயிரிடப்படுகின்றன. தென்னிந்தியாவில், நீளமான சன்ன இரக 'பொன்னி' அரிசி பிரபலமானது. ஈரான் நாட்டில், ஹஷேமியுடனும் மிகவும் பிரபலமான நெல் இரகங்களை ஒன்றாகும்.

தென் மற்றும் கிழக்கிந்தியாவில் அறுவடைக்குப்பின் நெல் நீரில் வேகவைத்து, உலர்த்தி, ஆலையில் அரைத்து அரிசியாக்கப்படுகிறது. இவ்வகை அரிசி 'புழுங்கல்' அரிசி என்று அழைக்கப்படுகிறது. கடின நெல் இரகங்களே இதற்கு உகந்தவை. புழுங்கல் அரிசி ஆலையில் தீட்டப்படும்போது, பல சத்துக்களை இழப்பதில்லை; எளிதில் செரிமாணம் ஆகக்கூடியது. ஆனால், வேக வைக்கப்பட்டதால், ஒரு வினோதமான வாசம் உடையதாய் இருக்கும். புழுங்கல் அரிசி தென்னிந்தியாவில் 'இட்லி' தயாரிக்கவும், உழைக்கும் வர்க்கத்தினரால் உணவுக்கும் பயன் படுத்தப்படுகிறது.

அறுவடையான நெல்லை,வேக வைக்காமல், நேரடியாக ஆலையில் அரைப்பதால் கிடைக்கும் அரிசியைப் பச்சரிசி என்பர்.இவ்வித அரிசியை விரும்பி உண்ணுவோரும் உண்டு. செறிமானத்திறனில் இடைஞ்சல் வருவதாகச் சொல்லி, பலர் உண்ணுவதில்லை.

தாய்லாந்தின் 'மல்லிகை' அரிசி (Thai Jasmine rice) நீள அரிசி வகை ஆகும். இவ்வகை நீல அரிசியில் அமைலோபெக்டின் குறைவாக இருப்பதால், வேகவைக்கப்படும்போது, ஒட்டும் தன்மை குறைவாக இருக்கும். சீனாவிலும், ஜப்பானிலும் பெரும்பாலும், குட்டையான ஒட்டும் தன்மை அதிகமுள்ள அரிசி இரகங்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சீன உணவகங்களில் நீளமான சற்றே ஒட்டும் தன்மையுள்ள அரிசி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மணமுடைய அரிசி இரகங்கள் இயற்கையாகவே ஒரே மாதிரியான மாறாத மணம் கொண்டவை. இந்திய இரகங்களான 'பாஸ்மதி', 'பாட்னா' ஆகிய இரகங்கள் உலக அளவில் குறிப்பிடத்தக்கவை. அமெரிக்காவில் 'டெக்ஸ்மதி' என்ற பெயரில் விற்கப்பட்ட ஒரு மண அரிசி இரகம் 'காப்புரிமை' சமப்ந்தமான ஒரு பெரிய சர்ச்சையை உண்டாக்கியுள்ளது. இது அமெரிக்க நீள அரிசியையும், பாஸ்மதியையும் கொண்டு உருவாக்கிய கலப்பின அரிசியாகும்.

நெல் தாவரத்தின் மரபணு வரைபடம் ( - எந்த மரபணு எந்த நிறப்புரியில், எந்த மரபணு இருக்கையில் உள்ளது என்பதைக் காட்டும் வரைபடம்) அறியப்பட்டுள்ளது. இவ்வரைபடம் முழுமையாக அறியப்பட்ட முதல் உயர் உயிரினம் என்ற சிறப்பு நெல்லையே சாரும். மேலும், புல் வகைத் தாவரங்களின் மாதிரியாக இண்டிக்கா (indica), ஜப்போனிக்கா (japonica) என்னும் இரு பயிரிடும் நெல் வகைகள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, அவற்றின் மொத்த மரபணுத்தொகையிலுள்ள மரபணு வரிசை (gene sequence) முற்றிலும் அறியப்பட்டு, 2002 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வெளியிடப்பட்டது.

அரிசியில் உயிர்ச்சத்து ஏ சத்தை அதிகரிக்க, உயிர்ச்சத்து ஏ க்கு முன்னோடியான பீட்டா கரோட்டீன் அதிகம் கொண்ட 'தங்க அரிசி' என்ற மரபணு மாற்றம் செய்யப்பட்ட நெல் இரகம் அறிவியலாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டு, தொடர்ந்து ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மனித உடலில் இந்த பீட்டா கரோட்டீன் உயிர்ச்சத்து ஏ யாக மாற்றப்படக் கூடியது. இது தேவையான அளவு பீட்டா-கரோட்டினை தருமா என்பதும், மரபணு மாற்று உணவு பாதுகாப்பானவை தானா என்பதும் பற்றிய சர்ச்சை தொடர்ந்து வருகிறது.

நெற்பயிரைத் தாக்கும் பூச்சிகள்

</doc>
<doc id="358807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358807" title="வி. முத்து குமார்">
வி. முத்து குமார்

வி. முத்துகுமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், விருத்தாசலம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழக கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358808" title="அணு அடுக்கு செதுக்கல்">
அணு அடுக்கு செதுக்கல்

அணு அடுக்கு செதுக்கல் ("Atomic layer etching") குறைகடத்தி உற்பத்தியில் ஒரு வளர்ந்து வரும் நுட்பமாகும், இதில் ஒரு சுழற்சி வேதியியல் மாற்றியமைத்தல் வழிமுறைகளுக்கு இடையில் மாறும், இது செதிலின் மேல் அணு அடுக்குகளை மட்டுமே பாதிக்கும், மற்றும் வேதியியல் மாற்றப்பட்ட பகுதிகள் மட்டும் நீக்கப்படும் படிமுறைகளை எறிந்து, தனி அணு அடுக்குகள். குளோரின் மற்றும் வினையுடனான வினையுடனான எதிர்வினையால், ஆர்கான் அயனங்களுடன் மாற்றியமைப்பதன் மூலம், நிலையான எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.

எதிர்வினை அயன் செதுக்கலை ("reactive ion etching") விட இது ஒரு சிறந்த கட்டுப்பாட்டு செயல்முறையாகும், ஆனால் வணிக பயன்பாட்டுடன் கூடிய சிக்கல் செயல்திறன் கொண்டது; அதிநவீன வாயு கையாளுதல் தேவைப்படுகிறது, மற்றும் ஒரு நொடிக்கு ஒரு அணு அடுக்கின் அகற்றுதல் விகிதம் கலைச் சூழலில் உள்ளது.

பொருள் வைப்பதற்கான சமமான செயல்முறை அணு அடுக்குப் படிதல் ("atomic layer deposition", ALD) ஆகும். 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பின்லாந்திலும், 1985 ஆம் ஆண்டு முதல் இன்டெல் நிறுவனமும் மென் படல மின்னொளிர்வு சாதனங்களை தயாரிப்பதில் இருந்து உயர்-κ மின்கடத்தா அடுக்குகளுக்கு பயன்படுத்தியது..

</doc>
<doc id="358810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358810" title="ஸ்விஃப்ட் கீ">
ஸ்விஃப்ட் கீ

ஸ்விஃப்ட்கீ என்னும் மென்பொருளை மைக்ரோசாப்ட்டின் கீழியங்கும் ஸ்விப்ட்கீ நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது. இம்மென்பொருள் தட்டச்சு வகையைச் சேர்ந்தது. பயனர் தட்டச்சு செய்யவிருக்கும் அடுத்த சொற்களை இம்மென்பொருள் ஊகித்துக் காட்டும். முந்தைய செய்திகளை படித்து அதனடிப்படைடிலும் ஊகிக்கும் திறன் கொண்டது.

இந்த மென்பொருளை தயாரித்த நிறுவனத்தில் கிட்டத்தட்ட 100 பணியாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர். இந்நிறுவனத்தின் கிளைகள் [[லண்டன்], [[சான் பிரான்சிஸ்கோ]], [[சியோல்]] உள்ளிட்ட நகரங்களில் கிளைகள் உள்ளன.

இம்மென்பொருளில் ஒரே நேரத்தில் ஐந்து மொழிகள் வரையிலும் பயன்படுத்த முடியும்.
தற்போதைய வெளியீட்டில் தமிழ் உள்ளிட்ட பல உலக மொழிகளில் ஊகிக்கும் திறனை மென்பொருள் பெற்றுள்ளது.

[[பகுப்பு:மென்பொருள்]]

</doc>
<doc id="358812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358812" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மழையூர்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மழையூர்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி மழையுர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடி ஒன்றியத்தில் உள்ள மழையூர் என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அரசுமேல்நிலைப் பள்ளியாகும்.

தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் அரசுமேல்நிலைப்பள்ளி புதுக்கோட்டை முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது. ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரை இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளியில் 1180 மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். ஒரு தலைமை ஆசிரியர், 35 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.இப்பள்ளி மாணவர்கள் அறிவியல் வினாடி-வினா போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

மழையூர் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு, விவசாய பாடப்பிரிவு மாணவ, மாணவிகளின் தேர்ச்சி விவரம் 2010 - 2011 கல்வியாண்டு முதல் 2016 - 2017 வரை.

</doc>
<doc id="358813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358813" title="டி. டி. முத்துகுமார சுவாமி நாயுடு">
டி. டி. முத்துகுமார சுவாமி நாயுடு

டி. டி. முத்துகுமாரசுவாமி நாயுடு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 தேர்தலில் கடலூர் தொகுதியில் இருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராக லோக் சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1952 தேர்தலில் திருக்கோயிலூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358816" title="ரூபி உருக்கள்">
ரூபி உருக்கள்

ரூபி உருக்கள் என்பவை சிறுகுறிப்பு வழங்கப்பயன்படும் மிகச்சிறிய வடிவமுடைய விரிவுரைகளாகும். சீனம் ஜப்பான் மற்றும் கொரியன் ஆகிய குறியெழுத்துக்களைக்கொண்ட மொழிகளில் உருக்களின் உச்சரிப்பை சுட்டிக்காட்ட பொதுவாக உருக்களின் மேற்பகுதியிலோஅல்லது வலதுபுறத்திலோ குறிப்பிடப்படும். ரூபி  என்று அழைக்கப்படுமித்தகைய சிறுகுறிப்புகள், தமக்குப் பரிச்சையமற்ற எழுத்துருக்களை உச்சரிப்பதில் வாசிப்பாளர்கள் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் ஒரு உச்சரிப்பு வழிகாட்டி.ஆகும்.

</doc>
<doc id="358818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358818" title="பசுமைப்புரட்சி">
பசுமைப்புரட்சி

இந்தியாவில் மத்திய அரசால் 1960களில் மையப்பகுதியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. வேளாண்புரட்சி என்பது வேளாண்துறையில் உற்பத்தித் திறன், உற்பத்திப் பெருக்கம்,பல்வேறு எதிர்மறையான சுற்றுச்சூழலியல், சமூகப் பாதிப்பு போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="358821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358821" title="எஸ். முத்துராமலிங்கம்">
எஸ். முத்துராமலிங்கம்

எஸ்.முத்துராமலிங்கம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 

இவர் 1980 தேர்தலில் இராதாபுரம் தொகுதியில் இருந்து காந்தி காமராஜ் தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358828" title="மார்கன் மரோன்">
மார்கன் மரோன்

மார்கன் மரோன் ஷோ, மார்கன் சிடினிஷன் மற்றும் ப்ரூக்ரூம் லைவ் ஆகிய இரண்டின் இணை இயக்குநராகவும், ஏர் அமெரிக்கா மீடியா தயாரித்த அனைத்து அரசியல் ரீதியிலான நிகழ்ச்சிகளையும் அவர் வழங்குகிறார். ஜான் ஸ்டீவர்ட்டுக்குப் பதிலாக நகைச்சுவை மையத்தின் சிறுகதைகளை, ஒரு வருடம் முழுவதும் அவர் தியேட்டரில் இருந்து தட்டச்சு செய்தார். மேரன் லேட் ஷோ வித் டேவிட் லெட்டர்மேனுடன் லேட் சோவ் என்ற நிகழ்ச்சியில் அடிக்கடி விருந்தாளியாகவும் மற்றும் லேட் நைட் கோனன் நிகழ்ச்சியில் ஓ'பிரையனுடன் நாற்பதுக்கும் மேல் இணைந்து நடித்தார்.இது வேறு எந்த நிலைப்பாட்டாளரை விடவும் அதிகம். கொலின் க்வின் உடன் கடுமையான குரலில் அவர் ஒரு வழக்கமான விருந்தினராக இருந்தார் மற்றும் VH1 இல் பிரிட்டிஷ் கேம் ஷோ நெவர் மைண்ட் தி Buzzcocks இன் குறுகியகால அமெரிக்க பதிப்பை வழங்கினார்.

</doc>
<doc id="358830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358830" title="கீழாத்தூர் நாடியம்மன் கோயில் மது எடுப்புத் திருவிழா">
கீழாத்தூர் நாடியம்மன் கோயில் மது எடுப்புத் திருவிழா

கீழாத்தூா் நாடியம்மன் கோவில் மது எடுப்புத் திருவிழா இந்திய நாட்டில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கீழாத்தூா் ஊராட்சியில் கீழாத்தூாின் காவல் தெய்வம் ஸ்ரீநாடியம்மன் திருக்கோவிலில் மது எடுப்பு திருவிழா மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது. 
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆடி மாதம் இந்த மது எடுப்பு திருவிழாவானது 18 பட்டி கிராம பொது மக்களால் மிகவும் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. ஆடி மாதம் வெள்ளி மற்றும் செவ்வாய் கிழமைகளில் கீழாத்தூரை சுற்றியுள்ள பல கிராமங்களிலிருந்தும் நகரங்களிலிருந்தும் நடை பயணமாக பக்தா்கள் இக்கோயிலுக்கு வந்து ஸ்ரீநாடியம்மனை வழிபடுகிறாா்கள்.
திருவிழா தொடங்கும் ஆடி மாதம் முழுதும் கோவிலுக்கு வரும் பக்தா்களுக்கு சிறப்பு அன்னதானம் நாள் தவறாமல் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் ஆடி மாதம் இறுதி புதன் கிழமை அன்று மது எடுக்கும் திருவிழா வெகு சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="358831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358831" title="பி. பக்தவக்சல நாயுடு">
பி. பக்தவக்சல நாயுடு

பி.பக்தவக்சல நாயுடு இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் சேர்ந்தவரும், சென்னை மாகாண சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1952 முதல் 1967 வரை அவர் சென்னை சட்ட பேரவை துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="358833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358833" title="கோவக்காய்">
கோவக்காய்

கோவக்காய் என்பது உணவாகப் பயன்படும் கொடி வகையை சார்ந்தது. இக்கொடி வெள்ளரிக்காய், பூசணிக்காய், தர்ப்பூசணி முதலான நிலைத்திணை (தாவர) வகைகளை உள்ளடக்கிய குக்குர்பிட்டேசியே (Cucurbitaceae) என்னும் பண்படுத்தாத (rouch) செடி, கொடி குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். கைப்புச் (கசப்பு, கயப்பு) சுவைமிக்கது. காய், பழம் உடல் நலத்துக்கு உகந்த உணவாகக் கருதப்படுகிறது. இதற்கு மருத்துவப் பயன்களும் உண்டு. கோவக்காயை பொறியல் செய்து உண்பர். இரத்த-சர்க்கரையளவைக் குறைக்கும் குணம் உண்டு.

tami-koovai
English – Ivy gourd

Telugu – Donda keya

Malayalam – Kovvai

Sanskrit – Bimbi

Botanical Name – Coccinia grandis

மூலிகைகளின் மருத்துவக் குணங்களை கண்டறிந்து சொன்னவர்கள் சித்தர்களும், ரிஷிகளும். வேலிகள், தோட்டங்கள், காடுகளில் இந்த கொடி படர்ந்து காணப்படும். இதன் பழங்களை சாப்பிட பறவையினங்கள் பறந்தோடிவரும். இதன் பழங்கள் இனிப்பு, புளிப்பு, கசப்பு தன்மை கொண்டது. கோவையின் நிறத்தையும், வடிவத்தையும் கொண்டு நால்வகையாய் பிரிப்பர்.

மூவிரல் கோவை
ஐவிரல் கோவை
நாமக்கோவை,
கருங்கோவை

இதன் இலை, காய், வற்றல், தண்டு, கிழங்கு அனைத்தும் மருத்துவப் பயன் கொண்டவை. இதனை தொண்டைக்கொடி என அழைக்கின்றனர். மேலும் அப்பைக் கோவை, ராமக் கோவை என இருவகைகள் உள்ளன.

"கண்ணுங் குளிர்ச்சிபெறுங் காசமொடு வாயுவறும்

புண்ணுஞ் சிரங்கும் புரண்டேகும்-நண்ணுடலும்

மீதிலார் வெப்பகலும் வீழாநீர்க் கட்டேருங்

கோதிலாக் கோவையிலைக்கு

கண்கள் ஐம்புலன்களில் முதன்மையானது. கண்களால்தான் புறத்தோற்றங்களை காணவும் ரசிக்கவும் முடியும். உடலில் எந்தவகையான பாதிப்பு ஏற்பட்டாலும் கண்கள் முதலில் பாதிக்கப்படும். இன்றைய கம்ப்யூட்டர் யுகத்தில் கண்களுக்குத்தான் அதிக வேலை பளு. இதனால் கண் நரம்புகள் பாதிக்கப்படுகின்றன. இதற்கு கோவை இலையை நிழலில் உலர்த்தி பொடியாக்கி, கஷாயம் செய்து தினமும் காலையில் அருந்தி வந்தால் கண் சம்பந்தப்பட்ட நோய்கள் வராமல் தடுக்கும். மேலும் கண் நரம்புகள் பலப்படும்.

தோலில் ஏற்படும் சொறி, சிரங்கு இவற்றைக் குணப்படுத்தவும், தோலில் ஏற்படும் அலர்ஜியைத் தடுக்கவும் கோவை இலை பயன்படுகிறது.

கோவை இலை, மஞ்சள் தூள், சிறியா நங்கை, வேப்பிலை இவைகளை சம அளவு எடுத்து ஒன்றாக சேர்த்து அரைத்து சிறிது நீர் கலந்து மண்சட்டியில் விட்டு நன்றாக காய்ச்சி ஆறியபின் உடலெங்கும் பூசி ஊறவைத்து பின் குளித்து வந்தால் சொறி சிரங்கு குணமாகும்.

காற்று, நீர், இவற்றின் மாசடைந்த தன்மையாலும் இன்றைய அவசர உணவு (பாஸ்ட்புட்)களாலும் உடலுக்குத் தேவையான சத்துக்கள் கிடைப்பதில்லை. இதனால் இரத்தத்தில் இரும்புச் சத்து குறைபாடு ஏற்படுகிறது. மேலும் பித்த அதிகரிப்பு காரணமாக இரத்தம் அசுத்தமடைகிறது. இதனால் சிறுநீரக கோளாறு ஏற்படுகிறது. இரத்த சோகை மற்றும் இரத்தம் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து நோய்களும் உருவாகிறது.

இவர்கள் கோவை இலையை நிழலில் உலர்த்தி பொடி செய்து வைத்துக்கொண்டு தினமும் 1 ஸ்பூன் அளவு தேனில் கலந்தோ அல்லது கஷாயமாகக் காய்ச்சியோ அருந்தி வந்தால் இரத்தம் சுத்தமடைவதுடன் உடலும் புத்துணர்வு பெறும்.

தற்போது கோடைக் காலம் முடிந்து தென்மேற்கு பருவமழை பெய்துள்ளது. இதனால் சுற்றுப்புறத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் உடலின் தட்ப வெப்ப நிலையும் மாறுபடுகிறது. இதனால் உடலுக்கு பல பாதிப்புகள் உருவாகிறது. இதற்கு கோவையிலை கசாயம் செய்து அருந்தி வந்தால் உடல் வெப்பம் சீராக இருக்கும். கண்கள் குளிர்ச்சிபெறும் .

சிலருக்கு வியர்வை வெளியேறாமல் வியர்க்குருகளாக நீர்கோர்த்துக்கொள்ளும். இவை சில சமயங்களில் வேனல் கட்டிகளாக மாறவும் வாய்ப்புள்ளது. இவர்கள் கோவை இலையை அரைத்து உடலெங்கும் பூசி குளித்து வந்தால் வியர்குரு வராமல் தடுக்கலாம்.

இன்றைய மன அழுத்த பிரச்சனையால் சிலர் தாதுவை இழந்துவிடுகின்றனர். இதனால் இவர்கள் மண வாழ்க்கைக்கு செல்ல பயங்கொள்கின்றனர். மேலும் சிலரோ இதை மறைத்து திருமணம் செய்து பின்னாளில் மணவாழ்க்கை கசந்து விவாகரத்து கோரி நிற்கின்றனர். இப்பிரச்சனை தீர கோவையிலையை நிழலில் உலர்த்தி பொடி செய்து தேன் கலந்து ஒரு மண்டலம் உண்டுவந்தால் இழந்த தாதுவை மீண்டும் பெறலாம். இவர்கள் மருத்துவரின் ஆலோசனை பெறுவது மிகவும் அவசியமாகும்.

கோவை இலையின் சாறுடன் வெண்ணெய் சேர்த்து பூசி வந்தால் சொறி, சிரங்கு, நாள்பட்ட புண் போன்றவை குணமாகும்

கோவையின் பயனை உணர்ந்து அதனைப் பயன்படுத்தி வந்தால் ஆரோக்கியமான உடலைப் பெறுவது திண்ணம்.

</doc>
<doc id="358834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358834" title="சீரியஸ் ரெட்">
சீரியஸ் ரெட்

ரிஸ் ரெட் F3B (நேரடி ரெட் 80) என்பது கொலாஜன் மற்றும் அமிலோயிட் க்கான மூலக்கூறு சூத்திரத்துடன் C45H26N10Na6O21S6 உடன் பாலிஜன்ஜோ சாயல் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. [1] ஹிஸ்டோலஜி, சிரியஸ் சிவப்பு நிறமாலை புற்றுநோய், வாஸ்குலார் அல்லது வளர்சிதை மாற்ற நோய்களால் தூண்டப்பட்டிருக்கும் நிறைய அழற்சிகளில் ஃபைப்ரோசிஸ் அளவைக் கண்டறிய நோயறிதலின் பல்வேறு களங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [2] 

</doc>
<doc id="358837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358837" title="புதுக்கோட்டை நவ சித்தி மாப்பிள்ளை விநாயகர்கோவில்">
புதுக்கோட்டை நவ சித்தி மாப்பிள்ளை விநாயகர்கோவில்

நவ சித்தி மாப்பிள்ளை விநாயகர் திருக்கோவில், மாப்பிள்ளையார் குளம், புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. 

பெரிய திருவுருவத்துடன் பிள்ளையார்  காட்சியளிப்பதால் “மா” பிள்ளையார்(பெரிய பிள்ளையார்) என்றும், கோவிலின் பின்புறம் மாமரம் இருந்ததால் மாமரத்து பிள்ளையார் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

கோவிலின் விமானத்திலேயே நவக்கிரகங்களும் வீற்றிருப்பது எங்கும் காணக்கிடைக்காத சிறப்பாகும். இக்கோவிலின் முன்பு அமைக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டில் இது 1904 ஆம்  ஆண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது என தகவல் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="358839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358839" title="தமிழ் இலக்கியத்தில் பெண் (திலகவதி)">
தமிழ் இலக்கியத்தில் பெண் (திலகவதி)

</doc>
<doc id="358840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358840" title="தட்பவெப்பநிலைக் காரணிகள்">
தட்பவெப்பநிலைக் காரணிகள்

வெப்பம், காற்று,மழை மற்றும் ஈரப்பதம் போன்ற தட்பவெப்பநிலைக் காரணிகளில் ஏற்படும் மாறுதல்கள் பயிர் மகசுலை நிர்ணயம் செய்கின்றன.

பயிர் வளர்ச்சிக்கு உகந்த வெப்பநிலை 10-40' ஆகும். விதை முளைப்பு,பயிர் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது

தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் தினசரி செயல்பாடுகளுக்கு காற்று மிகவும் அவசியாகும்.காற்றில் உள்ள காா்பன்-டை-ஆக்சைடு தாவரங்களின் ஒளிச்சோ்க்கைக்கு உதவுகிறது.உலா்ந்த காற்று நீராவிப்போக்கை அதிகிாிக்கிறது.அதிக திசை வேகத்துடன் வீசும் காற்று பயிருக்கு பலத்த சேதத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

தாவரத்தின் வளா்ச்சிக்குத் தேவையான ஈரத்தை மழை கொடுக்கிறது.மண்ணில் தழைச்சத்தை சேகாித்து நிலத்தை வளப்படுத்துகிறது.ஆனால் அதிக மழை மண் அாிமானத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

காற்றில் ஈரப்பதம் குறையும்போது பயிா்வளா்ச்சி குறையும்.ஆனால் அதிக ஈரப்பதம் பயிாில் நோய் தாக்குதலை ஊக்குவிக்கிறது.

</doc>
<doc id="358843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358843" title="ஆர். நவநீத கிருஷ்ண பாண்டியன்">
ஆர். நவநீத கிருஷ்ண பாண்டியன்

ஆர். நவநீத கிருஷ்ண பாண்டியன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து காந்தி காமராஜ் காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

</doc>
<doc id="358844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358844" title="வி. பொன்னு பாண்டி">
வி. பொன்னு பாண்டி

வி. பொன்னு பாண்டி ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தொகுதியை சார்ந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358846" title="ஏ. கே. டி. இராஜா">
ஏ. கே. டி. இராஜா

ஏ. கே. டி. ராஜா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், திருப்பரங்குன்றம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358847" title="குடந்தை என். இராமலிங்கம்">
குடந்தை என். இராமலிங்கம்

குடந்தை என். ராமலிங்கம் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 15, 1944) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 தேர்தலில் மயிலாடுதுறை தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1980 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="358848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358848" title="பாம்புக்கோவில் சந்தை (ஊர்)">
பாம்புக்கோவில் சந்தை (ஊர்)

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் சங்கரன்கோவில் ஒன்றியத்தில் மேற்கு மலைத்தொடரின் அருகே அமைந்திருக்கும் அழகிய ஊர் இது.

மக்கள் வகைப்பாடு
சிறப்புக்கள்:

மேற்கோள்:

</doc>
<doc id="358849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358849" title="எம். டி. இராமசாமி">
எம். டி. இராமசாமி

எம். டி. ராமசாமி "(M. D. Ramasami)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 தேர்தலில் அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் போட்டியிட்டு சுயேட்சை வேட்பாளராக இவர் தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="358852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358852" title="பி. இராமசாமி பிள்ளை">
பி. இராமசாமி பிள்ளை

பி. இராமசாமி பிள்ளை ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 மற்றும் 1954 தேர்தல்களில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் திருவட்டாறு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் தமிழகத்துடன் இணைவதற்கு முன்னர் இந்த முதல் தேர்தல் நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="358853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358853" title="வி. வி. இராமசாமி">
வி. வி. இராமசாமி

வி.வி.ராமசாமி இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 தேர்தலில் விருதுநகர் தொகுதியில் இருந்து போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="358855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358855" title="இராமசுந்தர கருணாலய பாண்டியன்">
இராமசுந்தர கருணாலய பாண்டியன்

ராமசுந்தர கருணாலயா பாண்டியன் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 தேர்தலில் சங்கரன் கோவில் தொகுதியில் இருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358856" title="பி. சம்பத் குமார்">
பி. சம்பத் குமார்

பி. சம்பத் குமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், திருச்செங்கோடு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358857" title="டி. எல். சசி வர்ண தேவர்">
டி. எல். சசி வர்ண தேவர்

டி. எல். சசிவர்ண தேவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 தேர்தலில் முதுகுளத்தூர் தொகுதியில் இருந்து பார்வார்டு பிளாக் கட்சி வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டா.

</doc>
<doc id="358860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358860" title="எஸ். செந்தில் குமார்">
எஸ். செந்தில் குமார்

எஸ்.செந்தில்குமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், திருவெறும்புர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர்தேசிய முற்போக்கு  திராவிடர் கழகம் கட்சியை  பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358864" title="பி. சிவக்கொழுந்து">
பி. சிவக்கொழுந்து

பி.சிவக்கொழுந்து  இந்திய அரசியல்வாதியாகவும், பண்ருட்டி  தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்

</doc>
<doc id="358867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358867" title="எஸ். பாக்கூர் சுப்ரமணியன்">
எஸ். பாக்கூர் சுப்ரமணியன்

எஸ். பாக்கூர் சுப்ரமணியன் ஒரு அரசியல்வாதியாகவும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1977 தேர்தலில் உத்திரமேரூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="358870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358870" title="ஆர். சுபா">
ஆர். சுபா

ஆர். சுபா "(R. Subha)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், கங்கவள்ளி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="358872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358872" title="ஆர். சுந்தரராஜன்">
ஆர். சுந்தரராஜன்

ஆர். சுந்தரராஜன் என்பவர் மதுரை மத்திய தொகுதியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியின் மாநில பொருளாளராக உள்ளார். இவர் முதலில் விஜயகாந்த் ரசிகர் சங்க உறுப்பினராக இருந்து, பின்னர் விஜயகாந்த் ரசிகர் மன்ற மாநிலத் தலைவராக ஆனார்.

</doc>
<doc id="358875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358875" title="ஆர். ஆர். தேவர்">
ஆர். ஆர். தேவர்

ஆர். ஆர். தேவர் "(R. R. Thevar)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 இல் நடைபெற்ற தேர்தலில் முதுகுளத்தூர் தொகுதியில் இருந்து சுதந்திரா கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="358876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358876" title="வேலுச்சாமி தேவர்">
வேலுச்சாமி தேவர்

வேலுச்சாமி தேவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1957 தேர்தலில் ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358877" title="கே. தினகரன்">
கே. தினகரன்

பனப்பட்டி கே. தினகரன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியவாதி. 2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழக வேட்பாளராக சூலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு 88,000 வாக்குகள் பெற்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சூலூர்க்கு அருகில் பனப்பட்டி எனும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="358879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358879" title="டி. சதன் திருமலை குமார்">
டி. சதன் திருமலை குமார்

டி. சதன் திருமலை குமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தற்போது சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 2006 தேர்தலில் மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக வாசுதேவநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சங்கரன்கோவில் (சட்டமன்ற தொகுதியில்) 2 வது இடத்தில் வெற்றி பெற்ற பிறகு - 2013 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் ஓட்டுப்பதிவு நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="358881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358881" title="சி. வேலாயுதம்">
சி. வேலாயுதம்

சி. வேலாயுதம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும்.1996 தேர்தலில் பத்மனாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="358883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358883" title="பருத்தி விதை எண்ணெய்">
பருத்தி விதை எண்ணெய்

 பருத்தி விதைகள் எண்ணெய், பருத்தி நார், விலங்கு உணவு மற்றும் எண்ணெய் ஆகியவற்றிற்கு வளர்க்கப்படும் பல்வேறு வகை இனங்கள், முக்கியமாக குஸ்ஸிமியம் ஹிர்சுட்டூம் மற்றும் கோஸ்ஸிமியம் ஹெர்பௌம் ஆகியவற்றின் விதைகளில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு சமையல் எண்ணெய் ஆகும்.
பருத்தி விதைகள் சூரியகாந்தி விதை போன்ற பிற எண்ணெய் வித்துக்களுக்கு இதேபோன்ற அமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, இது ஒரு கடினமான வெளிப்புற ஹால் சூழப்பட்ட ஒரு எண்ணெய் தாங்கி கர்னல் கொண்டது; செயலாக்கத்தில், எண்ணெய் கர்னலில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. பருத்தி விதை எண்ணெய் சாலட் எண்ணெய், மயோனைசே, சாலட் டிரஸ்ஸிங், மற்றும் அதன் சுவை நிலைத்தன்மை போன்ற ஒத்த தயாரிப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358884" title="ஏ. எம். வேலு">
ஏ. எம். வேலு

ஏ. எம். வேலு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் (இந்திரா) வேட்பாளராக அரக்கோணம் தொகுதியில் இருந்து லோக் சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 1996 தேர்தலில் ஒரு தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளர் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="358886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358886" title="எல். வெங்கடேசன்">
எல். வெங்கடேசன்

எல். வெங்கடேசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில், தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகத்தின் சார்பில் திருக்கோயிலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="358887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358887" title="பயிர் விளைச்சல் கணக்கீடு மாதிரி">
பயிர் விளைச்சல் கணக்கீடு மாதிரி

=பயிர் விளைச்சல் கணக்கீடு மாதிரி=

பயிர் விளைச்சல் கணக்கீடு மாதிரி (Crop Simulation Model) என்பது பல்வேறு தட்பவெப்பநிலை, மண் வளம் மற்றும் பயிர் மேம்பாட்டு முறைகளை அடிப்படையாக கொண்டு கணக்கீடு செய்வது.

பொதுவாக பயிர் விளைச்சல் கணக்கீட்டு மாதிரியானது கீழ்காணும் 3 பிரிவாக வகைபடுத்தபடுகிறது. அவைகளாவன, 

1. புள்ளியியல் மாதிரி முறை
ஓரிடத்தில் நிலவும் காலச் சூழ்நிலைக்கேற்றவாறு அவ்விடத்தில் ஏற்படும் விளைச்சல் கூடுதல், குறைதல் முறைகளைக் கணக்கிட்டு புள்ளி விவரங்கள் மூலம் அறிந்து கொள்ளல்.

2. இயந்திர மாதிரி முறை
இது தாவரம் மற்றும் மண்ணின் அடிப்படைத் த்த்துவங்களை உள்ளடக்கியது. இது பொதுவாக குறுகிய காலப் பயிர்களுக்கு கணக்கீடு செய்வது. இது தாவரத்தின் தொடர் பரிணாமத்தை உள்ளடக்கியது.

3. செயல்பாட்டு மாதிரி முறை
இது இயந்திர மாதிரி முறையை விட எளிதானது. சரியான கண்க்கீடுகளை உள்ளடக்கியது. பென்மேன் சமன்பாடு இதற்கு ஓர் உதாரணம்.

1) கிராப்சிஸ்ட் , வாஷிங்டன் பல்கலைக் கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட பல வருட பல பயிர் பயிர் விளைச்சல் கணக்கீடு மாதிரி.
2) ஏபிசிஐ எம் , இது சி.எஸ்.ஐ.ஆ.ஓ குயின்ஸ்லேண்ட் பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட மாதிரி.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358888" title="இயற்கை பயிர் வளர்ச்சி ஊக்கிகள்">
இயற்கை பயிர் வளர்ச்சி ஊக்கிகள்

பயிர் வளர்ச்சி ஊக்கி என்பது பயிர்களின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்க தெளிக்கப்படுகின்ற நீர்மக் கலவையாகும். இந்தப் பயிர் வளர்ச்சி ஊக்கிகளில் இயற்கை முறையில் செய்யப்படுகின்றனவனவும் உள்ளன. 

கொடிவகை காய்கறிகளில் பெண் பூக்களின் எணிக்கையை அதிகரித்து மகசூலை பெருக்க விதைத்த 15-20 வது நாளில் எதிரல் 2.5மி.லி என்ற அளவில் 10லி நீரில் கலந்து தெளிக்க வேண்டும் பின்னர் ஒரு வர இடைவெளியில் 4 முறை தெளிக்க வேண்டும்

தமிழ் நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம் 
கோவை (பூச்சியால் துறை )

</doc>
<doc id="358889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358889" title="வேர் உட்பூசணம்">
வேர் உட்பூசணம்

பயிர்களின் வேர்கள் நிலத்தில் பதிந்து சத்துக்களை கிரகித்து வளர்கிறது. வேர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட ஆழம் வரை சென்று, அந்த ஆழம் வரையுள்ள சத்துக்களை மட்டுமே எடுத்து கொள்ளும். ஆனால், வேர் உட்பூசணங்களை பயிர்ககளுக்கு இடும் போது அவை தாவரங்களுக்கு கிடைக்காத சத்துக்களை கட கிரகித்து பயிருக்கு கொடுப்பதால் பயிர் வளர்ச்சி அதிகரித்து மகசூலும் அதிகரிக்கிறது. இது ஒரு நுண்ணுயிர் வகையை சார்ந்தது. இந்த வேர் உட்பூசணம் தாவர வேர்களில் கட்டாய கூட்டு வாழ்க்கை நடத்தும். இது பயிர்களின் வேர்களைசார்ந்து வாழ்வதால், மண்ணில் கிடைக்காத நிலையில் உள்ள சத்துக்களை கிரகித்து வேர் இலைகளில் சேமிக்கிறது. இவை,எட்டாத மணிச்சத்தை கிரகித்து பயிருக்கு கொடுக்கிறது.மணிச்சத்தை தவிர கந்தகம், துத்தநாகம், சுண்ணாம்பு சத்துக்களை எடுத்து கொடுக்கிகிறது. இதுவெர்மிகுலேட் அல்லது கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட்ட மணல்சோளம் அல்லது புல் வகைகளில் வேர்களில் வளர்க்கப்படுகிறது. இது சதுர மீட்டருடு 100 கிராம் போதுமானது. இது நிலக்கடலை, பயறு வகைப் பயிர்கருக்கு இடுவதால் வளர்ச்சி அதிகரித்து மகசூல் அதிகரிக்கிறது. வேரை தாக்கும் பூஞ்சாண நோய்களிலிருந்து பயிரை பாதுகாக்கிறது.

</doc>
<doc id="358890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358890" title="வி. யுவராஜ்">
வி. யுவராஜ்

வி. யுவராஜ் (பிறப்பு. 1964) இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகத்தை சார்ந்தவர்.  அவர் 2009 ஆம் ஆண்டு லோக் சபா தேர்தலில் சென்னை வடக்கு தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.

இவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழக வேட்பாளராக திருவள்ளூரில் இருந்து (லோக் சபா சட்டமன்றம்) 2014 தேர்தலில் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="358891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358891" title="ஏ. என். இராதாகிருஷ்ணன்">
ஏ. என். இராதாகிருஷ்ணன்

ஏ. என். இராதாகிருஷ்ணன் கேரள மாநிலத்தில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ஆறு பொது செயலாளர்களில் ஒருவர் ஆவார்..

</doc>
<doc id="358894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358894" title="பி. ஆர். இராஜன்">
பி. ஆர். இராஜன்

பி.ஆர். ராஜன் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார், கேரளாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினர் ஆவார்..
இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் திருச்சூர் மாவட்டக் குழுவின் மாவட்ட செயலாளராகவும் இருந்தார். இவர் 2014 இல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="358895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358895" title="பையோபைட்டம் அம்ப்ராகுலம்">
பையோபைட்டம் அம்ப்ராகுலம்

=பையோபைட்டம் அம்ப்ராகுலம்=
பையோபைட்டம் அம்ப்ராகுலம் (Biophyturn umbraculum) ஒரு ஆக்ஸாலிடேசி குடும்பத்தை சேர்ந்த தாவரமாகும். இந்த தாவரம் இந்தியா, சீனா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, பர்மா, (மியான்மர்) நிஙகிளியா, பிலிப்பைன்ஸ் தய்லாந்து வியட்நாம், ஆப்ரிக்கா, மற்றும் மடகாஸ்கர், போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது.

இது ஒரு ஓராண்டு (அ) ஒரு பருவத் தாவரமாகம். இதன் உயரம் 15 செ.மீ இதன் பூக்கள் கூட்டு மஞ்சரியாகும் (Sessile umbels)

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="358896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358896" title="கோனோவீடர் களை எடுக்கும் கருவி">
கோனோவீடர் களை எடுக்கும் கருவி

கோனோவீடர் களை எடுக்கும் கருவி (செம்மை நெல் சாகுபடி)
நடவு செத்த 15 ம் நாள் முதல் 10 நாட்கள் இடைவெளியில் 3 அல்ல்து முறை கோனோவீடர் களை எடுக்கும் கருவி மூலம் வரிசைக்கு வரிசை மற்றும் பயிருக்கு பயிர் இடைவெளியில் இடை உழவு சேது கலைகளை சேற்றில் அமுக்கி விட வேண்டும்.
பயன்கள் 
கோனோவீடர் மூலம் இடை உழவு செய்வதால் மண்ணின் நல்ல காற்றோட்டம் ஏற்பட்டு நுண்ணுயிர் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கிறது 
தூர் கட்டும் தன்மை துண்டிவிடப்படுகிறது 
களைகளை மண்ணில் அமுக்குவதால் உரமாக பயன்படுகிறது 
ஆதாரம் 
தமிழ் நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம் 
கோவை (பூச்சியால் துறை )

</doc>
<doc id="358897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358897" title="வில்பர்ட் ராபின்சன்">
வில்பர்ட் ராபின்சன்

வில்பர்ட்  ராபின்சன் (ஜூன் 29, 1863 – ஜூலை 8, 1934), செல்லப்பெயர் "மாமா ராபி", ஒரு அமெரிக்க  பயிற்சியாளர் மற்றும் மேலாளர் உள்ள மேஜர் லீக் பேஸ் பால். அவர் தான் 1945-ல் , பேஸ்பால் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் -ன் பிரதிநிதித்துவத்தை கொண்டு வந்தார்.

ராபின்சன் 1945-ல் பேஸ்பால் ஹால் ஆஃப் ஃபேம்  ஆக பழைய டைமர்கள் குழுவால் .தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="358899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358899" title="நகரம் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில்">
நகரம் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில்

நகரம் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருவரங்குளம் ஒன்றியம் ஆலங்குடி வட்டத்தில் உள்ள நகரம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் தளமானது வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்கது.பண்டைய பாளையக்காரர் வம்சத்தைச் சார்ந்த செமீன்கள் எனப்படும் பிரபுக்களின் ஆளுமையின் கீழ் இருந்த கோவிலாகும்.

ஒவ்வொரு வருடமும் பங்குனிமாதம் கொடியேற்றத்துடன் இக்கோயில் விழா தொடங்கி தொடர்ந்து பன்னிரண்டு நாட்கள் கோலகலமாக கொண்டாடப்படும் வழக்கம் இருந்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="358903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358903" title="கீர் ஹார்டி">
கீர் ஹார்டி

ஜேம்ஸ் கீர் ஹார்டி (15 ஆகஸ்ட் 1856 - 26 செப்டம்பர் 1915) ஒரு ஸ்காட்டிஷ் சோசலிஸ்ட், அரசியல்வாதி மற்றும் தொழிற்சங்கவாதி ஆவார். தொழிற்கட்சியின் முதல் தலைவராவார், பாராளுமன்றத்தின் முதல் தொழிற்கட்சி உறுப்பினர் ஆவார்.ஹார்டி ஏழு வயதில் பணிபுரிந்தார், பின்னர் இரவுப் பள்ளியில் பயின்றார். சுரங்கங்களில் வேலை செய்த அவர் விரைவில் முழுநேர தொழிற்சங்க அமைப்பாளராக ஆனார். 1881 ஆம் ஆண்டு தோல்வியுற்ற தோல்வியுற்ற Ayrshire சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் வேலைநிறுத்தத்தின் தலைமை, என்னுடைய உரிமையாளர்களிடம் அத்தகைய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, அவை வருங்கால தொழில்துறை நடவடிக்கைகளுக்கு பயந்து முக்கியமான சலுகைகள் வழங்கின.
ஹார்டி பல ஆண்டுகளாக ஒரு பிரத்யேக ஜோர்ஜியராகவும், ஸ்காட்டிஷ் லேண்ட் ரிஸ்டோர் லீகின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். ஹார்டி படிப்படியாக ஒரு ஃபேபியன் சோசலிஸ்டாக மாறிவிட்டார் என்று நில ஏகபோகத்தில் "ஒற்றை வரி மூலம்" இருந்தது, "யோசனை எதுவாக இருந்தாலும், மாநிலத்தின் சோசலிசம் என்பது இலட்சியத்தின் வளர்ச்சியில் ஒரு கட்டமாக அவசியம்" என்றார். வெஸ்ட் ஹாம் தெற்கில் 1892 ல் சுதந்திர வேட்பாளராக பாராளுமன்ற தொகுதியில் வெற்றி பெற்ற பின்னர், அவர் அடுத்த ஆண்டு சுதந்திர தொழிலாளர் கட்சி (ILP) அமைக்க உதவியது. 1900 ஆம் ஆண்டில் அவர் தொழிற்சங்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தொழிலாளர் பிரதிநிதிக் குழுவை உருவாக்க உதவியது, விரைவில் தொழிற்கட்சிக்கு மறுபெயரிட்டது, இதன் மூலம் ILP பின்னர் இணைக்கப்பட்டது. ஹார்டி ஒரு போதக பிரசங்கி மற்றும் தன்னார்வலர் பிரச்சாரகராகவும் இருந்தார், இவர் பெண்களுக்கு வாக்குகள், இந்தியாவிற்கு சுய-ஆட்சி, ஸ்காட்லாந்திற்கான வீட்டு-ஆட்சி, தென்னாப்பிரிக்காவில் பிரிவினைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தவர். முதலாம் உலகப் போர் வெடித்தபோது, அவர் சமாதான பொது வேலை நிறுத்தத்தை ஏற்பாடு செய்ய முயன்றார், ஆனால் விரைவில் இறந்தார். ஜேம்ஸ் கீர் ஹார்டி (15 ஆகஸ்ட் 1856 - 26 செப்டம்பர் 1915) ஒரு ஸ்காட்டிஷ் சோசலிஸ்ட், அரசியல்வாதி மற்றும் தொழிற்சங்கவாதி ஆவார். தொழிற்கட்சியின் முதல் தலைவராவார், பாராளுமன்றத்தின் முதல் தொழிற்கட்சி உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="358906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358906" title="புதுக்கோட்டை ஜெ.ஜெ.கல்லூரி">
புதுக்கோட்டை ஜெ.ஜெ.கல்லூரி

ஜெ.ஜெ.கல்லூரி புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் வட்டம் சிவபுரம் என்னும் இடத்தில் அமையப்பெற்றுள்ளது.இக்கல்லூரியானது புதுக்கோட்டையில் இருந்து மதுரை செல்லும் சாலையில் 7 கி.மீ தொலைவில் பிரதான சாலையில் அமைந்துள்ளது.மாவட்டத்தில் உள்ள சிறந்த கட்டமைப்பை கொண்ட கல்லூரிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.இக்கல்லூரி 1994 ம் வருடம் சனவரி 17 ம் நாள் அன்றைய தமிழக அரசின் கல்வி அமைச்சர் க.பொன்னுச்சாமி அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்ட கல்லூரி ஆகும்.இது திருச்சி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆளுகையின்கீழ் செயல்படும் கல்லூரி ஆகும்.
இக்கல்லூரியானது கற்பக விநாயகா அறக்கட்டளை மூலம் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.இக்கல்லூரியினை நிறுவியவர் எஸ்.ரகுபதி ஆவார்.இவர் முன்னாள் தமிழக வீட்டுவசதித்துறை மற்றும் நகர்ப்புற அமைச்சராகவும், தற்பொழுதைய திருமயம் சட்டமன்றத்தொகுதி உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.மேலும் முன்னாள் மத்திய இணை அமைச்சராகவும் இந்திய அரசாங்கத்தில் பதவி வகித்தவர்.
1994 ல் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி 2003 ம் ஆண்டில் தேசிய தரநிர்ணயக்குழுவினால்(NAAC) தரக்குறியீட்டில் B++ அங்கீகாரத்தை முதன்முதலில் பெற்றது.மீண்டும் 2009 மற்றும் 2015 ஆகிய ஆண்டுகளில் A தரக்குறியீட்டை பெற்று விளங்குகிறது.19.10.2012 முதல் தன்னாட்சி அதிகாரம் பெற்ற கல்லூரியாக இக்கல்லூரி பல்கலிக்கழக நிர்ணயக்குழு(UGC) மற்றும் பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="358911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358911" title="செம்மை கரும்பு சாகுபடி முறை">
செம்மை கரும்பு சாகுபடி முறை

=செம்மை கரும்பு சாகுபடி முறை=
=அறிமுகம்=
செம்மை கரும்பு சாகுபடி முறை என்பது செம்மை கரும்பை குறைந்த சாகுபடி செய்து அதிக மகசூல் பெறுவதற்குரிய முறை வழிமுறைகள் ஆகும். அவ்வாறு அதிக மகசூல் பெறுவதற்கு கீழ்காணும் வழிமுறைகளை பின்பற்றல் வேண்டும்.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358912" title="கருப்பு திராட்சை எண்ணெய்">
கருப்பு திராட்சை எண்ணெய்

கருப்பு திராட்சை  விதைகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது ஒமேகா -6 (15-20 சதவிகிதம்) மற்றும் அதிக அளவு ஒமேகா -3 கொழுப்பு அமிலங்கள் (12-14 சதவிகிதம்) கொண்டிருக்கும். இது லினோலிக் அமிலத்தையும் 2-4 சதவிகிதம் ஸ்டெரிடோனிசிக் அமிலத்தையும் கொண்டுள்ளது. இளஞ்சிவப்பு விதை எண்ணெய் அழற்சியை உண்டாக்குகிறது . [1] ஐரோப்பிய நாட்டுப்புற மருத்துவத்தில், கருப்பு திராட்சை  வயிற்றுப்போக்குகளை கட்டுப்படுத்த பயன்படுகிறது. சிறுநீரக வெளியீட்டை ஊக்குவித்தல்  மற்றும் கீல்வாதம் மற்றும் கீல்வாத நோய்களைக் குறைத்தலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358913" title="காலா">
காலா

காலா (Kaala) () என்பது [[2018]] ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த [[தமிழ்|தமிழ்த்]] [[திரைப்படம்]] ஆகும். இது [[மும்பை|மும்பையில்]] உள்ள [[தாராவி|தாராவியில்]] வாழும் மக்களின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட திரைப்படமாகும். இது ஒரு [[அதிரடித் திரைப்படம்]] ஆகும். இதை எழுதி இயக்குபவர் [[பா. ரஞ்சித்]], தயாரிப்பாளர் [[தனுஷ் (நடிகர்)|தனுஷ்]]. இந்தத் திரைப்படத்தில் [[ரசினிகாந்த்]] முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படத்தின் அறிவிப்பானது [[2016]] ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. [[ஏப்ரல் 27]], [[2018]] [[தமிழ்ப் புத்தாண்டு]] அன்று வெளியிடுவதாக இருந்தது. ஆனால் நடிகர் சங்கத்தின் போராட்டத்தின் காரணமாகவும், [[2018 காவிரி ஆற்று நீருக்கான போராட்டங்கள்|காவிரி ஆற்று நீருக்கான போராட்டம்]] ஆகிய காரணங்களினாலும் இந்தத் திரைப்படம் [[சூன் 7]], [[2018]] அன்று வெளியானது.[[சவூதி அரேபியா|சவூதி அரேபியாவில்]] வெளியான முதல் இந்தியத் திரைப்படம் எனும் பெருமை பெற்றது.

[[ரசினிகாந்த்|ரஜினிகாந்த்]] நடித்து [[பா. ரஞ்சித்]] இயக்கிய [[கபாலி]] (2016) படத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, நடிகரும் தயாரிப்பாளருமான [[தனுஷ் (நடிகர்)|தனுஷ்]], 2016 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தின் பிற்பகுதியில் தனது தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் தயாரிப்பில் இதே கூட்டணியைக் கொண்டு ஒரு புதிய படத்தைத் தயாரிப்பதாக அறிவித்தார். இப்படம் கபாலி படத்தின் தொடர்ச்சியாக இருக்கும் என்று செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. [[ஷங்கர் (திரைப்பட இயக்குநர்)|ஷங்கர்]] இயக்கத்தில் ரஜினி நடித்துவரும் அறிவியல் புனைகதைத் திரைப்படமான [[2.0 (திரைப்படம்)|2.0]] (2018) படப்பிடிப்புப் பணிகள் முடிந்தபின், 2017 ஆம் ஆண்டின் நடுவில் பணிகள் துவங்கும் என்று தனுஷ் அறிவித்தார். 2017 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் படத்தின் தயாரிப்பாளருக்கு [[ஹாஜி மசுதான்|ஹாஜி மஸ்தானின்]] வளர்ப்பு மகனான, சுந்தர் ஷெக்கர் மிஸ்ரா ஒரு கடிதத்தை எழுதினார். அதில் இப்படத்தின் கதையில் தனது தந்தையை எதிர்மறையான முறையில் சித்தரிக்கக்கூடாது என்றும் அவ்வாறு செய்தால் கடும் விளைவுகளைச் சந்திக்க நேரிடும் என்றும் எச்சரித்தார். இதற்கு பதிலளித்த [[பா. ரஞ்சித்]] இந்த படத்திற்கும் ஹாஜி மஸ்தானின் வாழ்க்கை வரலாற்றுக்கும் சம்மந்தமில்லை என்று மறுத்தார். மேலும் இந்த திரைப்படம் கற்பனை நிகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்பதையும் தெளிவுபடுத்தினார். அதே நேரத்தில் [[திருநெல்வேலி]]யில் இருந்து, சிறுவனாக இருந்த ரஜினி தப்பி மும்பை [[தாராவி]] சேரிக்கு வந்து சேர்ந்து வாழ்வதை அடிப்படையாகக் கொண்ட கதை எனவும் விளக்கினார். படத்தின் பெயரான காலா என்பதை, 2017 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் அறிவித்து, [[தமிழ்]], [[ஆங்கிலம்]], [[இந்தி]], [[தெலுங்கு]] ஆகியவற்றில் திரைப்படத்தின் முதல் சுவரோட்டியை வெளியிட்டனர்.

இந்தப் படத்தின் படப்பிடிப்பு [[மும்பை]]யில் 2017 மே 28 இல் துவங்கியது. இந்த முதல் கட்டப் படப்பிடிப்பில் நடிகர் ரஜினிகாந்த் கலந்துக் கொண்டார்.

காலா படத்தை தடை செய்ய வேண்டும் என சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் புதிய மனுத்தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இப்படத்தில் "திரவியம் நாடார்" மற்றும் "நாடார்" சமூகம் குறித்து தவறான கருத்துகள் இடம் பெற்றிருப்பதாகத் தெரிகிறது. படக்குழு அவற்றை நீக்கும் வரை காலா படத்தை வெளியிட தடை தேவை" என வழக்குத் தொடரப்பட்டுள்ளது. 

ரஜினி காவிரி பிரச்சினை சம்பந்தமாக கருத்துக்கள் கூறி வந்தார். அந்தக் கருத்துக்கள் [[கருநாடகம்|கருநாடக]] மாநில மக்களுக்கு எதிராக இருந்ததால் கர்நாடக திரைப்பட வர்த்தக சபை ‘காலா’ திரைப்படத்திற்கு தடை விதித்தது. இதனால் கருநாடக மாநிலத்தில் 'காலா' திரைப்படம் வெளியீடுவது கேள்விக்குறியாக உள்ளது. பின் கருநாடகத்தில் திரைப்படத்தை கட்டாயமாக வெளியிட்டே ஆக வேண்டும் என யாரையும் கட்டாயப்படுத்த முடியாது எனவும், வெளியாகும் திரையரங்குகளுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கவும் [[சூலை 5]], [[2018]] இல் [[நீதிமன்றம்]] ஆணைப் பிறப்பித்தது.

[[பகுப்பு:இந்தியத் தமிழ் திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:ரசினிகாந்து நடித்துள்ள திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:2018 தமிழ்த் திரைப்படங்கள்]]

</doc>
<doc id="358915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358915" title="கொய்யாப் பழம்">
கொய்யாப் பழம்

கொய்யாப் பழம் ("Guavas") என்பது வெப்ப வலயங்களிலும் துணை வெப்ப வலயங்களிலும் பயிரிடப்படும் பழமாகும்.

கொய்யா என பொதுவாக அறியப்படும் மரம் என்பது மத்திய அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா, கரீபியன் ஆகிய இடங்களை தாயகமாகக் கொண்டதும் கொய்யா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறிய மரமாகும். இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இனங்கள் கொய்யா என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. ஆனாலும் அவை மற்றைய இனங்களைச் சேர்ந்தவையாகும்.

கொய்யாப்பழம் ஒருவித நறுமணத்தைக் கொண்டிருக்கும். இப்பழத்தில் பலவகைகள் உள்ளன. ஒரு வகைப் பழம் பம்பரம் போலிருக்கும் மற்றொரு வகை உருண்டை வடிவத்தில் இருக்கும். ஒரு வகை பழத்தின் உள் பகுதி வெண்மையாக இருக்கும். இன்னொரு வகைப் பழத்தின் உள்பகுதி ரோஜ்ப் பூ நிறத்தில் இருக்கும்.

கொய்யாப் பழத்திற்கு பருவகாலம் உண்டு. சில குறிப்பிட்ட காலத்தில்தான் விளைகின்றது. இன்றும் பல வீடுகளில் கொய்யா மரங்கள் உள்ளன. இப்பழத்தில் சுண்ணாம்புச்சத்து, இரும்புச்சத்து, எரியம், மாவுசத்து, தாதுச்சத்து, புரதம், கொழுப்பு போன்ற பல சத்துக்கள் உள்ளன.

இப்பழத்தில் அதிகமாக வைட்டமின் ‘சி’ உள்ளது. உடல் ஆரோக்கியத்திற்கும், பற்கள் வளர்ச்சிக்கும், எலும்பு வளர்ச்சிக்கும் மிக முக்கியமான சத்தாக வைட்டமின் ‘சி’ இருப்பது சிறப்பாகும்.

சிறியவர்கள் இப்பழத்தை அடிக்கடி சாப்பிடுவது உடல் வளர்ச்சிக்கு உதவும். பெற்றோர்களும் இப்பழம் கிடைக்கும் காலத்தில் பிள்ளைகளுக்கு அடிக்கடி வாங்கித் தருவது நல்லது.

அதிகளவில் கொய்யா உற்பத்தி செய்யும் எட்டு நாடுகள்

</doc>
<doc id="358919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358919" title="விஜய்சிங் மன்கோதியா">
விஜய்சிங் மன்கோதியா

விஜய்சிங் மன்கோதியா  அல்லது விஜய் சிங் மங்கோடியா ("Vijai Singh Mankotia") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் உறுப்பினர்.  விஜய்சிங் மன்கோதியா ,  இமாச்சலப் பிரதேசம், கங்ரா  மாவட்டத்திலுள்ள இமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்ற ஷாஹ்பூர் தொகுதி உறுப்பினர். இமாச்சலப் பிரதேச முதலமைச்சர் வீரபத்ர சிங்கிற்கு எதிரானவர்.

</doc>
<doc id="358920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358920" title="வாடாமலர் எண்ணெய்">
வாடாமலர் எண்ணெய்

  இந்த தாவரங்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட எண்ணெய்கள் முக்கியமாக அல்லாத துருவ லிப்பிட் சேர்மங்கள் குறிப்பாக டிரிகிளிசரைடுகள் ஒரு உயர்ந்த அளவிற்கற்ற தன்மை கொண்டவை. வாடாமலர் எண்ணெய் என்பது  மிகவும் மென்மையான, இணக்கமான நறுமணமும் சுவை நிறைவும் நிறைந்ததாக உள்ளது. இது ஒமேகா தொடர் கொழுப்பு அமிலங்களின் சிறந்த ஆதாரத்தையும் வழங்குகிறது.  வாடாமலர் எண்ணெயின்  வணிக ரீதியான பயன்கள் லூப்ரிகண்டுகள், மருந்துகள், ரப்பர் இரசாயனங்கள், அரோமடிக்ஸ் மற்றும் மேற்பரப்பு செயலிகள் தயாரிப்பதற்கான உணவுகள், அழகுசாதன பொருட்கள், ஷாம்போக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="358921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358921" title="ப. சிவகாமி">
ப. சிவகாமி

பழனிமுத்து சிவகாமி ("Palanimuthu Sivakami" பிறப்பு:1957) ஒரு இந்திய தமிழ் எழுத்தாளர். இவர் தனது எழுத்துக்களில் தலித் மக்களின் பிரச்சனைகளை முன்னெடுக்கிறார். இந்திய தலித் எழுத்தாளர்களில் முக்கியமானவர்களில் ஒருவர்.

1995 முதல் தமிழ் இலக்கிய இதழான ”புதிய கோடாங்கி”யில் எழுதி வருகிறார். மேலும், தலித் மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்ட மக்கள் குறிப்பாக பெண்களுக்காக எழுதி வருகிறார். இவர் இந்திய ஆட்சிப் பணியில் பணியாற்றினார். தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி, வேலூர் மாவட்ட ஆட்சியாளராகப் பணியாற்றினார். தொழிலாளர் துறை கூடுதல் செயலாளராகவும் சுற்றுலாத்துறை இயக்குநராகவும், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை செயலாளராகவும் பணியாற்றினார். 2009 முதல் இவர் முழுநேர அரசியலில் ஈடுபட்டார். மக்களவை தேர்தலில் பகுஜன் சமாஜ் கட்சி மற்றும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டார். .

</doc>
<doc id="358922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358922" title="ஈச்ச மரம்">
ஈச்ச மரம்

ஈச்ச மரம் () (Phoenix sylvestris ("sylvestris" - Latin, of the forest), silver date palm, sugar date palm அல்லது wild date palm) என்பது பூக்கும் தாவர இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு  பனைக் குடும்ப தாவரமாகும். இவை பெரும்பாலும் தெற்கு பாக்கித்தான், இந்தியா, இலங்கை, நேபாளம், பூட்டான், மியான்மர், வங்கதேசம் ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. மேலும்  மொரிசியசு, சாகோஸ் அரிப்பிளாகோ, புவேர்ட்டோ ரிக்கோ, லீவர்டு தீவுகள் ஆகிய இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
இவை  1300 மீட்ர் உயரம்வரை சமவெளிகளில் வளரக்கூடியவை. இதன் பழங்கள் மூலமாக ஒயின், ஜெல்லி ஆகியவை தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்த மரங்களிள் இருந்து கள், பதநீர் ஆகியவை இந்தியா, வங்கதேசம் ஆகிய நாடுகளில் இறக்கப்படுகின்றன. வெல்லமும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இதன் ஓலைகளைக் கொண்டு பை, பாய், துடப்பம் ஆகியவை செய்யப்படுகின்றன. 
இந்த மரத்தை இலங்கையில் உள்ள சிங்கள மக்கள் வால் இந்தியா (wal Indi", "val Indi",(වල්ඉංදි ) என அழைக்கின்றனர். 

இம்மரங்கள் 4 முதல் 15 மீட்டர் உயரம் வரை வளரக்கூடியன. மரத்தின் விட்டம் 40 செ.மீ வரை இருக்கும். இதன் ஓலை மட்டை மூன்று மீட்டர் வரை நீளம் கொண்டு சற்றே வளைந்தவாறு இருக்கும். இதன் மட்டையிலும் இலைகளின் முனையிலும் முட்கள் கொண்டிருக்கும். இந்த மரங்களில் ஆண்மரங்கள் உண்டு ஆண்மரங்கள் மஞ்சள் கலந்த வெண்மையாக பூக்கள் பூக்கக்கூடியன. இதன் காய்கள் மஞ்சள் நிறத்துடன் இருக்கும் பழுக்க ஆரம்பித்த பிறகு சிவப்பு வண்ணமடைந்து இறுதியில் பழுப்பு நிறத்தை அடையும். இதன் பழங்கள் உண்ணத்தக்கது.

ஈச்சங் கூடை என்பது ஈச்சங் குச்சிகளைக் கொண்டு பின்னி உருவாக்கப்படும் கூடை ஆகும். ஈச்சங் குச்சிகளை ஒரே அளவில் வெட்டி எடுத்து சுத்தம் செய்து வட்ட வடிவில் பின்னினால் கூடை வடிவம் கிடைக்கும். நமக்கு தேவையான அளவில் பின்னிக்கொள்ளலாம். இக்கூடை பழங்கள் வைத்துக்கொள்ள பொிதும் பயன்படுகிறது. திருமண நிகழ்வுகளில் சோறு வடிப்பதற்கும் பயன்படுகிறது. கிராமப்புறங்களில் எல்லோருடைய வீடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படும்.

</doc>
<doc id="358924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358924" title="புறநானூற்றில் வாகைத் திணைப் பாடல்கள் 311 - 335">
புறநானூற்றில் வாகைத் திணைப் பாடல்கள் 311 - 335

புறநானூற்றில் வாகைத் திணைப் பாடல்கள் 311 - 335
மூவேந்தர்களும் படைத் தலைவர்களும் வெற்றி பெற்றதைப் புகழும் வாகைத் திணைப் பாடல்கள் புறநானூற்றின் முற் பகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இப்பகுதியில் சாதாரண போர் வீரர்களின் வெற்றி 25 பாடல்களில் (311-335) புகழப்படுகிறது. போர்க்களத்தில் அரசனுக்குத் துணை நின்று வீரச் செயல்கள் புரிந்து வெற்றி தந்த மறவர்கள் தமது சொந்த ஊருக்குத் திரும்பி எளிய நிலையில் வாழ்வதை இந்தப் பாடல்கள் சித்தரிக்கின்றன. எளிய நிலையில் வாழ்ந்த போதும் வந்தவர்களை வரவேற்று உபசரிக்கும் பண்பு இவர்களிடம் நிறைந்திருந்தது.

REF: சங்க இலக்கியம் ஒரு கண்ணோட்டம் புத்தகம்
ஆசிரியர்கள் - டாக்டர் பு. பாலாஜி, வி.பி. புருஷோத்தமன்
வெளியீடு - நாகு வெளியீடு
முதற் பதிப்பு 2001
அச்சிட்டோர்: உதயம் ஆப்செட்ஸ்ஸ்,சென்னை - 2

ஒளி அச்சு : சிவா கிராபிக்ஸ்,சென்னை -
24

</doc>
<doc id="358925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358925" title="மீன் அமினோ அமிலம்">
மீன் அமினோ அமிலம்

மீன் அமினோ அமிலம் ("Fish Amino Acid") ஓர் இயற்கை பயிர்வளர்ச்சி திரவம் ஆகும். இது பயிர்கள் நன்கு வளர்ச்சி மற்றும் அதிக மகசூல் பெற உதவும் அனைவராலும் தயாரிக்ககூடிய எளிமையான பொருள் ஆகும்.

சுற்றுப்புகாத பிளாஸ்டிக் வாளியில் மேலே கண்ட பொருட்களை நன்கு கலந்து பின்னர் காற்றுப்புகாதவண்ணம் மூடிபோட்டு மூடிவிட வேண்டும். பின்னர் இந்தக் கலவையை அறையினுள் வைத்து விடவேண்டும். பின்னர் 30 நாட்கள் கழித்து நன்கு வடிகட்டி தெளிப்பானில் 20 லிட்டர் தண்ணீர், 100 மி.லி. மீன் அமினோ கரைசலை நன்கு கலந்து பயிர்களின் மேல் தெளித்தால் பயிர்கள் வளர்ச்சி நன்கு இருப்பதுடன் மகசூலும் அதிகரிக்கும்.

</doc>
<doc id="358927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358927" title="கிராபோர்டு ஆறு (விக்டோரியா)">
கிராபோர்டு ஆறு (விக்டோரியா)

கிராபோர்டு ஆறு (Crawford River) ஆஸ்திரேலியாவில் விக்டோரியா மாநிலத்தின் மேற்கு மாவட்டத்தில் ஓடும் வற்றாத ஆறாகும். க்ளெனெல் ஹாப்கின்ஸ் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதியில் அமைந்திருக்கும் இந்த ஆறு "புகை ஆறு" ("Smoky River") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.   

கிராபோர்டு ஆறு பிராங்சோம்மிற்கு வடக்கே உருவாகி,  டார்ட்மூரில் உள்ள க்லெனெல்க் ஆற்றுடன் அதன் சங்கமத்தை அடைவதற்கு முன்பு, கிராபோர்டு மண்டலப் பூங்கா பகுதியில் மேற்கிலிருந்து தெற்கே 111 மீட்டர் (364 அடி) தூரம் பாய்கிறது. இவ்வாற்றின் மொத்த நீளம் 75 கிமீ (47 மைல்) ஆகும்.

</doc>
<doc id="358929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358929" title="அமராந்த் எண்ணெய்">
அமராந்த் எண்ணெய்

இந்த தாவரங்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட எண்ணெய்கள் முக்கியமாக அல்லாத துருவ லிப்பிட் சேர்மங்கள் குறிப்பாக டிரிகிளிசரைடுகள் ஒரு உயர்ந்த அளவிற்கற்ற தன்மை கொண்டவை. வாடாமலர் எண்ணெய் என்பது  மிகவும் மென்மையான, இணக்கமான நறுமணமும் சுவைநிறைவும் நிறைந்ததாக உள்ளது. இது ஒமேகா தொடர் கொழுப்பு அமிலங்களின் சிறந்த ஆதாரத்தையும் வழங்குகிறது.  வாடாமலர் எண்ணெயின்  வணிக ரீதியான பயன்கள் லூப்ரிகண்டுகள், மருந்துகள், ரப்பர் இரசாயனங்கள், அரோமடிக்ஸ் மற்றும் மேற்பரப்பு செயலிகள் தயாரிப்பதற்கான உணவுகள், அழகுசாதன பொருட்கள், ஷாம்போக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="358930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358930" title="சுல்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சுல்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

சுல்லா ("Sullah"), இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள  68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். காங்ரா மக்களவை  தொகுதியில். சுல்லா ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="358933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358933" title="அனைத்து நாட்டு மதமற்றோர் மற்றும் நாத்திகர் சங்கம்">
அனைத்து நாட்டு மதமற்றோர் மற்றும் நாத்திகர் சங்கம்

பன்னாட்டு மதமற்றோர் மற்றும் நாத்திகர் சங்கம் (ஆங்கிலம்: "International League of non-religious and atheists", ஜெர்மன் மொழி: Internationaler Bund der Konfessionslosen und Atheisten, IBKA ) என்பது 1976 ஆம் ஆண்டு செர்மனி பெர்லின் நகரில் பன்னாட்டு மதமற்றோர் சங்கம் ("International League of Non-religious" (IBDK)) என்ற பெயரில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட சங்கமாகும். இச்சங்கம், மிச் என்ற இதழ் மற்றும் 1972 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட பெர்லின் மதசார்பற்றோர் ஒன்றியத்திலிருந்து உருவானது. 1982ல் "பன்னாட்டு மதமற்றோர் மற்றும் நாத்திகர் சங்கம்" என்ற பெயரைப் பெற்றது. இச்சங்கம் ஏறக்குறைய 1000 உறுப்பினர்களையும் 13 கூட்டுஉறுப்பினர்களையும் ஒரு அறிவியல் கழகத்தையும் கொண்டுள்ளது. 

இதன் குறிக்கோள்கள் பகுத்தறிவை வளர்த்தல், மனித உரிமைகளை நிலைநாட்டுதல், அறிவியல் சுதந்திரத்தை வளர்த்தல் ஆகியனவாகும். மத நடவடிக்கைகளை அரசு நிர்வாகத்திலிருந்து பிரித்தல் இதன் முக்கிய நோக்கமாகும். இச்சங்கம் 2014 ஆம் ஆண்டு செர்மனியில் பல மதசார்பற்றோர் இயக்கங்களை ஒன்றிணைத்து கருணைக்கொலை சம்பந்தமாக மாநாடு ஒன்றை நடத்தியது.

</doc>
<doc id="358934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358934" title="தத்துவ விளக்கம் ( சரணாலயர் )">
தத்துவ விளக்கம் ( சரணாலயர் )

தத்துவ விளக்கம் என்ற சிறு நூல் சித்தாந்த மரபுகளைக் கூறுவதாகும். இந்நூலை இயற்றியவர் சம்பந்த சரணாலயர் என்பவர் ஆவார்.

இந்நூல் 51 கட்டளைக் கலித்துறைகள் கொண்டது. அந்தாதித் தொடையாய் மண்டலித்து வருவது. இந்நூலானது உண்மை விளக்கம் போலத் தத்துவங்களின் தோற்ற ஒடுக்கங்களைத் தெளிவாகக் கூறுகிறது.

சிற்றம்பல நாடிகள் மாணவரான சம்பந்த முனிவரின் சீடருள் ஒருவர் சரணாலயர். இவர் தேவாரம் பாடிய சம்பந்தரையே குருவாகக் கருதியமையால் சம்பந்த சரணாலயர் என்று பெயர் பெற்றார். இந்த மரபையொட்டியே சம்பந்த முனிவரும் தம்மிடம் சீடராய் உபதேசம் பெற்ற முதல் மாணாக்கருக்குச் சம்பந்த சரணாலயர் என்று பெயரிட்டார். இவர் எழுதிய தத்துவ விளக்க நூலில் ஒரு பாடலில், "தத்துவ விளக்கம் நவின்ற நாவன் சம்பந்த சரணாலயன்" என்ற தொடர் வருவதால் இந்நூலை இவரே பாடினார் என்று அறியமுடிகிறது.

15 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்த களந்தை ஞானப்பிரகாசர் என்பவர் தாம் எழுதிய சந்தான அகவல் என்ற நூலில் தத்துவ விளக்கப் பாடலின் சிறப்பைக் கூறியுள்ளார். அப்பாடல் நூலின் 49 ஆவது பாடலாக இடம்பெற்றுள்ளது. இந்நூலை மதுரைச் சிவப்பிரகாசர், வெள்ளியம்பலவாணத் தம்பிரான், நிரம்ப அழகிய தேசிகர் முதலியோர் மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்கள்.

இந்நூலை காசிவாசி செந்திநாதையர் பதிப்பித்து வெளியிட்டுள்ளார். செந்தமிழ்ச் செல்வி இதழில் 23 பாடல்கள் வெளியானது. சித்தாந்தம் இதழில் நூலின் சில பாடல்கள் மட்டும் மேற்கோள் குறிப்புகளோடு வெளியானது.

</doc>
<doc id="358937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358937" title="உர மரங்கள்">
உர மரங்கள்

=உர மரங்கள்=

உர மரங்கள் (Fertilizer tree) மண்வள மேம்பாட்டிற்காக வேளாண் காடுகளில் சாகுபடி செய்யப்படும் மரங்களே உரமரங்கள். வளிமண்டலத்தில் உள்ள தழைச்சத்தை மண்ணில் நிலைநிறுத்தி பயிர்களுக்கு கொடுக்கிறது. மண்ணிற்கு அடியில் எளிதில் கிடைக்கமுடியாத சத்துக்களை மண்ணின் மேற்பரப்பிற்கு கிடைக்கும் வண்ணம் செய்கின்றன. மேலும் உரமரங்கள், உரஅரிமானம், மண்அரிமானம் அதனால் ஏற்படும் மண் சேரங்களை தடுத்து பயிர்களுக்கு கிடைக்கும் நீர் மேம்பாட்டிற்கு உதவுகிறது.
உதாரணமாக உரமரங்களாக செஸ்பேனியா, கிளரிசிடியா, தெப்ரோசியா, பைதர்பியா அல்பிடா, லுசர்ன்அல்லது தகாசாஸ்தே ( சைட்டிசஸ் புரோலிபெரஸ்) என்ற உரமரம் ஒரு ஹெக்டேருக்கு 575 கிலோ தழைச்சத்தை ஒரு வருடத்திற்கு நிலைநிறுத்தக்கூடிய தன்மை கொண்டது. இது மேலும் வருடத்திற்கு 800 மி.லி மழையளவு கொண்ட பகுதிகளில் மக்காச்சோளத்தில் மகசூலை வருடத்திற்கு ஒரு டன்/ஹெக்டேர் என்பதில் இருந்து 10 டன் / ஹெக்டேர் வரை அதிகரிக்கக் கூடிய த்தன்மை வாய்ந்தது.

பைதர்பியா அல்பிடா என்ற உரமரம் , ஆப்பிரிக்காவின் மாளவி மற்றும் ஜாம்பியா பகுதிகளில் மக்காச்சோளத்தின் மகசூலை இருமடங்கு மற்றும் மும்மடங்கு அதிகரிக்கச் செய்கிறது. பசுமை வேளாண்மையில் உரமரங்கள் உணவுப்பாதுகாப்பை அதிகரிக்கின்றது. ஜாம்பியா பகுதியில் 3 இலட்சம் ஹெக்டேர் பரப்பளவை விட நைஜர் பகுதியில் 4.8 மில்லியன் ஹெக்டேர் பரப்பு உரமரங்களால் பயனாகிறது.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358942" title="சாக்ஷி மகாராஜ்">
சாக்ஷி மகாராஜ்

சச்சாதாந்த் ஹரி சாக்ஷி சாக்ஷி மகாராஜ் (ஜனவரி 16, 1956 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறார் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல் மற்றும் மதத் தலைவர். உத்தரபிரதேச மாநிலம் உன்னோவிலிருந்து 2014 பொதுத் தேர்தலில் அவர் வெற்றி பெற்றார். 1991 ம் ஆண்டு மருதூரா, 1996 மற்றும் 1998 ஆகிய ஆண்டுகளில் அவர் ஃபுருகாபாத்தில் இருந்து இந்திய பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். 2000 முதல் 2006 வரை அவர் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். சாக்ஷி மஹாராஜ் குழுவின் பதாகையின் கீழ் இந்தியா முழுவதும் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆசிரமங்களை இயக்கி அவர் தற்போது தந்த இயக்குநராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="358943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358943" title="ஸேர் மார்கெட்">
ஸேர் மார்கெட்

கடந்த வாரத்தில் சென்செக்ஸ் மற்றும் நிஃப்டி குறியீட்டு எண் குறியீட்டெண் ஒரு கரும்புள்ளியைக் கொண்டிருந்தது. பலவீனமான மேக்ரோ-பொருளாதாரத் தகவல்கள், கச்சா எண்ணெய் மற்றும் தங்க விலைகள் மற்றும் பலவீனமான உலகளாவிய சந்தை ஆகியவை பங்கு விலைகளுக்கு அதிக அழுத்தத்தை அளித்தன. ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு, பொதுத்துறை வங்கிகளான வங்கிகள், நிதி சேவைகள் நிறுவனங்கள் மற்றும் குறுகிய மூடுதல் ஆகியவை பங்குச் சந்தைகள் சில சுத்திகரிக்கப்பட்ட எதிர்ப்பாளர்களுக்கு உதவியது. வார இறுதிகளில் குறியீட்டு எண் 29461 மற்றும் 9151 புள்ளிகளாக சரிந்தது.

</doc>
<doc id="358944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358944" title="ஒட்டு நிறை">
ஒட்டு நிறை

ஒட்டு எடை என்பது வாகனம் ஓடும் போது சக்கரங்களின் மீது செயல்படும் நிறை. இது சக்கரங்கள் மற்றும் இரயில்களுக்கு இடையே உள்ள உராய்வு பிடியை நிர்ணயிக்கிறது. 

</doc>
<doc id="358945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358945" title="நாங்ரோட்டா">
நாங்ரோட்டா

நாங்ரோட்டா,  ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் சட்டப் பேரவையிலுள்ள  87 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்   ஜம்மு  மக்களவை தொகுதியில் நாங்ரோட்டா ஒரு பகுதியாக உள்ளது .

</doc>
<doc id="358946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358946" title="சீமை வாதுமை பழ எண்ணெய்">
சீமை வாதுமை பழ எண்ணெய்

 சீமை வாதுமை பழ எண்ணெய் பாதாம் எண்ணெய் மற்றும் பீச் எண்ணெய் போன்றது, இவை இரண்டும் அந்தந்த பழங்களின் கர்னல்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. பாதாமி எண்ணெய், தலைவலி, உரோமம் மற்றும் முகப்பரு வல்காரிஸ் போன்ற பல தோல் நோய்களை குணப்படுத்த நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.  இருமல், ஆஸ்துமா மற்றும் மலச்சிக்கல் ஆகியவற்றையும்  குணப்படுத்துகிறது. 

The seed cake is also used separately to extract an essential oil, which contains Amygdalin - a colorless crystalline glucoside.

The oil is chiefly composed of oleic acid and linoleic acid, both of which are unsaturated fats.

</doc>
<doc id="358948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358948" title="உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலகம், கறம்பக்குடி">
உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலகம், கறம்பக்குடி

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் கறம்பக்குடி ஒன்றியத்தில் உதவித்தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அலுவலகம் உள்ளது.
கறம்பக்குடி ஒன்றியத்தில் உதவித்தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அலுவலகம் சந்தைப்பேட்டை பகுதியில் உள்ள பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இவ்வலுவலகத்தில் உதவித்தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் கூடுதல் உதவித்தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் மற்றும் பணியாளர்கள் பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.அறந்தாங்கி கல்வி மாவட்டத்தின் கீழ் உள்ள கறம்பக்குடி ஒன்றிய தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப்பள்ளிகளை நிர்வகிப்பது அலுவலர்களின் பணியாகும்.

</doc>
<doc id="358950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358950" title="பொட்டென்டில்லா சிம்ப்ளெக்ஸ்">
பொட்டென்டில்லா சிம்ப்ளெக்ஸ்

=பொட்டென்டில்லா சிம்ப்ளெக்ஸ்=
பொட்டென்டில்லா சிம்ப்ளெக்ஸ் என்ற தாவரம் பொது சிங்கிஃபாயில் அல்லது பழங்காட்டு ஐவிரல்கள் அல்லது பழங்காட்டு சிங்கிஃபாயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கிழக்கு வட அமெரிக்காவில் ஒன்டாரியோ, கியூபெக் மற்றும் லாப்ரடாரிலிருந்து டெக்ஸாஸ், அலபாமா மற்றும் புளோரிடா வரை தாயகமாகக் கொண்ட ரோசேசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல்லாண்டுச் செடியாகும். 

இது தரையில் படரக்கூடிய தண்டுகளையும்(கணுக்களில் வேர்விடக்கூடிய), மஞ்சள் மலர்களையும் உடைய தாவரமாகும். இதன் இலைகள் சிறகு போன்று, ஐந்து பிரிவுகளாகப் பிரிந்திருக்கும். இவை ஓடும் தண்டுகளிலிருந்து தோன்றும். ஐந்து மஞ்சள் இதழ்களை ( சுமார் 4 - 10 மி.மீ. நீளம்) உடைய முழுமையான மலர்கள், மார்ச் முதல் சூன் வரை பூக்கும் தன்மையுடையன. இது வனப்பகுதிகள்,வயல்கள் மற்றும் மனித நடமாட்டமுடைய பகுதிகளிலும் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.

கொத்தனார், தச்சர் தேனீ, ஹாலிக்டிட் தேனீக்கள், தேனீ, குயில் தேனீக்கள், சிர்பிஃட் ஈக்கள், டாக்னிட் ஈக்கள் மற்றும் பிற பூச்சிகள் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு உதவுகின்றன. குளவிகளும் வண்ணத்துப்பூச்சிகளும் மிகக் குறைந்த அளவிலேயே மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு உதவுகின்றன.முயல்களும் கொறிணி வகை விலங்குகளும் இதன் இலைகளை உட்கொள்ளும். இளந்தளிர்களும், இலைகளும் பச்சைக்காய்கறிக் கலவையாக (சமைக்காமல்) உண்ணப்படுகின்றன. இது அலங்காரச் செடியாகவும் வளர்க்கப்படுகிறது.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358952" title="நன்மை பயக்கும் பூச்சிகள்">
நன்மை பயக்கும் பூச்சிகள்

 நன்மை பயக்கும் பூச்சிகள் (சிலநேரங்களில் நன்மைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன) மகரந்தச் சேர்க்கை மற்றும் பூச்சி கட்டுப்பாடு போன்ற மதிப்புமிக்க சேவைகளை பூச்சிகளின் பல வகைகளில் ஏதேனும் உள்ளன. நன்மைக்கான கருத்து அகநிலை மற்றும் ஒரு மனித கண்ணோட்டத்தில் விரும்பிய விளைவுகளை வெளிச்சத்தில் மட்டுமே எழுகிறது. விவசாய மற்றும் வேளாண்மையில், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பயிர்களை உயர்த்துவதற்கான இலக்கு, உற்பத்தி செயல்முறையை தடுக்கக்கூடிய பூச்சிகள் பூச்சிகள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் உற்பத்திக்கு உதவக்கூடிய பூச்சிகள் நன்மை பயக்கப்படுகின்றன. தோட்டக்கலை மற்றும் தோட்டக்கலை; பூச்சி கட்டுப்பாடு, வசிப்பிட ஒருங்கிணைப்பு, மற்றும் 'இயற்கை உயிர்' அழகியல் ஆகியவை நன்மை பயக்கும் பூச்சிகளுடன் விரும்பிய முடிவு.

பயனுள்ள வாழ்க்கை நிலைமைகளை வழங்குவதன் மூலம் நன்மை பயக்கும் பூச்சிகளை ஊக்குவித்தல், பூச்சி கட்டுப்பாடு மூலோபாயம் ஆகும், இது பெரும்பாலும் கரிம வேளாண்மை, கரிம தோட்டக்கலை அல்லது ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உயிரி பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டு நிபுணத்துவம் கொண்ட நிறுவனங்கள் பல்வேறு விதமான பயனுள்ள பூச்சிகளை விற்பனையாகின்றன, குறிப்பாக பசுமைப் போன்ற மூடிய பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="358960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358960" title="ஆப்பிள் விதை எண்ணெய்">
ஆப்பிள் விதை எண்ணெய்

ஆப்பிள் விதை எண்ணெய் என்பது ஆப்பிள் விதைகளில் காணப்படும் ஒரு நிலையான எண்ணெய் ஆகும். இது ஒப்பனை மற்றும் மருத்துவ தொழில்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆப்பிள் விதை எண்ணெய் மீதான ஒரு ஆய்வு 2007 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்டது, அதில் ஆப்பிள் விதைகள் அதிக அளவு எண்ணெய் மற்றும் புரதம் (27.5 முதல் 28% மற்றும் 33.8 முதல் 34.5% வரை) கொண்டிருக்கின்றன. ஆப்பிள் விதைகளில் அமினோ அமிலங்களின் பகுப்பாய்வு அவர்கள் கணிசமான அளவு கந்தகத்தைக் கொண்டிருப்பதாக முடிவு செய்தனர். பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம், மெக்னீசியம், கால்சியம் மற்றும் இரும்பு ஆகியவை ஆப்பிள் விதங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் காணப்படும். இந்த ஆய்வில் ஆப்பிள் விதை எண்ணெய் ஒரு சமையல் எண்ணெயாக பயன்படுத்தப்படலாம் என்று முடிவு செய்தார், இது விலங்குக் கொட்டைகளுக்குப் பயன்படும் எண்ணெய் கேக்.

</doc>
<doc id="358962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358962" title="காப்பீட்டை ஒழுங்குபடுத்தும் மற்றும் மேம்படுத்தும் அதிகாரக்குழு">
காப்பீட்டை ஒழுங்குபடுத்தும் மற்றும் மேம்படுத்தும் அதிகாரக்குழு

காப்பீடு ஒழுங்குமுறை மற்றும் மேம்பாட்டு அதிகார குழு ௨௦௦௦ ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் இந்திய காப்பீட்டுத்துறையை மேம்பாடு செய்யவும், ஒழுங்கு செய்யவும் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த அதிகாரக் குழுவின் முக்கிய நோக்கம் காப்பீடு தொழிலில் போட்டியை வளர்த்து வாடிக்கையாளருக்கு குறைந்த செலவில் அதிக பலன் கிடைக்கச் செய்வதும் மற்றும் வாடிக்கையாளருக்கு காப்பீட்டுச் சந்தையில் நிதிப் பாதுகாப்பினையும் உறுதி செய்தது. ௨௦௦௦ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாத்திலிருந்து காப்பீட்டுத் தொழிலில் தனியாரும் பங்கெடுக்கும் வண்ணம் சட்டத்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தது.

</doc>
<doc id="358964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358964" title="மணல்தொட்டிஃஃ3">
மணல்தொட்டிஃஃ3

"கல்வியியல் புள்ளிவிவரங்கள்", கல்வி ஆராய்ச்சி புள்ளிவிவரங்களின் பயன்பாடு ஆகியவற்றால் குழப்பப்படக்கூடாது.

புள்ளியியல் கல்வி என்பது புள்ளிவிவரங்களின் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் நடைமுறை.

புள்ளியியல் ஒரு அறிவியல் விஞ்ஞானமும் , விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியின் ஒரு நடைமுறைக் கோட்பாடும் ஆகும், இரு அம்சங்களும் புள்ளியியல் கல்வியில் கருதப்படுகின்றன. புள்ளியியல் கல்வி என்பது தர்க்கம் , கணிதம் மற்றும் கணினி விஞ்ஞானம் போன்ற பிற கணித விஞ்ஞானங்களில் கல்வியைப் போலவே இதே போன்ற கவலைகள் உள்ளன. அதே நேரத்தில், புள்ளிவிவரங்கள் ஆதார அடிப்படையிலான பகுத்தறிதல், குறிப்பாக தரவு பகுப்பாய்வுடன் தொடர்புடையவை. எனவே, புள்ளிவிவரங்களில் கல்வி என்பது உளவியல் மற்றும் வேதியியல் போன்ற அனுபவநிலைப் படிப்புகளில் கல்விக்கு வலுவான ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ளது, இதில் கல்வி "கைகளால்" பரிசோதனைக்கு நெருக்கமாக உள்ளது.

கணிதவியலாளர்கள் மற்றும் புள்ளியியல் வல்லுநர்கள் பெரும்பாலும் கணிதவியல் துறைகளில் (குறிப்பாக கல்லூரிகள் மற்றும் சிறிய பல்கலைக்கழகங்களில்) பணிபுரிகின்றனர். புள்ளியியல் படிப்புகள் சில நேரங்களில் புள்ளியியல் வல்லுநர்களால் வரையறுக்கப்படவில்லை, சில புள்ளிவிவர வல்லுநர்களின் கணிதவியலாளர்களுக்கும் கணிதவியலாளர்களுக்கும் பரிந்துரை செய்யப்பட்டன.

புள்ளிவிபரம் கல்வி ஆராய்ச்சி பல்வேறு துறைகளில் இருந்து வளர்ந்து வரும் ஒரு வளர்ந்து வரும் துறை மற்றும் தற்போது அனைத்து கல்வி மட்டங்களில் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் புள்ளியியல் முன்னேற்றத்திற்கு அர்ப்பணித்து ஒரு தனிப்பட்ட துறையில் தன்னை நிறுவுகிறது.

பொருளடக்கம்

புள்ளியியல் கல்வி இலக்குகள்

புள்ளிவிவர கல்வியாளர்கள் மாணவர்களுக்கு அறிவாற்றல் மற்றும் அறியாத குறிக்கோள்களை வைத்திருக்கிறார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, முன்னாள் அமெரிக்க புள்ளிவிவர அசோசியேசன் (ASA) ஜனாதிபதி கேத்தரின் வால்மேன் புள்ளியியல் கல்வியறிவை வரையறுத்தார், புரிந்து கொள்ளக்கூடிய அறிவாற்றல் திறன்கள் மற்றும் விமர்சனரீதியான மதிப்பீட்டை மதிப்பிடுவது மற்றும் பங்களிப்பு புள்ளியியல் சிந்தனைக்கு நன்றியை தெரிவிப்பது போன்றவை. [1] [2]
அறிவாற்றல் குறிக்கோள்கள்

2008 ஆம் ஆண்டு கணித அறிவுறுத்தலுக்கான சர்வதேச ஆணையம் மற்றும் புள்ளியியல் கல்வியாளர்களின் சர்வதேச சங்கம், ஆசிரியர்கள் கார்மென் பேடன்னரோ, கெயில் புர்ரில் மற்றும் கிறிஸ் படித்தல் (யுனிவர்சிட் டி கிரனாடா, ஸ்பெயின், மிச்சிகன் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி, யு.எஸ். புதிய இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, முறையே) தரவு சார்ந்த இலக்குகளை பிரதிபலிக்கும் பாடத்திட்டத்தின் உலகளாவிய போக்குகளைக் கவனிக்கவும். குறிப்பாக, கல்வியாளர்கள் தற்போது மாணவர்களைத் தேடுகின்றனர்: "ஆராய்ச்சி ஆய்வல்கள், ஆராய்ச்சிக் கேள்விகளை உருவாக்குதல், அவதானிப்புகள், ஆய்வுகள் மற்றும் சோதனைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி தரவுகளை சேகரித்து, தரவுத் தொகுப்பை விவரிக்கவும், ஒப்பிடவும், மற்றும் தரவை அடிப்படையாகக் கொண்ட முடிவுகள் மற்றும் கணிப்புகளை முன்மொழியவும் நியாயப்படுத்தவும்." [3] புள்ளிவிவர அறிவுடன் கூடுதலாக, புள்ளியியல் சிந்தனை மற்றும் பகுத்தறிவை வளர்ப்பதற்கான முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர்கள் கவனிக்கின்றனர்.

புள்ளியியல் கல்விக்கான புலனுணர்வு இலக்குகள் பெருகிய முறையில் புள்ளியியல் எழுத்தறிவு, புள்ளியியல் காரண மற்றும் புள்ளியியல் சிந்தனை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதால் திறமை, கணக்கிடுதல் மற்றும் நடைமுறைகளைத் தவிர்த்து, இந்த விடயங்களை எவ்வகையான மதிப்பீடு அல்லது மதிப்பீடு செய்வது என்பது பற்றி உடன்பாடு எதுவும் இல்லை. கார்பீல்ட், டெல்மாஸ் மற்றும் சான்ஸ் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த ARTIST வலைத்தளத்தில் [4] இந்த மூன்று சொற்களுக்கிடையில் வரையறுக்க மற்றும் வேறுபடுத்துவதற்கான முதல் முயற்சி பல வெளியீட்டில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. [5] [6] இந்த சொற்களின் சுருக்கமான வரையறைகள் பின்வருமாறு:

புள்ளியியல் கல்வியின் மேலும் புலனுணர்வு சார்ந்த இலக்குகள் மாணவர்கள் கல்வி நிலை மற்றும் அவர்கள் புள்ளிவிவரங்களை எதிர்கொள்ள எதிர்பார்க்கும் சூழல்களில் வேறுபடுகின்றன.

படித்தவர்களுக்கு குடிமக்களுக்கு மிக முக்கியமான புள்ளிவிவர கருத்தாக்கங்களை அவர்கள் எப்படிக் கருதுகிறார்கள் என்பதை புள்ளிவிவரவாதிகள் முன்வைத்திருக்கிறார்கள். உதாரணமாக, Utts (2003) ஒவ்வொரு கல்விமான குடிமகனும் அறிந்த ஏழு அம்சங்களை வெளியிட்டார், இதில் "மாறுபாடு சாதாரணமானது" மற்றும் "எத்தனை சாத்தியக்கூறுகள் இருப்பதால் அசாதாரணமானது அல்ல." [7] கலல் (2002) தொழில்மயமான சமூகங்களில் பெரியவர்கள் புள்ளிவிபரவியல் கல்வியறிவைப் பயன்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, "புள்ளிவிவர தகவலை விளக்குவது மற்றும் விமர்சனரீதியாக மதிப்பிடும் திறனை ... பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் ... மற்றும் புரிந்துணர்வுகளை ... கருத்துகள் தொடர்பாக தொடர்பு கொள்ளும் திறன் ... தொடர்பு கொள்ளும் திறன்" என்று கூறுகிறது. [8]
அல்லாத அறிவாற்றல் இலக்குகள்

அல்லாத அறிவாற்றல் விளைவுகளை போன்ற மனப்போக்கு, நம்பிக்கைகள், உணர்ச்சிகள், dispositions, மற்றும் ஊக்கம் போன்ற பாதிப்பு கட்டமைப்புகள் அடங்கும். [9] முக்கிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் கேல் & கின்ஸ்பர்க், [10] படி, புள்ளிவிவர கல்வியாளர்கள் மாணவர்களின் கருத்துக்கள், எதிர்வினைகள் மற்றும் புள்ளிவிபரங்களுக்கான உணர்வுகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி அறிந்திருப்பது முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும்.
நம்பிக்கைகள்

புள்ளியியல் பற்றிய ஒரு தனித்துவமான கருத்துக்கள், புள்ளியியல் பற்றிய பயிற்றுவிப்பாளராக, கற்றல் புள்ளியியல் சமூக சூழலைப் பற்றி நம்பிக்கைகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. [11] புள்ளியியல் கற்றல் புள்ளியியல் அனுபவங்களின் சூழலில் காலப்போக்கில் வளரும் நிலைப்பாடுகள் ஒப்பீட்டளவில் நிலையான மற்றும் ஆழ்ந்த உணர்வுகளாகும் என்பதால், நம்பிக்கைகள் மனப்போக்குகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன. மாணவர்களின் நம்பிக்கை வலைகள் புள்ளியியல் தங்கள் வகுப்பறையில் அனுபவங்களை நோக்கி அவர்களின் அணுகுமுறை ஒரு சூழலை வழங்குகிறது. பல மாணவர்கள் பயிற்றுவிக்கும் முயற்சி பயிற்றுவிப்பதற்காக கற்றல் சூழலுக்கு எதிராகப் பயிற்றுவிப்பதில் பயன் அடைவதன் மூலம் ஒரு புள்ளியியல் பாடநெறியை உள்ளிடுகின்றனர். எனவே, பயிற்றுவிப்பாளர்களுக்கு ஆரம்பக் கண்டறிதல் மாணவர் நம்பிக்கைகளை வழங்குவதற்கும் நம்பிக்கையை கண்காணிக்கும் ஒரு கருவியாகும். [10] அடிக்கடி, மதிப்பீட்டுக் கருவிகளும் நம்பிக்கையும் மனோபாவங்களும் ஒன்றாக கண்காணிக்கப்படுகின்றன. இத்தகைய கருவிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு கீழே உள்ள மனப்போக்குகளைப் பார்க்கவும்.

மாணவர்களின் தரவுகள் கேள்விகளை கேள்விக்குள்ளாக்குவதோடு, புள்ளியியல் சிக்கலை அணுகுகிறது. புள்ளிவிபர சிந்தனைக்கான காட்டு மற்றும் Pfannkuch இன் [12] கட்டமைப்பில் நான்கு பரிமாணங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் பின்வரும் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது:

புள்ளியியல் கல்வி இலக்கானது மாணவர்களின் பரந்தளவில் புள்ளிவிவரங்களைக் காண்பிப்பதாகும் என்று பணிப்பாளர் குறிப்பிடுகிறார். இந்த பரந்த பார்வையில் இட்டுச்செல்லக்கூடிய புள்ளிவிவரங்களின் காட்சிகளை அவர் உருவாக்கி, பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்: [13]

மனப்பான்மை
புள்ளியியல் படிப்புகள் பற்றி மாணவர்கள் கணித ஆர்வத்தையும் எதிர்மறையான கருத்துகளையும் அனுபவிப்பதால், பல்வேறு ஆராய்ச்சியாளர்கள் புள்ளிவிவரங்களை நோக்கி மனோநிலை மற்றும் கவலைகளை தெரிவித்திருக்கிறார்கள். சில வாசித்தல் கல்லூரி மாணவர்களின் மனோபாவங்களை புள்ளிவிவரங்கள் அளவிடுவதற்காக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது, அதோடு பொருத்தமான உளவியியல் பண்புகள் இருப்பதாக காட்டப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய கரு

விகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:

புள்ளிவிவரங்களின் மாணவர்களின் உணர்வைப் பற்றி புள்ளிவிவரப் பயிற்றுவிப்பாளர்களைப் புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது, கற்றல் புள்ளியியல், அவர்களின் கற்றல் புள்ளிவிவரங்களை அறிந்து கொள்ளும் சிரமம், மற்றும் பொருள் குறித்த அவர்களின் பயனுள்ளது ஆகியவற்றைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள இது உதவும். [17] சில படிப்புகள் தனித்தனி படிப்புகள், [18] [19] இல் மாணவர் மனப்பான்மையை மேம்படுத்துவதில் எளிமையான வெற்றியைக் காட்டியுள்ளன, ஆனால் மாணவர் மனப்பான்மையில் முன்னேற்றத்தைக் காண்பிப்பது எந்தவிதமான பொதுவான ஆய்வுகளிலும் காணப்படவில்லை.

இருப்பினும், புள்ளியியல் கல்வி இலக்குகளில் ஒன்று புள்ளிவிவரங்களின் ஆய்வு மாணவர்களுக்கு ஒரு நேர்மறையான அனுபவத்தை உருவாக்குவதோடு, மாணவர்கள் ஊக்குவிக்கும் சுவாரஸ்யமான மற்றும் உற்சாகமான உதாரணங்கள் மற்றும் தரவரிசைகளை உருவாக்குவதாகும். மிகச் சமீபத்தில் வெளியான இலக்கிய மதிப்பீட்டின் படி, [17] மேம்படுத்தப்பட்ட மாணவர் மனோபாவங்கள் புள்ளிவிபரங்களின்போது சிறந்த உள்நோக்கம் மற்றும் நிச்சயதார்த்தத்திற்கு வழிவகுக்கும், இது அறிவாற்றல் கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்துகிறது.
பள்ளி நிலை
நியூசிலாந்து

நியூசிலாந்தில் , புள்ளியியல் ஒரு புதிய பாடத்திட்டத்தை ஆக்லாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் கிறிஸ் காட்டு மற்றும் சக மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. கம்ப்யூட்டர் சக்தியின் காரணமாக திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் இப்போது தேவையற்றது நிராகரிக்கிறது, பூஜ்யத்தின் கீழ் நியாயமற்ற அணுகுமுறை மற்றும் சாதாரண கோட்பாட்டின் கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவை, அவர்கள் ஒப்பீட்டு மாறுபாடு மற்றும் அனுமானத்தின் கருத்துகளை அறிமுகப்படுத்த ஒப்பீட்டு பெட்டிகள் மற்றும் பூட்ஸ்ட்ராப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. [20] வளரும் பாடத்திட்டத்தில் புள்ளியியல் எழுத்தறிவின் அம்சங்கள் உள்ளன.
ஐக்கிய ராஜ்யம்

</doc>
<doc id="358967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358967" title="பாபாசு எண்ணெய்">
பாபாசு எண்ணெய்

பாபாஸ்யூ எண்ணெய் அல்லது கூசி எண்ணெய் என்பது தென் அமெரிக்காவின் அமேசான் பிராந்தியத்தில் வளரும் பாபஸ் பனை (அட்டாலா ஸ்பிசோசா) விதைகளில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு தெளிவான ஒளி மஞ்சள் தாவர எண்ணெய் ஆகும். இது உணவு, கிளீனர்கள் மற்றும் தோல் பொருட்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படாத ஒரு உலர்ந்த எண்ணெய் ஆகும். இந்த எண்ணெய் தேங்காய் எண்ணைப் போலவே உள்ளது, அதே சூழலில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பெருகிய முறையில் தேங்காய் எண்ணெய்க்கு பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாபஸ்ஸு எண்ணெய் என்பது 70% லிப்பிடுகள் ஆகும். பாபஸ்யூ எண்ணெயானது சருமத்தில் தோற்றமளிக்கும். இந்த வெப்ப பரிமாற்றமானது குளிர்ச்சியான உணர்வை உருவாக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="358970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358970" title="மகரந்தம் வழங்கி">
மகரந்தம் வழங்கி

மகரந்த வழங்கி (Pollen-presenter) என்பது புரோட்டீசியே குடும்பத்தின் தாவரங்களின் மலர்களில் உள்ள பிஸ்டலின் முனையில் ஒரு பகுதி ஆகும். இந்த குடும்பத்தில், மகரந்தம், பறவைகள் மற்றும் ஈரப்பதம் நிறைந்த பாலூட்டிகள் போன்ற சாத்தியமான மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு அணுகளுக்கு கடினமாக இருக்கின்றன.

மகரந்தத்ப் பரவலை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, மகரந்தம் முன் மகரந்த-வழங்குபவர் மீது அவர்களின் மகரந்தத்தை விடுவிக்கிறது. மோதலுக்குப் பிறகு, மகரந்தம் பரவுவதை உறுதிப்படுத்துவதன் பேரில் பாணியில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. பாணியின் முனையில் மகரந்தம் முறையான டெபாசிட் செய்வது என்றால், மிதமான சுய-மகரந்தத்தை தவிர்க்க தாவரங்கள் சில மூலோபாயங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="358971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358971" title="ஒரைசா சட்டைவா">
ஒரைசா சட்டைவா

=ஒரைசா சட்டைவா= 
ஒரைசா சட்டைவா என்பது ஆசியா வகை நெல் ஆகும். ஆசியா அரிசி என்பது நெல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரைசா சட்டைவா தாவரமானது புல்வகைச் சார்ந்தது. அதன் 12 குரோமோசோம்களில் 430 MB அளவிலான மரபணுக்களை கொண்டுள்ளது. மேலும் அந்த மரபணுக்களை மாற்றம் செய்ய எளிமையானதும், தானிய உயிரியலுக்கு மிகச்சிறந்த மாதிரி உயிரினமாகவும் இருக்கின்றது. 
ஒரைசா சட்டைவா என்பது இரண்டு வகை சிற்றினத்தைச் சார்ந்த்து. சிறிய விதைகளான ஜப்பானிக்கா அல்லது சினிக்கா இரகம், பெரிய வகையான இண்டிகா இரகத்தை சார்ந்த்து. ஜப்பானிக்கா இரகம் என்பது வறட்சியான நிலங்களில் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. ஆசியா முழுவதும் முழ்கிய தாவரமாக ஊடுபயிராக இண்டிக்கா இரகத்தை பயிரிடப்படுகிறது. அரிசியானது வெள்ளை, கருப்பு, பழுப்பு , சிறிதளவு கருவெள்ளை ஆகும். அரிசியில் சவ்வரிசி ஒரு வகையானது ஆகும். மேலும் அரிசியின் வகையான இந்தோனேசியா கருப்பு அரிசியும், தாய்லாந்தின் மல்லிகை கருப்பு அரிசியும் உள்ளன.வெப்பமண்டலத்தில் மூன்றாவது சிற்றினமும் பெரியளவில் பயிரிடப்படுகிறது. புறத்தோற்றத்தின் ஆதாரங்களாக திகழ்கின்றன. உதாரணமாக இந்த வகையில் சிறியவிதைகள் Tinawon and “ UNOY” Cultivars” நாதன் லூசா படிகட்டு பகுதிகளம், அதிக உயரமான பகுதிகளும் பயிரிடப்படுகிறது. 
ஒரைசா சட்டைவா என்பது ஆறுபிரிவுகள் உள்ளன. அதில் ஜப்பானிக்கா, அரோமேடிக் இண்டிக்கா, ஆஸ், ரயடா, ஆசினா கிளாஸ்மேன் 1987 ஆம் ஆண்டு ஒரைசா சட்டைவா ஆறு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டன.

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358972" title="போர்னியோ டால் கொட்டை எண்ணெய்">
போர்னியோ டால் கொட்டை எண்ணெய்

<nowiki>:</nowiki> சோர்வாக், போர்னியோ, ஜாவா, மலாயா மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் ஆகியவற்றிற்கு சொந்தமான மரபணு ஷோரியா இனத்தின் பழங்களிலிருந்து முட்டை வடிவிலான, விலங்கிடப்பட்ட பழங்களிலிருந்து எண்ணெயைப் பிரித்தெடுக்கிறது. 

</doc>
<doc id="358974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358974" title="பள்ளிக் கண்ணாடி">
பள்ளிக் கண்ணாடி

தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து தொடக்க மற்றும் உயர்நிலை,மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் பள்ளிக்கண்ணாடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.இதன் வழியே பள்ளி குறித்த தகவல்களை பெற முடியும்.
முதலில் ஒவ்வொரு வகுப்பிலும் உள்ள மாணவர்களின் பதிவு எண்ணிக்கை 
ஆண், பெண் வாரியாக குறிக்கப்படும்.அடுத்ததாக ஒவ்வொரு நாளும் பள்ளிக்கு வருகை தரும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை ஆண்பெண் வாரியாக குறிக்கப்பட்டு வகுப்பு ஆசிரியர்களின் சுருக்கொப்பம் இடப்பட வேண்டும்.
இப்பதிவேட்டில் ஆசிரியர்களின் வருகை மற்றும் விடுப்பு எடுத்துள்ள ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை, மாற்றுப்பணியிலுள்ள ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை குறித்த. விபரங்கள் காலை, மாலை இரு வேளைகளில் குறிக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு வகுப்பிலுள்ள மாணவ மாணவிகளின் பதிவு மற்றும் வருகையினைச் சரிபார்த்து இறுதியில் தலைமை ஆசிரியர் இப்பதிவேட்டில் கையொப்பம் இடுவார்.பள்ளி ஆவணங்களில் மிக முக்கியமானது.
தமிழக அரசு கல்வித்துறையின் ஆசிரியப் பணி சார்ந்த விதிகள்.

</doc>
<doc id="358976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358976" title="பிக் - ஐ (Big-i)">
பிக் - ஐ (Big-i)

பிக் - ஐ (Big-i) (郡山ビッグアイ "Kōriyama Biggu Ai") (郡山ビッグアイ, "Kōriyama Biggu Ai")
என்பது ஜப்பான் நாட்டில் கொரியாமாவில் ஃபுகுஷிமா ப்ரிஃபெக்சர் என்ற இடத்தில்  அமைந்துள்ள ஒரு உயரமான கட்டிடமாகும்.இது 133 மீட்டர் உயரம் உடையது. 24 மாடிகளைக் கொண்ட இக்கட்டிடம் 1991 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="358978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358978" title="கார்ப் பாட் எண்ணெய்">
கார்ப் பாட் எண்ணெய்

 காரோப் நெற்று எண்ணெய் (அல்கார்கோ எண்ணெய்) என்பது ஒரு சமையல் எண்ணெயாகும், இது மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் கரோப் விதை காய்களுடன் இருந்து அழுத்தப்படும் .

</doc>
<doc id="358983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358983" title="காங்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
காங்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி

காங்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி (Kangra Vidhan Sabha Constituency) இமாச்சல பிரதேசத்திலுள்ள 68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். காங்ரா பாராளுமன்றத் தொகுதியில் காங்ரா ஒரு பகுதியாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="358986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358986" title="மலேசியாவில் 200 ஆண்டுத் தமிழ்க்கல்வி வரலாறு">
மலேசியாவில் 200 ஆண்டுத் தமிழ்க்கல்வி வரலாறு

மலேசியாவின் முதல் தமிழ்க்கல்வி 1816-ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. 2016-ஆம் ஆண்டுடன் 200 ஆண்டுகள் வரலாற்றைப் பதிவு செய்கிறது. அன்று தொடங்கி இன்று வரையிலும் மலேசியத் தமிழ்க்கல்வி பற்பல மாறுதல்களையும் பற்பல மேம்பாடுகளையும் கண்டு வந்துள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் இருந்து 1800-களில் மலாயாவுக்குத் தமிழர்கள் புலம் பெயர்ந்தார்கள். இந்தப் புலம் பெயர்வு மூன்றாம் கட்டப் புலம்பெயர்வாகும். 1870-ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இந்தியர்கள் பணியாற்றிய பல இடங்களில் தேசிய வகைத் தமிழ்ப்பள்ளிகள் தோன்றின. குறிப்பாக புரோவின்ஸ் வெல்லஸ்லி, ஜொகூர், மலாக்கா போன்ற இடங்களில் ஒவ்வொரு ரப்பர் தோட்டத்திலும் ஒரு தமிழ்ப்பள்ளி உருவாக்கப் பட்டது.

1800 - 1900 காலக்கட்டத்தில் கிறிஸ்துவச் சமய அமைப்புகள் தோற்றுவித்த ஆங்கில-தமிழ்ப்பள்ளிகளைத் தவிர்த்துத் தனிப்பட்டவர்களும் தமிழ்ப்பள்ளிகளை அமைத்தனர். பொதுவாக இந்தப் பள்ளிகள் யாவும் சிறியவை. ஓர் அறை, ஓராசிரியர் வகுப்பு என்ற நிலையிலேயே அவை இயங்கின. 

தவிர நிதி வளம் இல்லாமலும் முறையான பராமரிப்புகள் இல்லாமலும் இந்தப் பள்ளிகள் செயல் பட்டன.

</doc>
<doc id="358987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358987" title="புருகனுய் நதி">
புருகனுய் நதி

புருகனுய் நதி என்பது நியூசிலாந்திலுள்ள மேற்கு கேட்லின்சில் பாயும் ஒரு நதி. கடைசியில் பசிபிக் பெருங்கடலில் போய் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="358988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358988" title="மதுரை போக்குவரத்து">
மதுரை போக்குவரத்து

மதுரை நன்கு வளர்ந்த போக்குவரத்து வசதிகளுடையது. மதுரையின்  போக்குவரத்து முறைகளில்   சாலை, ரயில் மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து  அடங்கும். மதுரை  தினசரி போக்குவரத்து பிரச்சினைகளை சந்திக்கிறது. அதனால் பெரிய திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு நகரம் போக்குவரத்து மற்றும் புறநகர் போக்குவரத்து பிரச்சினைகள் குறைக்கப்பட உள்ளன .

</doc>
<doc id="358990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358990" title="கோதுமை ஒட்டுமுள் எண்ணெய்">
கோதுமை ஒட்டுமுள் எண்ணெய்

காக்கெல்பர் எண்ணெய் விதைகளை அழுத்துவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது.  இது கால்நடைகளை தீங்கு செய்யவோ அல்லது கொல்லவோ செய்யலாம். இந்த எண்ணெய் கசகசா எண்ணெய் போல் இருக்கும். நிறத்தில் மஞ்சள் நிறம் மற்றும் சுவை மற்றும் வாசனை உள்ள சூரியகாந்தி எண்ணெய் போன்றது.

</doc>
<doc id="358991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358991" title="உங்களால் வெல்ல முடியும்">
உங்களால் வெல்ல முடியும்

உங்களால் வெல்ல முடியும் என்னும் சுயமுன்னேற்ற வழிகாட்டி நூல் ஷிவ்கெரா என்பவரால் you can win என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட நூலின் தமிழாக்கம் ஆகும்.இந்நூலினை தமிழில்மொழிபெயர்த்தவர் முனைவர்.அ.கோபால் என்பவராவார்.
"மேக்மில்லன் பப்ளிஷர்ஸ் இந்தியா லிமிடெட்" என்னும் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூல் அச்சிட்டு வெளியீடு செய்யப்பட்டது.
2002

</doc>
<doc id="358993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358993" title="சூட்ரியாஸ் நதி">
சூட்ரியாஸ் நதி

சூட்ரியாஸ் நதி ருமேனியா நாட்டில் உள்ள திமிஷனா நதியின் உபநதி. 

</doc>
<doc id="358998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358998" title="உத்தரப்பிரதேசம் கோட்டைகள்">
உத்தரப்பிரதேசம் கோட்டைகள்

இந்தியாவின் வடக்கு பகுதியில் உள்ள மாநிலமான உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள கோட்டைகள் உத்திரப்பிரதேசக் கோட்டைகள் எனப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359000" title="ஸ்ரீ சேவுகன் அண்ணாமலை கலைக் கல்லூரி">
ஸ்ரீ சேவுகன் அண்ணாமலை கலைக் கல்லூரி

"அனைத்து தொண்டு நிறுவனங்களிலும், அவர்களின் சாதி, நம்பிக்கை மற்றும் அந்தஸ்து ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மக்களுக்கு கல்வி தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக கல்வி நிறுவனங்களை உருவாக்குதல் சிறந்த செயல் ஆகும்".
மாணவர்களுக்கான தரமான கல்வியை வழங்குவதற்காக தேவகோட்டையில் உள்ள கௌரவமான கல்லூரி ஒன்றை நிறுவிய திரு.ஓ.ஆர்.எம்.எம்.எஸ்.பி.எஸ்.ஆர்.ஏ.அண்ணாமலை செட்டியார் ஆவார்.தேவகோட்டை சுற்றியுள்ள உள்ள கிராமங்களில் இருந்து உயர் கல்விக்காக தொலைதூர இடங்களுக்கு மாணவர்களை வெளியேறுபதை தடுக்கவே இந்த கல்லுரி அரம்பிக்கபட்டது.
ஸ்ரீ சேவுகன் அண்ணாமலைக் கல்லூரி என்று அழைக்கப்பட்ட அக்கல்லூரி அவரது ஆழமான பக்தி பக்தியைக் காட்டுகிறது. மதுரை காமராஜர் பல்கலைக் கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட இந்த உயர் கல்வி கற்றல் 1970 ஆம் ஆண்டில் உருவானது.இக்கல்லூரி தொடங்கும் போது பி.யூ.சி. மற்றும் பி.ஏ.(பொருளாதாரம்) மற்றும் பி.ஏ., (தமிழ்) போன்ற பட்டபடிப்புகள் மூலம் வந்தது.செயல்பட்டுக்கு வந்தது.

</doc>
<doc id="359001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359001" title="லஹால் மற்றும் ஸ்பிதி">
லஹால் மற்றும் ஸ்பிதி

லஹால் மற்றும் ஸ்பிதி இமாச்சல பிரதேச 68 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும் . .  மந்தி மக்களவை தொகுதியில் லஹால் மற்றும் ஸ்பிதி ஒரு  பகுதியாக உள்ளது .

</doc>
<doc id="359003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359003" title="லாமோஸ்ட்">
லாமோஸ்ட்

லாமோஸ் என்பது சக்திவாய்ந்த நவீன விண்தொலைநோக்கி ஆகும்.இதனை நிறுவிய நாடு சீனா.இது இதுவரை 70 லட்சம் நட்சத்திரங்களின் தகவல்களைச் சேகரித்து உள்ளது. இது சீனாவின் பெய்ஜிங்கிற்கு அருகில் உள்ள ஹெபெய் என்னுமிடத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

சிறப்புகள்

</doc>
<doc id="359004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359004" title="எல்டான் நைக்ரா">
எல்டான் நைக்ரா

எல்டான் நைக்ரா  என்பது நன்கு அறிமுகமான ஒருவகையான  ஓக்டோபஸ் குடும்பத்தை சார்ந்தது. 

</doc>
<doc id="359007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359007" title="மத்தியப் பிரதேசம் கோட்டைகள்">
மத்தியப் பிரதேசம் கோட்டைகள்

இந்தியாவின் மத்தியில் அமைந்துள்ள மாநிலமான மத்தியப்பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள கோட்டைகள் மத்தியப் பிரதேசக் கோட்டைகள் எனப்படும்.

1. சிக்கலோடு கோட்டை

2. உஜ்ஜைனிக் கோட்டை 

3. குவாலியர் கோட்டை

4. ரெய்சன் கோட்டை

5. கம்லாபதி கோட்டை

6. பட்டேகர் கோட்டை

7. சூராகார் கோட்டை

8. ஜின்னோர்கர் கோட்டை

9. மந்து கோட்டை

</doc>
<doc id="359010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359010" title="கோஹுன் எண்ணெய்">
கோஹுன் எண்ணெய்

  மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவிற்கு சொந்தமான கோஹுன் பனை விதைகளில் இருந்து கோஹுன் எண்ணெய் அழுத்தம் கொடுக்கப்படுகிறது.
பனை மற்ற உப பொருட்களுடன் சேர்த்து, கொஹுன் எண்ணெய், தெற்கு மெசோமெரிக்காவில் உள்ள கலாச்சாரங்கள், கொலம்பியாவுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து, குறிப்பாக மாயாவால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதாக நம்பப்படுகிறது. எண்ணெய் பயன்பாடு ஒரு மசகு எண்ணெய், சமையல், சோப்பு மற்றும் விளக்கு எண்ணெய் அடங்கும். இந்த நோக்கத்திற்காக எண்ணெய் மண் பாண்டம் அல்லது சோப்ஸ்டோன் விளக்குகளில் வைக்கப்பட்டு சமையல் மற்றும் வெளிச்சத்திற்காக ஒரு விக்கீயுடன் ஏற்றி வைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359011" title="குல்லு சட்டமன்றத் தொகுதி">
குல்லு சட்டமன்றத் தொகுதி

குல்லு சட்டமன்றத் தொகுதி (Kullu (Vidhan Sabha constituency) ), இமாச்சல பிரதேசத்தின் 68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். மண்டி மக்களவைத் தொகுதியில்  குல்லு ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359013" title="உயிர் களைக்கொல்லி">
உயிர் களைக்கொல்லி

உயிரி களைக்கொல்லி (Bioherbicide) என்பது ஒரு உயிரியல் தன்மையை அடிப்படையாக கொண்ட  களைகளைகளை  கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மருந்து ஆகும். களைக்கொல்லிகள்  முக்கியமான  மூன்று  வகைகளில், களைகள்  அல்லது  விரும்பத்தகாத தாவரங்களை கட்டுப்படுத்த பயன்படுகிறது.

பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் பூச்சிக்கொல்லிகள் என்றும் , பூஞ்சைகளைக்  கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள்  பூசணக் கொல்லிகள்  என்றும் பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக, 
விவசாயம்  சம்பந்தமான பூச்சிகளை,  எந்த பூச்சிக்கொல்லியையும் பயன்படுத்தியும் கட்டுப்படுத்த முடியுமே தவிர, முழுமையாக  ஒழிக்க இயலாது.

கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு விவசாய பூச்சிக்கும் அதன் எண்ணிக்கையை குறைக்க
குறைந்தது ஒரு  இயற்கை எதிரியாவது உள்ளது.  உயிர் களைக்கொல்லிகள் என்பது மனிதர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ரசாயனங்களை சார்ந்து இல்லாமல், இயற்கை எதிரிகளை கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது. உயிர்   களைக்கொல்லிகள்  மிக முக்கியமான  ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. ஏனென்றால் இது சுற்று சூழலில் செயற்கை  ராசாயனங்களைவிட மிக குறைந்த மாற்றங்களையும்,
பாதிப்புகளையும்  ஏற்படுத்துகின்றது
இந்த  மருந்துகள் ரசாயனங்கள் போன்று  பொது சுகாதார பிரச்சினைகள் ஏதும் ஏற்படுத்துவதில்லை.

இந்த இரண்டு நன்மைகளின் காரணமாக,    உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு மருந்துகள் மற்றும் உயிர் களை கொல்லிகளை  பொது சுகாதார பாதுகாப்புகளுக்கான கவனமான  சோதனைகளுக்கு உட்படுத்த தேவை இல்லை.

உயிர் களைக்கொல்லிகள் 
பூஞ்சைகள்,பாக்டீரியாக்கள் அல்லது மூத்தவிலங்கு(புரோட்டோசோவா) போன்ற நுண்ணுயிரிகளின் இரண்டாம் நிலை வளர்சிதை மாற்றங்கள் மூலம்  பெறப்பட்ட கலவைகளாகவோ, அல்லது வேறு தாவர இனங்களில்
இருந்து பெறப்பட்ட சாறாகவோ, அல்லது ஒற்றை கலவையாகவோ,அல்லது நச்சுத்தன்மை கொண்ட தாவர எச்சங்களாகவோ  
இருக்கலாம்.

பூஞ்சையை அடிப்படையாக கொண்ட உயிர் 
களைக்கொல்லிகள் பூஞ்சைகளைக்கொல்லிகள் என்றழைக்கப்படுகிறது.

இந்த துறையில் உயிர் பூச்சிக் கொல்லிகள் மற்றும்  உயிர்களைக்கொல்லிகள் " நேச்சுரல்ஸ்" என அழைக்கப்படுகிறது

</doc>
<doc id="359015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359015" title="கும்பகரை நீர்வீழ்ச்சி">
கும்பகரை நீர்வீழ்ச்சி

கொடைக்கானல் மலையின் அடிவாரத்தில் கும்பகோரை நீர்வீழ்ச்சி குறைவாக அறியப்படுகிறது. அவை 10 ° 10'48 "N 77 ° 31'50" E திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் , 9 கி.மீ. (5.6 மைல்). கும்பக்கரை நீர்வீழ்ச்சி கோடாய்-வேலகாவி-பெரியகுளம் கால் பாதையில் அமைந்துள்ளது .

இந்த நீர்வீழ்ச்சி இரண்டு கட்டங்களில் உள்ளது. முதல் கட்டத்தில், பெரிய புல் புழக்கத்தில் நீர் சேகரிக்கிறது, அவை ஒவ்வொன்றும் புலி, யானை, பாம்பு போன்ற காட்டு விலங்குகளால் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. பிரதான நீர்வீழ்ச்சியாக வீழ்வதற்கு முன்னர் பம்பார் நதி 5 கிமீ (0.31 மைல்) வரை இரண்டாவது கட்டமாக பாய்ந்து செல்கிறது. [1]

கொடைக்கானல் மலைகளில் இந்த நீர் உருவானதுடன், பாறைகளிலும் ஓடுகிறது மற்றும் இறுதியாக கால் மலைகள் செல்கிறது. இந்த இடம் கும்பகோரை என்று அழைக்கப்படுகிறது. பயணிகள் இங்கு வந்து, நீர்வீழ்ச்சியில் குளிப்பார்கள். ஆண்டு முழுவதும் நீர் பாய்கிறது; ஆனால் மழையான பருவங்களில் ஓட்டம் மிக அதிகமாக இருக்கும். குளியல் சாத்தியம். பெரியவளையிலிருந்து ரூ. 5 (6 AM7AM,1PM,3.30PM,4.30PM). விருந்தினர் இல்லம் இல்லை. [2]

இன்றைய தினம் கும்பகராயை நீர்வீழ்ச்சிகளால் வனப்பகுதியே தவிர வேறொன்றுமில்லை. திரு.கே.செல்லம் ஐயர் அந்த நாட்களிலும், பவானி கிருஷ்ண விலாஸ் ஹோட்டலின் முறையிலிருந்தும் பெருமளூலிலுள்ள ஒரு பணக்கார வணிகர் ஒருவர் கும்பகோரை நீர் கோர்டல்லம் போன்ற மற்றொரு சுற்றுலாத் தலமாக இருக்க வேண்டும். 1942 இல் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் அனுமதி பெற்று, தனது சொந்த செலவில் அந்த ஆடைத் தளங்கள், மாடிப்படி மற்றும் குளிக்கும் இடங்களைக் கட்டினார். கும்பகராயின் நீர்வீழ்ச்சி விரைவில் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக மாறியது. இன்றைய தினம் கும்பகோரை அவருடைய பெயரைப் பற்றி பேசுகிறார். கும்பகோரை நீர்வீழ்ச்சிகளில் கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் விழுந்து விழுந்து அவரது பங்களிப்பைப் பற்றி பேசுகின்றன. புகைப்படத்தில் காணக்கூடிய முருகன் சிலை பெரியக் கூலத்தின் திரு கேல் செல்வம் அய்யர் நிதியுதவி வழங்கியது.

</doc>
<doc id="359016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359016" title="குஜராத் கோட்டைகள்">
குஜராத் கோட்டைகள்

இந்தியாவின் மேற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மாநிலமான குஜராத்தில் அமைந்துள்ள கோட்டைகள் குஜராத் கோட்டைகள் எனப்படும்.

1. பூஜ் கோட்டை

2.டாப் ஹோய் கோட்டை

3.சேம்பனீர் கோட்டை

4.அகமதாபாத் கோட்டை

5.பாவாஹாம் கோட்டை

6.பத்ரா கோட்டை

7.சூரத் கோட்டை

</doc>
<doc id="359017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359017" title="மால்டோவாவில் வறுமை">
மால்டோவாவில் வறுமை

ஐரோப்பாவில் மிக வறிய நாடுகளில் மால்டோவாவும் ஒன்றாகும். ஐ.நா. அபிவிருத்தி திட்ட அறிக்கையின்படி, 8.1% மக்கள் 2000-2007 ஆம் ஆண்டில்  சர்வதேச வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழே வாழ்கின்றனர்.  மக்கள்தொகையில் 48.5% நபர்கள் 2000-2006 ல் தேசிய வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழே வாழ்கின்றனர். 2009 இல், மால்டோவாவின் மனித வறுமை குறியீட்டு எண் (HPI) 5.9% ஆகும். இருப்பினும் கணிசமான முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. இலாபங்கள் அதிகரித்து முன்னோற்றங்கள் ஏற்பட்டுவருகின்றன. 

மால்டோவாவில் வறுமைக்கு பல காரணிகள் உள்ளன:

மால்டோவாவில் மிக முக்கியமான பிரச்சினையாக குழந்தை வறுமை உள்ளது. குடும்பத்தில் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குழந்தைகள் உள்ளனர் என்றால் கிராமப்புறங்களில் வசிக்கின்ற குழந்தைகள் வறுமை மிக உயர்ந்த ஆபத்தில் உள்ளனர். ஏழைக் குடும்பங்களில் உள்ள குழந்தைகளுக்கு கல்வி உதவித்தொகை மிகுந்த ஆபத்து மற்றும் சுகாதார பராமரிப்பு சேவைகள் இல்லாததால் அதிக ஆபத்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="359018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359018" title="அபினவ் முகுந்த்">
அபினவ் முகுந்த்

அபினவ் முகுந்த் (; பிறப்பு: 6 ஜனவரி 1990) ஒரு இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இந்தியாவுக்கும் தமிழ்நாட்டுக்குமாக இவர் விளையாடி வருகிறார். 2011 இல் இந்தியா விளையாடிய 5 டெஸ்ட் போட்டிகளிலும் இவர் கலந்து கொண்டார். இவர் தமிழ்நாடு அணிக்கு அணித்தலைவராக இருந்ததுடன்  இந்தியாவின் ஏ அணிக்கும் பல சந்தர்ப்பங்களில் அணித்தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ், ரோயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர் ஆகிய ஐபிஎல் அணிகளில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359021" title="தராமைரா எண்ணெய்">
தராமைரா எண்ணெய்

 தராமைராஎண்ணெய் அல்லது ஜம்பா எண்ணெய்  ஒரு விதை எண்ணெய். எண்ணெய் மிகவும் ஆவியாகவும், பிரித்தெடுக்கும்போது, அக்ரிட் ஆகும். கடுகு எண்ணெய்யின் வேதியியல் வேறுபாடு, வேறொரு கடுகு தயாரிப்பதற்கு தராரிரா எண்ணெய் பயன்படுத்தப்படலாம். [2] இந்தியாவில், எண்ணெயை உறிஞ்சுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, வயதான பிறகு, சலாட் அல்லது சமையல் எண்ணாக, வேகத்தை குறைக்க. எண்ணெய் ஒரு மசாஜ் எண்ணெய் என்றும் தோலை ஆற்றவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [2] விதை கேக், எண்ணெய் உற்பத்தியின் ஒரு தயாரிப்பு, விலங்குகளின் பயன்பாடும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359024" title="மருன் ஆறு">
மருன் ஆறு

ஈரானிய மாகாணமான குசஸ்தானில் உள்ள முக்கிய ஆறுகளில் மருன் ஆறு உள்ளது. இந்த பெயர் "மாருன்" என்றும் கூறப்படுகிறது. இது மாருன் அணை மூலம் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359025" title="கர்சொக் தொகுதி">
கர்சொக் தொகுதி

கர்சொக் , இமாச்சல பிரதேச  68 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்,   மண்டி மக்களவை தொகுதியில்  கர்சொக் ஒரு பகுதியாக உள்ளது..

</doc>
<doc id="359031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359031" title="மகாராஷ்டிரா கோட்டைகள்">
மகாராஷ்டிரா கோட்டைகள்

இந்தியாவின் மேற்குப்பக்கம் அமைந்துள்ள மாநிலமான மகாராஷ்டிராவில் அமைந்துள்ள கோட்டைகள் மகாராஷ்டிரக் கோட்டைகள் ஆகும்.
1.அகமது நகர் கோட்டை

2.சிந்து துர்க்கம் கோட்டை

3.காண்டரி கோட்டை

4.கொலபொ கோட்டை

5. சுவர்ணதுர்காக் கோட்டை

6. பாசின் கோட்டை

7.ஜஞ்சிரா கோட்டை

8.பன்ஷாலா கோட்டை

9.குல்பர்கா கோட்டை

10.சிவனேர்க் கோட்டை

11.தோரணமால் கோட்டை

12.ராஜ்கட் கோட்டை

13.சாகன் கோட்டை

14.சுபா கோட்டை

15.பிரதாப்கட் கோட்டை

16.சனிவாரக் கோட்டை

17.பீபீ கா மக்பே கோட்டை

18.சிம்மக் கோட்டை

19.புரந்தரக் கோட்டை

20.தௌலதாபாத் கோட்டை

21.ராய்கட் கோட்டை

22.பம்பாய் கோட்டை 

23.அம்போலி கோட்டை

</doc>
<doc id="359032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359032" title="இதயா கல்லுரி பான்டிசேரி">
இதயா கல்லுரி பான்டிசேரி

இதயா கல்லுரி பான்டிசேரி
1844 ஆம் ஆண்டில் மேரி சபையானது இம்மாகுட் ஹார்ட்டின் பிரான்சிஸ்கன் சகோதரிகளால் பாண்டிச்சேரி நகரில் நிறுவப்பட்டது. பல்வேறு வகையான அட்டூழியங்கள் மற்றும் சமூக அநீதிகளிலிருந்து கல்வியறிவு இல்லாத பெண்களை விடுவிப்பதற்காக இந்த சபை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

கல்வித் துறையில், மேல்நிலைப் பள்ளிகள், உயர்நிலை பள்ளிகள், நடுநிலை பள்ளிகள் மற்றும் ஆரம்ப பள்ளிகள் போன்ற கல்வி கூடங்களையும் நிர்வகிக்கின்றது. இது தவிர இந்த சபையானது தொழில்நுட்ப பயிற்சி நிறுவனங்கள், ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்கள், சமூக கல்லூரிகள், பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் போன்றவற்றை நிர்வகிக்கிறது. இதன் மூலம் பெண்கள் சமூக மற்றும் பொருளாதார நிலையுடைய நம்பிக்கையை நோக்கி சமூகத்தில் தங்களை உயர்த்தி கொள்கின்றனர்.

பெண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளிக்கான புதிய வழிகளைத் திறப்பதில் சபை தீவிரமாக சிந்தித்தபோது, கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தொடங்க வேண்டும். கிராமப்புறங்களில் இருந்து வரும் பெண்களின் வளர்ச்சிக்கு தரமான கல்வியை வழங்குவன் மூலமாகதன் மேம்பட்ட நிலையை கொண்டு வர முடியும் என்பதை அறிந்திருந்தார்கள். குறை ந்த வருமானம் உடைய குடும்பம், கிராமப்புற, பின்தங்கிய, மற்றும் ஓரங்கட்டப்பட்ட பெண்களின் எதிர்கால பெண்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வது முக்கியமாக இருந்தது.

அந்த தீவிர எண்ணங்கள் மற்றும் ஆசைகளின் விளைவாக, மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் ஐடியாஹையல் கல்லூரி 4.8.2004 அன்று நிலவியது. இது மாசற்ற சபை வரலாற்றில் இன்னும் ஒரு மைல்கல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359033" title="சிறீகாந்த் கிடம்பி">
சிறீகாந்த் கிடம்பி

சிறீகாந்த் கிடம்பி ("Srikanth Kidambi") இந்திய இறகுப்பந்தாட்ட விளையாட்டு வீரராவார். தற்போது இந்திய ஆண்கள் விளையாட்டாளர்களில் பன்னாட்டுத் தரவரிசையில் மிக உயரியநிலையில் உள்ளவரும் ஆவார்; இவரது உலகத் தரவரிசை எண் ஆகத்து 11, 2016 நிலவரப்படி 11 ஆக உள்ளது. 2014ஆம் ஆண்டு சீனா திறவெளி சூப்பர் சீரிசு பிரீமியரில் இறுதியாட்டத்தில் லின் டானை 21–19, 21–17 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்து கோப்பையை வென்றார்; சூப்பர் சீரிசு பிரீமியரின் ஆடவர் கோப்பையைத் தட்டிச் சென்ற முதல் இந்தியர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார்.ஐதராபாத்திலுள்ள கோபிசந்த் இறகுப் பந்தாட்ட அகாதமியில் பயிற்சி பெறுகின்றார். இவருக்கு பெங்களூரின் கோஇசுபோர்ட்சு அறக்கட்டளை புரவல் நல்குகின்றது. தவிரவும் இவருக்கு லி-நிங் விளையாட்டுப் பொருட்கள் நிறுவனமும் புரவல் நல்குகிறது.

ஸ்ரீகாந்த் நம்மாழ்வார் கிடாம்பி ரவுலபேலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் 7 பிப்ரவரி 1993ல் பிறந்தார். அவரது தந்தை KVS கிருஷ்ணா ஒரு நிலக்கிழார் மற்றும் அவரது அம்மா ராதா ஒரு இல்லத்தரசி. ஸ்ரீகாந்த் மூத்த சகோதரர் நந்தகோபாலும் ஒரு பேட்மிண்டன் வீரர்.

2011 காமன்வெல்த் இளைஞர் விளையாட்டில் , கிடாம்பி கலப்பு இரட்டையர் பிரிவில் வெள்ளி மற்றும் இரட்டையர் பிரிவில் வெண்கலம் வென்றார் . மேலும் புனேயில் நடைபெற்ற அனைத்து இந்திய இளையர் சர்வதேச பூப்பந்து ஒற்றையர் மற்றும் இரட்டையர் பிரிவில் முதன்மைப் பட்டம் வென்றார் 
ஆம் ஆண்டில் மாலத்தீவுகள் சர்வதேச சாலஞ்சர் போட்டியின், ஆண்கள் ஒற்றையர் பட்டத்தை அன்றைய இளையோர் உலக வாகையர் ஜுல்பட்லி ஜுல்கிப்லியை, வென்று கிடாம்பி கைப்பற்றினார்
தாய்லாந்து ஓப்பன் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் தங்கப்பதக்கப் போட்டியில் கிடாம்பி, உலகின் எட்டாம் நிலை வீரரும் உள்ளூர் ஆட்டக்காரருமான பூன்சக் போன்சானாவுக்கு எதிராக ஆண்கள் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்றார். அதே ஆண்டில், டில்லி அனைத்திந்திய தொடர் தேசிய வாகையர் போட்டியில் ஒலிம்பிக் வாகையர் பாரபல்லி காஷ்யப்பைத் தோற்கடித்து முதல் தேசிய பட்டத்தை வென்றுள்ளார். 
ஆம் ஆண்டு லக்னோவில் நடைபெற்ற இந்தியா ஓப்பன் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் தங்கப்பதக்க போட்டியில் [12] வில் கிடாம்பி இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார், மேலும் 2014 மலேசிய ஓபன் போட்டியில் கால் இறுதி வரை முன்னேறினார்</ref> and was a quarter finalist in 2014 Malaysian Open.. 2014 ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ்கோவில் நடந்த காமன்வெல்த் போட்டிகளில் கலப்பு-இரட்டையர் நிகழ்வின் அரை இறுதிப் போட்டி வரை முன்னேறினார். அதே போட்டியில் ஆண்கள் ஒற்றையர் போட்டியின் கால் இறுதியில் வெற்றியடைந்தார். 2014நவம்பர் மாதம், அவர் சீன ஓபன் சூப்பர் சீரிஸ் பிரீமியர் இறுதிப் போட்டியில் 5 முறை உலக சாம்பியனும், 2 முறை ஒலிம்பிக் சாம்பியனுமான லின் டான் ஐ (21-19-17-17) எனும் நேர் செட்களில் வென்றார். சூப்பர் சீரிஸ் பிரிமியர் ஆண்கள் பட்டத்தை வென்ற முதல் இந்தியியரானார். [1] அந்த வெற்றிகளுடன் அவர் உலக சூப்பர் தொடரில் இறுதிப் போட்டிக்காக தகுதி பெற்றார். பெறுமைமிகு பி.டபிள்யு.எஃப் சூப்பர் சீரீஸ் மாஸ்டர்ஸ் போட்டி அரை இறுதியில் சீனாவின் சென்லாங்கிடம் தோற்க நேர்ந்தது.
ஆம் ஆண்டு சுவிட்சர்லாந்து ஓபன் போட்டியில் விக்டர் ஆக்செல்சனை வென்று அப் போட்டியில் தங்கப்பதக்கம் வென்ற முதல் இந்திய வீரர் என்ற பெருமை பெற்றார். அதே ஆண்டில் இந்தியன் ஓப்பன் சூப்பர் தொடரில் விக்டர் ஆக்செல்சனை 21-15,12-21,21-14 என்ற கணக்கில் வென்றார்
ஜனவரி மாதம் மலேசிய மாஸ்டர்ஸ் போட்டியில் அரைஇறுதியை நெறுங்கினார், அங்கு மலேசியாவின் இஸ்கான்டர் சுல்கர்ன் ஜனூடினை தோற்கடித்தார். சையது மோடி சர்வதேச இறகுப்பந்து வாகையர் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் இறுதி ஆட்டத்தில் ஹூவாங் யுக்சியாங்ஐ 21-13, 14-21, 21-14 செட்களில் தோற்கடித்து தங்கப் பட்டத்தை வென்றர். 2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் அவர் ஆண்கள் அணி மற்றும் ஆண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் இரண்டு தங்க பதக்கங்களை வென்றார், ஒற்றையர் பிரிவில் பிரணய் குமாரை தோற்கடித்தார். 2016 ஆம் ஆண்டு பேட்மிண்டன் ஆசியா சாம்பியன்ஷிப்பில், அவரது அணி அரையிறுதியில் தோல்வி கண்ட போதிலும், அவர் தோல்வியுறவில்லை..
2016 ரியோ ஒலிம்பிக்கில், உலக தரவரிசையில் 11 வது இடத்திலிருந்த கிடாம்பி, லினோ முனொஸ் மற்றும் ஹென்றி ஹர்ஸ்கைன்னை வீழ்த்தி, ஆண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் 16 ஆவது சுற்றுக்கு நுழைந்தார். அவர் கால் இறுதிக்கு தகுதி பெற உலகின் 5 வது ஜோர்கன்சன் 21-19, 21-19 என்ற கணக்கை வென்றார் , ஆனால் லின் டான் 6-21, 21-11, 18-21 என்ற செட்கணக்கில் கிடாம்பியை தோற்கடித்தார்.
இறகுப்பந்துப்போட்டி அகிலஉலகத் தரவரிசையில் முதல் முறையாக நுழைந்த முதல் இந்திய ஜோடி என்ற பெருமையை கே.ஸ்ரீகாந்த் கடம்பியும், சாய் பிரனீத்தும் பகிர்ந்துகொண்டனர். இருவரும் ஹைதராபாத்தில், புல்லல கோபிசந்த்தால் பயிற்சி பெற்றவர்களாவர். 
இந்தோனேசிய ஓபன் சூப்பர் சீரீஸ் 2017 ல், ஜப்பானின் கஜுமச சாகாயை 21-11, 21-19 என்ற செட்கணக்கில் வென்றார்.மேலும் அவர் ஆஸ்திரேலிய ஓபன் சூப்பர் சீரிஸ் தொடரில் சீனாவின் சென் லாங்கை 22-20, 21-16 என்ற கணக்கில் தோல்வியுறச்செய்தார், மூன்று தொடர்ச்சியான சூப்பர் சீரிஸ் இறுதிப்போட்டியில் நுழைந்த சாதனையைப் படைத்தார். 

அக்டோபர், 2017ல் பாரிஸ் நகரத்தில் நடைபெற்ற பிரெஞ்சு ஓபன் பாட்மிண்டன் போட்டியில், ஜப்பானின் நிசிமோட்டாவை வென்று, கிடாம்பி ஸ்ரீகாந்த் சாம்பியன் பட்டம் வென்றார். இவ்வெற்றி மூலம் பிரெஞ்சு ஓபனில் பட்டம் வென்ற முதல் இந்திய வீரர் என்ற சாதனையை படைத்தார் ஸ்ரீகாந்த். 2017ம் ஆண்டில் கிடாம்பி வெல்லும் 4வது பட்டம் இதுவாகும்.

</doc>
<doc id="359034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359034" title="வெண்ணிலை">
வெண்ணிலை

  null மறை 

இது ஒரு சிறுகதைத் தொகுப்பு ஆகும். சு.வேணுகோபால் என்பவரால் எழுதப்பட்டு2006 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது: தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகப் பரிசு பெற்ற தொகுப்பாகும்.இத்தொகுப்பில் இருபத்துமூன்று சிறுகதைகள் உள்ளன. 13ஆவது கதையாக உள்ள வெண்ணிலை என்ற கதையே தொகுப்பிற்குப் பெயராக்கப்பட்டுள்ளது.

யுனைட்டெட் ரைட்டர்ஸ்,

ராயப்பேட்டை,

சென்னை.

உயிர்ச்சுனை,தீராக்குறை,புற்று,கூருகெட்டவன்,நிரூபணம்,கிடந்த கோலம்,தாய்மை,பாரம் சுமக்கிறவள்,குதிரை மசால் தாத்தா,புத்துயிர்ப்பு,உள்ளிருந்து உடற்றும் பசி,வயிற்றுப்புருசன்,வெண்ணிலை,பேரிளம் பெண்,பேதை,விழிப்புணர்வு,வாழும் கலை,கொடிகொம்பு,ெல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர்,மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு,சந்தர்ப்பம்,அவதாரம்,தொப்புள் கொடி ஆகியனவாகும்.

நலிவடைந்து வரும் வேளாண் தொழில், நீர்ப்பற்றாக்குறை உள்ளிட்ட அதற்கான காரணிகள், வேளாண் தொழில்சார் மக்கள் மாற்றுத்தொழில் தளங்களுக்கு இடம்பெயர்தல் முதலான தொழில் தளச்சிக்கல்களும் நவீன வாழ்வியலில் குழந்தைகள் ,பெண்கள் மற்றும் முதியோர் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்கள் இத்தொகுப்பின் கதைகளில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="359035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359035" title="புல்போபில்லம் லெகூஃபிளி">
புல்போபில்லம் லெகூஃபிளி

புல்போபிலம் லெகூஃபிளி என்பது புல்போபிலம் இனத்தில் உள்ள ஆரஞ்சு ஒரு வகை. 

</doc>
<doc id="359036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359036" title="இம்பால் நதி">
இம்பால் நதி

இம்பால் நதி "(Imphal River)" வடகிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான மணிப்பூர் மாநிலத்தில் ஓடும் பிரதானமான நதியாகும். சேனாபதி மாவட்டத்திலுள்ள கரோங் என்ற மலையில் இம்பால் நதி தோன்றுகிறது. மணிப்பூர் நதியின் துணை ஆறான இது தவ்பல் மாவட்டத்தில் மணிபூர் ஆற்றுடன் இணைகிறது . 
லோக்டாக் ஏரி மற்றும் இம்பால் நகரத்தையும் கடந்து இந்நதி தெற்கில் 10 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள லிலாங் ஆற்றுடன் இணைகிறது . மணிப்புரா நதி என்ற பெயரில் இது பர்மாவில் பாய்ந்து இறுதியாக இந்தியப் பெருங்கடலில் கலக்கிறது. இதனால் இம்பால் நகரம் இந்தியப் பெருங்கடலுடன் இணைப்பைப் பெறுகிறது. இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் சப்பானிய போர் வீரர்கள் படகு மூலமாக இம்பால் நதியைப் பயன்படுத்தியே இம்பால் நகரத்திற்குள் நுழைந்தார்கள்.

</doc>
<doc id="359037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359037" title="சுங்வா தபால் அருங்காட்சியகம்">
சுங்வா தபால் அருங்காட்சியகம்

சுங்வா தபால் அருங்காட்சியகம் ("Chunghwa Postal Museum") தைவான் நாட்டின் சோங்செங் மாவட்டம், தாய்பெய் நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் அருங்காட்சியகமாகும். ஏழு அடுக்கு மாடியாக அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் அஞ்சல் துறையின் வரலாறு, நவீன அஞ்சல் சேவை, அஞ்சல் தலை சேகரிப்பு மற்றும் சிறப்பு காட்சியமைப்புகள் போன்றவற்றை கொண்டுள்ளது 

1966 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 20 இல் சுங்வா அஞ்சலின் 70 ஆவது ஆண்டு விழாவை கொண்டாடும் விதத்தில் சிந்தியன் மாவட்டத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் திறக்கப்பட்டது. இடப்பற்றாக்குறை காரணமாக தற்போதுள்ள நான்காய் அகாதமிக்கு 1984 ஆம் ஆண்டு மாற்றப்பட்டது. 

தைப்பே மெட்ரோவின் சியாங் கேய்-சேக் நினைவிடத்திலிருந்து நடக்கும் தொலைவில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359038" title="கிங் வாட்டர்">
கிங் வாட்டர்

இங்கிலாந்திலுள்ள கும்பிரியாவின் வடக்கில் கிங் நீர் ஒரு நதி. ப்ரம்ப்டன் ஆங்லிங் அசோசியேஷன் ஒரு நீண்ட காலமாக கர்லிஸில் எர்ல்ல் எர்னிங் பகுதியின் ஒரு பகுதியிலும் கிங் வாட்டர் பகுதியின் ஒரு பகுதியிலும் மீன்பிடி உரிமைகள் வழங்கப்படுகிறது. [1] வால்டனின் கிராமத்திற்கு கிழக்கே ஹாட்ரியனின் வால் கிங் நீர் வெட்டப்பட்டது

</doc>
<doc id="359040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359040" title="விம்சியஸ்">
விம்சியஸ்

விம்சியஸ் என்பது 2016ம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ரியோ ஒலிம்பிக்கின் நல்லெண்ணச் சின்னமாகும். இது பிரேசில் நாட்டில் வாழும் விலங்கினங்களின் கலவைகளைக் குறிக்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="359042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359042" title="கின்னெளர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கின்னெளர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கின்னெளர் ("Kinnaur") இமாச்சல பிரதேச   68 சட்டசபை தொகுதிகளில்  ஒன்றாகும். மண்டி மக்களவைத் தொகுதியில் கின்னெளர் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359043" title="கோட்லிப் ஹேபர்லேண்ட்">
கோட்லிப் ஹேபர்லேண்ட்

கோட்லிப் ஹேபர்லேண்ட் (28 நவம்பர் 1854, Ungarisch-Altenburg (தற்போது Magyaróvár) - 30 ஜனவரி 1945, பெர்லின்) ஒரு ஆஸ்திரிய தாவரவியலாளர் ஆவார். அவர் ஐரோப்பிய 'சோயாபீன்' முன்னோடி பேராசிரியரான ப்ரிட்ரிக் ஜே. ஹேபர்லேண்ட்டின் மகன். [1] அவருடைய மகன் லுட்விக் ஹேபர்லேண்ட் ஆரம்பகால கட்டத்தில் இனப்பெருக்க உளவியலாளராக இருந்தார்.  இப்போது நாம் பயன்படுத்தும் பிறப்பு கட்டுப்பாட்டு மாத்திரையின் 'தாத்தா' ஆவார். ஏனெனில் இவரே மாத்திரையாக அந்த மாத்திரையை கண்டுபிடித்து வழங்கினார்.

தனிமைப்படுத்தப்பட்ட திசுக்கள், தாவர திசு வளர்ப்பு கலாச்சாரம் குறித்த சாத்தியக்கூறுகளை ஹேபர்லேண்ட் முதலில் சுட்டிக் காட்டினார். திசு வளர்ப்பு மூலம் தனித்தனியான உயிரணுக்களின் சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் திசுக்களின் பரஸ்பர தாக்கங்கள் இந்த முறையால் தீர்மானிக்கப்படலாம் என்று அவர் பரிந்துரைத்தார். திசு மற்றும் செல் பண்பாட்டிற்கான ஹேபர்லேண்டின் அசல் வலியுறுத்தல் வழிமுறைகள் உணரப்பட்டு, உயிரியல் மற்றும் மருத்துவத்தில் குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்தன. 1902 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட அவரது அசல் யோசனை: "கோட்பாட்டளவில் அனைத்து தாவர செல்கள் ஒரு முழுமையான தாவரத்திற்கு உயிர் கொடுக்க முடியும்."”

நிலத்தடி தாவரங்களில் மிகவும் செயல்திறன் கொண்ட C-4 ஒளிச்சேர்க்கை சிறப்பான கிரான்ஸ் (மாலை ஐந்து ஜேர்மனியின்) இலை உடற்கூறியல் சார்ந்து C3 வரலாறு: C4 ஒளிச்சேர்க்கை ஆராய்ச்சி 1904 இல் கோட்லிப் ஹேபர்லேண்ட் விவரித்தார் 

</doc>
<doc id="359045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359045" title="நொக்கி தானகா">
நொக்கி தானகா

 (பிறந்த நாள்:  19 ஜூன் 1940)   ஜப்பான் நாட்டு அரசியல்வாதி. 
தேசிய சட்டமன்றத்தில்  கவுன்சிலராகவு இருந்திருக்கிறார். இவரது சொந்த ஊர் கனசாவா.  கியோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றவர்.

மிக்கோவோ தனக்காவை மணந்த போது அவர் தனது குடும்ப பெயரை மாற்றினார். 1983 ஆம் ஆண்டில் முதன்முறையாக பிரதிநிதிகள் சபையில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1996 ல் தனது தொகுதியை இழந்த பின்னர், 1998 ல் முதல் தடவையாக அவர் கவுன்சிலர்களின் மாளிகையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="359046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359046" title="ஈங்கில் எல்லை">
ஈங்கில் எல்லை

நியூ யார்க், லிவிங்ஸ்டன் கவுண்டியில் உள்ள டான்சில்லிக்கு அருகே அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்றுச் சின்னமாகும் . இந்த தோட்டத்தில் பெரிய கிரேக்க மறுமலர்ச்சியின் முக்கிய வீடு, கொட்டகை, ஒற்றை வளைகுடா கேரேஜ், மற்றும் ஒரு சலவை  உலர்த்திய வீடு தனியுரிமை கட்டிடம் ஆகியவை அடங்கும். 1848 ஆம் ஆண்டின் பிரதான வீட்டைக் கட்டியமைக்கப்பட்டது. இது இரண்டு அடுக்கு மூன்று வளைகுடா, பக்க ஹால் நுழைவாயில் பிரதான தொகுதி அமைக்கப்பட்டது. இவற்றில், ஒருங்கிணைந்த காலாண்டு வட்டம் படிகள் மற்றும் ஒரு வார்ப்பிரும்பு நீரூற்றுடன் ஒரு கல் தக்க சுவரைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359047" title="அகழி">
அகழி

அகழி () எனப்படுவது கோட்டை முன் சூழப்பட்டுள்ள நீர் அரணாகும். பண்டைக்காலத்தில் அரசர்கள் தங்கள் நாட்டு மக்களை எதிரிகளிடம் இருந்து காப்பதற்காகக் கோட்டைகளைக் கட்டினர். அக்கோட்டைகளை எதிரிகள் தாண்டி வராமல் இருக்க கோட்டையைச் சுற்றிலும் அகழிகள் அமைத்தனர். இதில் முதலைகள், பாம்புகள் போன்ற கொடிய விலங்குகள் நிறைந்திருக்கும். இதைத் தாண்டி கோட்டைக்குச் செல்வது என்பது மிகவும் அரிய செயலாகும். தமிழ் நாட்டில் தஞ்சை பிரகதீசுவரர் ஆலயம், வேலூர் கோட்டை ஆகிய இடங்களில் அகழி அமைப்பு உள்ளது.

கோட்டையைச் சுற்றிலும் ஆழமான குழியை வெட்டி இருப்பார்கள். அதில் நீரால் நிரப்புவார்கள். பின்பு அதில் முட்களையும் நச்சுக் கொடிகளையும் வளர்த்து பகைவர் அண்டாவண்ணம் அமைப்பது அகழியாகும்.

</doc>
<doc id="359048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359048" title="இதயா கல்லுரி சருகணி">
இதயா கல்லுரி சருகணி

இதயா கல்லுரி சருகணி 

பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளிக்கான புதிய வழிகளைத் திறப்பதில் சபை தீவிரமாக சிந்தித்தபோது, கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தொடங்க வேண்டும். கிராமப்புறங்களில் இருந்து வரும் பெண்களின் வளர்ச்சிக்கு தரமான கல்வியை வழங்குவன் மூலமாகதன் மேம்பட்ட நிலையை கொண்டு வர முடியும் என்பதை அறிந்திருந்தார்கள். குறை ந்த வருமானம் உடைய குடும்பம், கிராமப்புற, பின்தங்கிய, மற்றும் ஓரங்கட்டப்பட்ட பெண்களின் எதிர்கால பெண்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வது முக்கியமாக இருந்தது.அதன் அடிப்படையில் தான் இதயா மகளிர் கல்லூரி 
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

எங்கள் கல்லூரியில் பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்க்கு அமைப்பு ஒன்றுசெயல்படுகிறது.இதற்க்கென்று தனிப்பட்ட நோக்கம் உள்ளது. கிராமப்புறங்களில் உள்ள மாணவிகளை அடிக்கடி சந்தித்து பெண்கள் மத்தியில் விழிப்புணர்வை உருவாக்கிறார்கள். அவர்கள் கல்வியறிவு பெறுவதற்க்கு, கல்வி கற்பதற்கு அவர்கள் உறுதுனையாக இருக்கிறார்கள். மேலும் எங்கள் கல்லூரியின் குறிக்கோள் கிராமப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை நிறைவேற்றவும் உறுதுனணையாகவும் இருக்கின்றது.

</doc>
<doc id="359049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359049" title="கங்காதரர் ராவ்">
கங்காதரர் ராவ்

கங்காதர் ராவ்
மஹாராஜா கங்காதர் ராவ் நெவால்கர் வட இந்தியாவில் ஜான்சியின் மகாராஜாவாக இருந்தார்,அவர் சிவன் ராவ் பாவின் மகன் மற்றும் ரகுநாத் ஹரி நெவால்கர் (ஜான்சியின் முதல் கவர்னராக இருந்தவர்) ஒரு வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். [2]' ஜான்சி மராத்திய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் அடிமையாக இருந்தது.
கங்காதர் ராவின் முன்னோர்கள் மஹாராஷ்டிராவின் ரத்னகிரி மாவட்டத்திலிருந்து வந்தனர். அவர்களில் சிலர் கந்தேஷுக்கு மாற்றப்பட்டனர், பேஷ்வா ஆட்சி தொடங்கியபோது பேஷ்வா மற்றும் ஹோல்கார் படைகளில் முக்கியமான பதவிகளைப் பெற்றது. ரங்கநாத் ஹரி நெவால்கர், பண்டேங்கண்டில் மராத்திய அரசியலை பலப்படுத்தினார். ஆனால், அவர் வயதான காலத்தில், தனது இளைய சகோதரர் சிவ் ராவ் பாய்க்கு ஜான்சியின் ஆட்சியை வழங்கினார். 1838 இல் ரகுநாத் ராவ் III இறந்தபோது பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்கள் அவருடைய மகனான கங்காதர் ராவை 1843 ஆம் ஆண்டில் ஜான்சியின் ராஜாவாக ஏற்றுக்கொண்டனர். [5
அவர் ஒரு திறமையான நிர்வாகியாக இருந்தார் மற்றும் ஜான்சியின் நிதி நிலைமையை மேம்படுத்தினார், இது அவரது முன்னோடி ஆட்சியின் போது மோசமடைந்தது. ஜான்சி நகரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை உறுதி செய்ய அவர் சரியான நடவடிக்கைகளை எடுத்தார். அவர் ஞானம், இராஜதந்திரம், கலை மற்றும் பண்பாடு ஆகியோரின் ஆர்வமுள்ளவராக இருந்தார். ஜான்சியின் கட்டிடக்கலைக்கு செறிவூட்டினார். [7]
[[சிறப்பு:Categories|பகுப்புகள்]]: 

[[பகுப்பு:தேனி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="359051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359051" title="சாகமாஸ் நதி">
சாகமாஸ் நதி

சாகமாஸ் நதி (ஹங்கேரிய மொழியில்: சகமாஸ்-பாத்தாக்) என்பது ருமேனியாவின் நாட்டில்  மூர்ஸின் நதியின் கிளை நதிகளில் ஒன்று. 

</doc>
<doc id="359053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359053" title="பீட்டர் மோயின்">
பீட்டர் மோயின்

பீட்டர் மோயின் ("Petter Moen", 14 பெப்ரவரி 1901 - 8 செப்டம்பர் 1944) ஒரு நோர்வே எதிர்ப்பாளராக இருந்தார். இவர் எழுதிய நாட்குறிப்புகளுக்காக இவர் பெரிதும் அறியப்படுகிறார்.

நாட்சி செருமனி நோர்வே நாட்டை தமது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தபோது இவர் "லண்டன் டைட்" என்னும் பெயரில் ஒரு இரகசியப் பத்திரிகையை வெளியிட்டு வந்தார். இவர் 1944 பெப்ரவரியில் செருமனிய அதிகாரிகள் பல இரகசியப் பத்திரிகைகளைக் கண்டெடுத்தபோது, இவர் கைது செய்யப்பட்டார். மோல்லர்காட்டாவில் சிறைவாசம் அனுபவித்த இவர், "வெசுட்பாலென்" என்ற கப்பலில் செருமனிக்கு அனுப்பப்பட்ட போது 1944 செப்டம்பரில் உயிரிழந்தார். சிறைச்சாலைக் கழிப்பறையில் இவர் ஒரு முள் கொண்டு எழுதிய நாட்குறிப்புக்காக இவர் பெரிதும் அறியப்பட்டார். இரண்டாம் உலகப் போர் முடிந்த பின்னர் இவரது நாட்குறிப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1949 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இது பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359054" title="பீபிகாமக்பே">
பீபிகாமக்பே

பீபிகாமக்பே என்பது ஔரந்காபத்தில் உள்ள ஒரு கோட்டை ஆகும். இக்கோட்டை மொகலாயர்களால் கட்டப்பட்டது. இக்கோட்டையின் மேல் ஏறிச் சென்று பார்த்தால் தாஜ்மகால் போன்ற ஒரு கட்டிடத்தைக் காணலாம். இதனைப் போலி தாஜ்மகால் என்று அழைப்பர். இதற்கு பீபிகாமக்பே என்றும் பெயர் உண்டு. இக்கோட்டையை ஔரங்கசீப்பின் ம்கன் அசம் ஷாதன் என்பவன் தன் தாயின் நினைவாகக் கட்டினான். இக்கோட்டை கி.பி. 17ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. இக்கோட்டையைக் கட்டி முடிக்க ரூ.6 இலட்சம் செலவானதாகக் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359055" title="சிம்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிம்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

சிம்லா சட்டமன்றத் தொகுதி, இமாச்சல பிரதேசத்தின்  68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். சிம்லா மக்களவை தொகுதியில்,  சிம்லா சட்டமன்றத் தொகுதி ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359056" title="பேரிடர் அபாயநேர்வு குறைப்பு">
பேரிடர் அபாயநேர்வு குறைப்பு

பேரிடர் அபாயநேர்வு குறைப்பு பேரிடரின் இயல்பான காரணங்களை ஆய்வு மற்றும் மேலாண்மை செய்து முறையான பயிற்சியும்,முயற்சியும் செய்து பெரிடரின் அபாய நேர்வைக் குறைப்பதே இதன் நோக்கமாகும். இடரின் குறைப்பு ,மக்கள் மற்றும் சொத்துக்களுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகளின் குறைப்பு,நிலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழலில் அறிவுத்திறனுடைய மேலாண்மை மற்றும் முன்னேற்றமான தயார்நிலை ஆகியவை இதில் அடங்கும். 
கட்டமைப்பு நடவடிக்கை என்பது,எந்த ஓர் இயல்பு கட்டமைப்பு, பேரிடரின் தாக்கங்களைக் குறைக்கவோ ,தவிர்க்க உட்படுத்தப்படுகிறதோ அதுவே கட்டமைப்பு நடவடிக்கை ஆகும்.
தணித்தல் மற்றும் தணித்தல் நடவடிக்கைகள் என்பது பேரிடரின் தொடர் நிகழ்வுகள்,அளவு, செறிவு மற்றும் பேரிடரின் தாக்கங்களின் குறைப்பிற்கான பயிற்சிகளை மேற்கொள்வதாகும். தணித்தல் நடவடிக்கைகளில் இரண்டு பொதுவான முறைகள் அடங்கும். அவை கட்டமைப்பு முறைகள் ,கட்டமைப்பில்லாத முறைகள் என்பவை ஆகும்.தணித்தல் நடவடிக்கைகள் பேரிடருக்கு முன்பும், பேரிடரின் போதும், பேரிடருக்குப் பின்பும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="359057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359057" title="கனிகங்கள்">
கனிகங்கள்

கனிகங்கள் (Plastid) என்னும் சொல் கிரேக்க பிளஸ்டொஸ் (plastós) இருந்து உருவாகியது. பளபளப்பான, ஒரு பெரிய இரட்டை மென்படலம் கொண்ட செல் உள் உறுப்பாக உயிரினங்களில் மத்தியில், குறிப்பாக தாவரங்கள் மற்றும் பாசிகள் செல்கள் காண்ப்படுகின்றன. செல்கள் பயன்படுத்தும் முக்கிய இரசாயன கலவைகள் உற்பத்தி மற்றும் சேமிப்பு தளமாகவும் உள்ளன. அவை பெரும்பாலும் ஒளிச்சேர்க்கைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நிறமிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, தற்போதுள்ள நிறமிகளின் வகைகள் கலத்தின் நிறத்தை மாற்றலாம் அல்லது தீர்மானிக்கலாம். அவை ஒரு பொதுவான பரிணாம வளர்ச்சியைக் கொண்டிருக்கின்றன மற்றும் புரோகாரியோடிக் கலங்களைப் போன்ற வட்ட வடிவான இரட்டைப் பிணைந்த டி.என்.ஏ மூலக்கூறை வைத்திருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="359061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359061" title="லுமினக்ஸ் யூனோ">
லுமினக்ஸ் யூனோ

லுமினக்ஸ் யூனோ என்பது தங்கத்திற்கு மாற்றாக "லீடிங் ஜீவல்லர்ஸ் ஆப் தி வேர்ல்ட்" என்னும் தங்க நகை கூட்டமைப்பு இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்திய உலோகத்தின் பெயர் . 
இது தங்கம், பிளாட்டினம், பலேடியம்,வெள்ளி ஆகியவற்றின் கலவையான உலோகம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359062" title="ஜான் கெர்சி">
ஜான் கெர்சி

=ஜான் கெர்சி=

ஜான் கெர்சி இளையவர் [John Kersey the younger] (1720) 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் ஆங்கிலேய நுண்ணுயிரியல் மற்றும் சொற்பொழிவாளராக இருந்தார். ஒரு புதிய ஆங்கில அகராதி (1702), எட்வர்ட் ஃபிலிப்ஸின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு, தி நியூ வேர்ல்ட் ஆஃப் இங்கிலீஷ் சொற்கள் (1706) மற்றும் டிக்ஷனியம் ஆங்கிலோ-பிரிட்டானிக்கம் (1708) ஆகியவற்றின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பாகும்.

ஆரம்பகால ஒற்றைமொழி ஆங்கில அகராதிகளில் ஒன்றாக இருப்பதால், கடினமான வார்த்தைகளை விடவும், பொதுவான பயன்பாட்டில் வார்த்தைகளை மையமாகக் கொண்டிருந்தவர்களுள் முதன்மையானவர்களாக இருந்தனர்.

அவர் மூத்த ஜோன் கெர்சியின் மகனாக இருந்தார், அவருடன் அவர் அடிக்கடி குழப்பிவிட்டார், எட்மண்ட் விண்டேட் (1720) இன் அரித்மெட்டிக்கின் பதினான்காவது பதிப்பில் அவரது தந்தையின் வேலைகளை மறுபரிசீலனை செய்தார். 1684-5 (மறுபிரசுரமாக 1870) தோன்றிய புளூட்டார்ஸ் மோரஸின் மொழிபெயர்ப்பிற்கு அவர் ஒரு அப்பாவி இளவரசருக்கு விவாதத்திற்கு பங்களித்தார்.

அவர் முக்கியமாக மொழியியலில் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டார். 1706 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஃபிலிப்ஸின் புதிய உலக சொற்களின் ஆறாவது பதிப்பு, அவரது பதிப்பிலிருந்து திருத்தப்பட்டது (டிக் டாக். ஆங்கிலோ-பிரிட்டானிக்கம், 1 708). 1720 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஏராளமான வார்த்தைகளைச் சேர்த்தார் மற்றும் 1720 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ஏழாவது பதிப்பை வெளியிட்டார். முதல் பதிப்பு, 1702 (2nd 1713, 3rd 1731, & c.) இல் வெளிவந்த முதல் பதிப்பு, புதிய ஆங்கில அகராதி ஆகும். ஜே.கே.-க்கு தலைப்புப் பக்கத்தில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இந்த பணிக்கான கெர்சியின் பொறுப்பு கேள்வி கேட்கப்படுகிறது. 1708 ஆம் ஆண்டில் அவரது டிக்ஷனரியம் ஆங்கிலோ-பிரிட்டானிக்கம் அச்சிடப்பட்டது, கடினமான சொற்களின் ஒரு சிறிய விளக்கத்தை அறிந்திருந்தது; 1715 இல் ஒரு புதிய பதிப்பில் 'பழங்காலச் சட்டங்கள், பழைய பதிவுகள், விளக்கக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளையும் சொற்றொடர்களையும் உள்ளடக்கியது.' மூன்றாவது பதிப்பு 1721 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. அவரது மரணத்தின் தேதி நிச்சயமற்றது. கெர்சியின் டிக்ஷனரியம் தாமஸ் சாட்டர்டனிலிருந்து அவரது தொல்லியல் சொற்களில் ஒரு பகுதியை கடன் வாங்கினார்.

</doc>
<doc id="359063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359063" title="வரலாற்று வண்ணப்பூச்சு பகுப்பாய்வு">
வரலாற்று வண்ணப்பூச்சு பகுப்பாய்வு

வரலாற்று வண்ணப்பூச்சு பகுப்பாய்வு என்பது கட்டிடக்கலையின் விஞ்ஞான பகுப்பாய்வாகும், இதில் வர்ணங்கள் மட்டுமல்ல, உலோகக்கலவைகளும் பண்டைய வரலாறு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கட்டடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இத்தகைய பகுப்பாய்வின் முக்கிய நோக்கம் கட்டிடத்தின் வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பூச்சு நிறத்தை தீர்மானிப்பதாகும். பொதுவாக கட்டிடங்களின் கட்டுமானம் எவற்றால் ஆனது என்பதைக் கண்டறிவது இதன் நோக்கம் ஆகும். (தண்ணீர், எண்ணெய், பாதாம், முதலியன) மற்றும் நிறமிகளை (கரிம நிறமிகள், கனிம நிறமிகள், சாயங்கள், முதலியன) போன்ற பொருட்களின் உறுதிப்பாட்டைக் கண்டறிவது இரண்டாம் நிலை நோக்கங்களில் அடங்கும். வண்ணப்பூச்சு பகுப்பாய்வு பல்வேறு கட்டட கூறுகளை அறியவும், கட்டிடம் கட்டப்பட்ட காலத்தை அறியவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359065" title="தீர்த்தங்கரர்">
தீர்த்தங்கரர்

தீர்த்தங்கரர் என்பவர் சமண சமயத்தின்படி ஞான நிலையை அடைந்த மனிதர்கள் ஆவர். 'பிறவிப்பெருங்கடலைக் கடந்த ஞானி' என்பது பொருள். தமிழில் இவர்களை 'அருகன்' என்பர். அருகன் என்றால் கருத்துக்களால் நம் 'அருகில் இருப்பவர்' என்பது பொருள். நம்மிடம் நண்ணியிருப்பவனை 'நண்பன்' என்பது போன்றது இது. ஞான நிலையை அடைந்த பின்னர் இவர்கள் மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக விளங்குகின்றனர். தனது வாழ்நாள் முடிந்த பின்பு தீர்த்தங்கரர் பிறப்பு-இறப்புச் சுழலில் இருந்து விடுதலை அடைந்து பிறப்பற்ற முக்தி நிலையை அடைகிறார்.

இது வரை 24 தீர்த்தங்கரர்கள் பிறந்துள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. தீர்த்தங்கரர்கள் ஞான நிலையை அடைந்துவிட்டதால் அவர்களது சிலைகள் சமணக் கோவில்களில் வைக்கப்பட்டு முக்தி வேண்டுவோரால் வணங்கப்படுகின்றன. ரிஷபர் என்பவர் முதல் தீர்த்தங்கரராக அறியப்படுகிறார். மகாவீரர் 24-வது தீர்த்தங்கரர் ஆவார். தீர்த்தங்கரர்களின் கொள்கைகள் மற்றும் கூற்றுகளே 'சமணம்' என்ற மதமாக உருவெடுத்திருக்கிறது. தீர்த்தங்கரர்கள் இறைவனின் நிலையைப் பெற்றவர்கள் எனவும், அவர்களை வணங்கும்படியும் சமணமதம் கூறுகிறது. சமணமதத்தைத் தோற்றுவித்தவர் ரிஷபர் என்றும், மகாவீரர் என்றும் இருவிதமான கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

இவர் கி.மு.540-ல் வைஷாலி நகரில் குண்டக்கிராமத்தில் சத்திரியக் குலத்தலைவர் சித்தார்த்தர் என்பவருக்கும், லிச்சாவி மன்னரின் சகோதரியான திரிசலா என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். வர்த்தமானர் என்பதே இவரது இயற்பெயர். ஓர் சராசரி மனிதரைப் போலவே இவர் இளமையில் கல்வியையும், அரண்மனை வாழ்க்கையையும் வாழப் பெற்றார். யசோதா என்னும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து பிரியதர்சனா என்ற பெண்ணிற்குத் தந்தையானார்.

தம் 30-வது வயதில் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட குழப்பங்களுக்கு விடைதேட, உண்மைநிலையை அறிய குடும்ப வாழ்க்கையைத் துறந்து துறவியானார். 12 ஆண்டு தேடலுக்குப் பின் வாழ்க்கையின் உண்மைநிலையை அறிந்து, மக்களால் 'ஜீனர்' என அழைக்கப்பட்டார். தியானநிலையின்மூலம் பேரறிவைப் பெற்று, தமது கருத்துக்களைப் பலவித இடங்களுக்குச் சென்று மக்களுக்குப் போதித்தார். பார்சவநாதர் என்னும் 23-வது தீர்த்தங்கரரே இவரது குரு ஆவார். 30 ஆண்டுகள் போதனைகளிலேயே செலவிட்ட அவர் தமது 72-வது அகவையில் முக்தி அடைந்தார். இவர் பேசிய மொழி பிராகிருதம் ஆகும்.

தீர்த்தங்கரர்களின் வாழ்நாள் பற்றிய கணக்கு ஒன்றும் உள்ளது. இவற்றில் குறிப்பிடப்படும் எண்கள் கலைநோக்குக் கற்பனை வடிவம் கொண்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="359066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359066" title="கசும்பதி">
கசும்பதி

கசும்பதி, இமாச்சல பிரதேச 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்,   சிம்லா மக்களவை தொகுதியில் கசும்பதி ஒரு பகுதியாக உள்ளது .

</doc>
<doc id="359067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359067" title="புது ஹாட்லே ஹால்ட் ரயில் நிலையம்">
புது ஹாட்லே ஹால்ட் ரயில் நிலையம்

=புது ஹாட்லே ஹால்ட் ரயில் நிலையம்=

நியூ ஹாட்லி ஹால்ட் என்பது முந்தைய கிரேட் வெஸ்டர்ன் ரயில்வேயின் லண்டன் (பாடிங்டன்) இல் பிர்கிங்ஹம் (பர்மிங்ஹாம்) வழியாக பர்மிங்ஹெட் (ஓக் ஹில்) வழியே Oakengates மற்றும் வெலிங்டன் இடையே ஒரு சிறிய நிலையமாக இருந்தது. இது 1934 இல் கிரேட் வெஸ்டர்ன் ரயில்வே மூலம் திறக்கப்பட்டது. [2] பொருளாதாரம் தேவைப்படும் பழுது கொண்டதன் காரணமாக இது 13 மே 1985 அன்று மூடப்பட்டது. [3] அது 1986 இல் இடித்தது. அதன் கட்டம் குறிப்பு SJ 681 115 ஆகும்.

</doc>
<doc id="359068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359068" title="வரலாற்று ஆவணம்">
வரலாற்று ஆவணம்

வரலாற்று ஆவணம் என்பது ஒரு நபர், இடம் அல்லது நிகழ்வைப் பற்றிய முக்கியமான வரலாற்று தகவலைக் கொண்டிருக்கும் அசல் ஆவணங்கள் ஆகும். இவைகள் வரலாற்றை அறிவதற்கு உதவும் மூல ஆதாரங்களாக செயல்படுகின்றன. இவ்வாறான வரலாற்று ஆவணங்கள் முறையாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது யதேச்சையாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். செப்புப் பட்டயங்கள், ஓலைச் சுவடிகள், கல்வெட்டுகள், அகழாய்வில் கிடைக்கப்பெறும் புதைபொருட்கள் போன்றவை 
சில வரலாற்று ஆவணங்கள் ஆகும்.

குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று ஆவணங்கள் சில: அரசர்கள் செயல்கள், சட்டங்கள், போர்களின் கணக்குகள் . இந்த ஆவணங்கள் வரலாற்று நலன்களைப் பெற்றிருந்தாலும், சாதாரண மக்களுடைய அன்றாட வாழ்க்கையை அல்லது சமுதாயம் செயல்பட்ட விதம் பற்றிய விவரங்கள் அவ்வளவாக இல்லை. பொதுவாக மனிதர்களின் தினசரி வாழ்க்கையை விவரிக்கும் ஆவணங்கள், வரலாற்று அறிஞர்கள் மற்றும் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பொதுவாக ஆர்வம் காட்டுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="359069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359069" title="விக்டர் குறிஷிவ்">
விக்டர் குறிஷிவ்

விக்டர் ஓலெகோவிச் குறிஷிவ் (ரஷியன்: Виктор Олегович Курышев, பிறந்த நாள்: 22 பிப்ரவரி 1990) ஒரு ரஷியன் தொழில்முறை கால்பந்து வீரர். அவர் எஃப்.சி செல்யாபின்ஸ்க்க்காக விளையாடுகிறார்.

</doc>
<doc id="359071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359071" title="தியாக் தொகுதி">
தியாக் தொகுதி

தியாக் ,ஹிமாச்சல் பிரதேஷ் சட்டப் பேரவைத்  தொகுதியில் உள்ள நகரம்

</doc>
<doc id="359072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359072" title="நேர்மறையான முழு எண்">
நேர்மறையான முழு எண்

நேர்மறையான முழு எண் 

எண்ணியல் தத்துவத்தில், ஒரு சரியான எண் அல்லது நேர்மறையான முழு எண் என்பது அந்த எண்ணின் அனைத்து வகுத்திகளின் கூட்டு தொகைக்கு சமமாக இருக்கும் . அதாவது அந்த நேர்மறையானஎண்ணை தவிர்த்து. 

முதல் நேர்மறையான முழு எண் 6. அதன் சரியான வகுத்திகள் 1, 2 மற்றும் 3, மற்றும் 1 + 2 + 3 = 6. மேலும் , எண் 6 என்பது அனைத்து வகுத்திகளின்மொத்த கூட்டு தொகையின் பாதியாக இருக்கும்: (1 + 2 + 3 + 6) / 2 = 6. அடுத்த சரியான எண் 28 = 1 + 2 + 4 + 7 + 14. மேலும் சரியான எண்கள் 496 மற்றும் 8128 .

</doc>
<doc id="359073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359073" title="டாமஸோ ஃபட்டோரி விளையாட்டு மைதானம்.">
டாமஸோ ஃபட்டோரி விளையாட்டு மைதானம்.

டாமஸோ ஃபட்டோரி விளையாட்டு மைதானம் பல வகையான விளையாட்டுகளுக்கும் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு விளையாட்டு மைதானம். தற்போது கால்பந்து மற்றும் ரக்பி ஆகிய விளையாட்டுக்கள் நடைபெறுகின்றன.1933 ல் திறக்கப்பட்ட இந்த விளையாட்டு மைதானத்தில் சுமார் 10,000 பேர்  அமர்ந்திருந்து போட்டிகளை கண்டுகளிக்கலாம். 

</doc>
<doc id="359074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359074" title="இசுலாம் கரிமோவ்">
இசுலாம் கரிமோவ்

இசுலாம் அப்துகனியெவிச் கரீமவ் ("Islam Abduganiyevich Karimov", , ; 30 சனவரி 1938 – 2 செப்டம்பர் 2016) உஸ்பெகிஸ்தான் நாட்டின் முதல் அதிபா். 1991 முதல் 2016 இல் தான் இறக்கும் வரை உஸ்பெகிஸ்தான் நாட்டின் அதிபராகப் பணிபுரிந்தார். 

இவா் இளம் வயதில் ஆதரவற்றோா் இல்லத்தில் வளா்ந்து பொருளாதாரம் மற்றும் இயந்திரப் பொறியியலைப் பயின்றாா். 1964 முதல் 1991 சோவியத் ஒன்றியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியிலிருந்த கரீமவ் 1989-ம் ஆண்டு முதல் 1991 வரை உஸ்பெக் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் இறுதியான முதன்மைச் செயலராகப் பொறுப்பிலிருந்தார். உஸ்பெக் சோவியத் சமவுடைமைக் குடியரசின் அதிபராக 24 மார்ச் 1990 முதல் 1 செப்டம்பர் 1991 வரை இருந்தார். உஸ்பெக் பொதுவுடைமைக் கட்சியிலிருந்து தோற்றுவிக்கப்பட்ட உஸ்பெக் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைவராக 2007 ஆம் ஆண்டுவரை பொறுப்பிலிருந்தார். பின்னர் உஸ்பெக் முற்போக்கு ஜனநாயகக் கட்சியாக உருமாற்றமடைந்த அக்கட்சியின் தலைவராக 2016 ஆம் ஆண்டுவரையிருந்தார். 

பக்கவாதத்தின் விளைவால் 2 செப்டம்பர் 2016 இல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="359075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359075" title="எரித்திரோக்சிலம் சோனோட்டான்">
எரித்திரோக்சிலம் சோனோட்டான்

=எரித்ரோக்ஸைலம் சூடோரன்னம்=
எரித்ரோக்ஸைலம் சூடோரன்னம் என்பது எரிட்ரோராக்ஸேசேச குடும்பத்தில் உள்ள் ஒரு தாவர இனங்கள். இது யேமன் நாட்டில் மட்டுமே வாழும் தாவர இனங்கள். இவற்றின் வாழிடமானது இயற்கையாக் அமைந்த  வனப்பகுதி பாறைகளாகும். இவற்றின் வாழ்க்கை சுழற்ச்சியானது வசிப்பிட இழப்புகளால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359079" title="சில்லை தொகுதி">
சில்லை தொகுதி

சில்லை  , இமாச்சல பிரதேச  67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.  ஷில்லை  சிம்லா மக்களவை தொகுதியில்  சில்லை  ஒரு பகுதியாக உள்ளது

</doc>
<doc id="359080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359080" title="கோனோவீடா்">
கோனோவீடா்

கோனோவீடா்</ref> என்ற உருளும் களைக்கருவியானது செம்மைநெல் சாகுபடியில் களை எடுக்கப்பயன்படும் ஒரு கருவியாகும்.

நடவு செய்த பத்து நாட்களிலிருந்து மூன்று (அ) நான்கு முறை 10 நாள் இடைவெளியில் குறுக்கும் நெடுக்குமாக உபயோகிக்க வேண்டும்.
இக்கருவியை உபயோகிக்க மண்ணில் மேலாக நீா் இருத்தல் வேண்டும்.

களைகள் மண்ணில் அமுக்கிவிடப்படுகிறது. 
இதனால் களைகளே இயற்கை உரமாக மாறி மண் வளத்தினை கூட்டுகிறது.
மண்ணில் காற்றோட்டம் ஏற்பட்டு நுண்ணுயிா் செயல்பாடு அதிகாிக்கிறது. 
இதனால் பயிாின் வளா்ச்சி ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.
துாா் கட்டுதல் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.

இக்கருவி கொண்டு களையெடுக்க ஏக்கருக்கு 2 அல்லது 3 ஆட்கள் போதுமானது.

</doc>
<doc id="359082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359082" title="நகான் தொகுதி">
நகான் தொகுதி

நகான்   , இமாச்சல பிரதேச 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்   சிம்லா  மக்களவை தொகுதியில்  நகான் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359083" title="பண்டைய கிரேக்க கலை">
பண்டைய கிரேக்க கலை

பண்டைய கிரேக்க கலை மனித உடலின் இயற்கையான ஆனால் சிறந்த சித்தரிப்புகளின் வளர்ச்சிக்கான மற்ற பழங்கால கலாச்சாரங்களின் மத்தியில் நிற்கிறது. கி.மு. 750 மற்றும் 300 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் உள்ள பாணியிலான வளர்ச்சி விகிதம் பண்டைய தரமுறைகளால் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது. ஓவியங்கள் வரைவதில் புதுமையான முறை கையாளப்பட்டு இருந்தது. . கிரேக்க கட்டிடக்கலை, தொழில்நுட்ப ரீதியாக மிகவும் எளிமையானது, ரோமானிய கட்டிடக்கலை மூலம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பாணியைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் மாமன்னர் அலக்சாண்டர் உருவாக்கிய விரிவாக்கப்பட்ட கிரேக்க உலகத்தைத் தாண்டி, குறிப்பாக யூரேசிய கலை மீது பெரும் செல்வாக்கு செலுத்தியது. கிரேக்க கலைகள் சமூக சூழல், தீவிர அரசியல் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் செழிப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது; தத்துவம், இலக்கியம் மற்றும் பிற துறைகளுக்கு சமமாக கிரேக்க கலைகள் நன்கு அறியப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="359084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359084" title="காஜ் மசூதி">
காஜ் மசூதி

= காஜ் மசூதி =
ஈராக்கில், இஸ்ஃபஹான் மாகாணத்தில் ஒரு வரலாற்று மசூதியாகும் காஜ் மசூதி. இந்த மசூதி யயாந்தேஹ் ருத் வடக்குப் பகுதியில் இஸ்பானுக்கு 24 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. மசூதியில் இருந்து, இப்போது சில பாதி பாழடைந்த சுவர்கள் மற்றும் ஒரு குவிமாடம் மட்டுமே உள்ளது. இதன் காலமானது  13 ம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் என முகலாய பேரரசு (Ilkhanid) சகாப்தம் செல்கிறது. செங்கல்  கற்களைக் கொண்டு இந்த கட்டமைப்புக்கு உருவாக்கிய தடயமும் முக்கியமான கட்டுமான பொருள் மற்றும் கூட உள் அலங்காரங்கள் செங்கற்களில் உள்ளன. கடந்த காலத்தில் மசூதி ஒருவேளை ஒரு மினாரை கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் இப்போது அது எந்த தடயமும் இல்லை.

</doc>
<doc id="359085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359085" title="டியர்ரா சாண்டா பொழுதுபோக்கு பூங்கா">
டியர்ரா சாண்டா பொழுதுபோக்கு பூங்கா

டியர்ரா சாண்டா என்ற மதம் தொடர்புடைய  பொழுதுபோக்கு பூங்கா பேனோஸ் ஏர்ஸ், மையம் அர்ஜென்டீனாவில் உள்ளது. இது  உலகின் மதம் சார் முதல் பொழுதுபோக்கு பூங்கா.

டியர்ரா சாண்டா, இது இயேசு காலத்தில் இருந்த  எருசலேமில் தெருக்களை அப்படியே காட்சிப்படுதுகிறது. இயேசு வாழ்க்கையை பைபிள் போன்று விவரிக்கிறது . மேலும் கிறிஸ்தவர்கள், யூதர்கள், மற்றும் ரோமர்கள் பண்பாட்டும் அடங்கும் . ஒரு  நீள் இயேசு  ஒரு பாறை பின்னால் இருந்து ஒவ்வொரு மணிக்கும் எழுவது, மணி, ஒரு புனிதமான மத அனுபவம் பல பார்வையாளர்களுக்கு, ஆனால் இணையத்தில் ஏளனம்  தூண்டுபவை  என kitschy. பூங்காவின் புள்ளிவிவரங்கள் படி 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பல வரலாற்று சிலைகளை அடக்கியது  போப் இரண்டாம் ஜான் பால் மற்றும் அன்னை தெரசா போன்றதாகும். பூங்கா  ஊழியர்கள்  படி அவைகள் வரலாற்று போராட்டக்காரர்களின் "போராட்ட அமைதி" ஆக காட்சியளித்து, மேலும் பூங்கா  அவர்களை அஞ்சலி செலுத்தும் வண்ணம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359086" title="தனிகில்லா பரணி">
தனிகில்லா பரணி

=தனிகில்லா பரணி=

</doc>
<doc id="359089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359089" title="லா லா அந்தோணி">
லா லா அந்தோணி

2000 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், லா கோட் மொத்த கோரிக்கை லைவ் மீது எம் டிவி விஜே ஆக முக்கியத்துவம் பெற்றது. ஸ்டாஸ் அசல் நாடகத் தொடரான பவர், 50 சென்ட் தயாரிப்பின் ஒமரி ஹார்டிக் மற்றும் நட்டூரி நாக்டன் ஆகியவற்றில் நடித்துள்ளார் லா லா.
தி லாங் லைக் எ மேன் டூ படத்தில் சோயாவாக நடித்த லா லா, 2014 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் ரூல் மற்றும் டெஸ்டினில் தோன்றியது.

I
= மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="359091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359091" title="பண்டைய ரோம கட்டிடக்கலை">
பண்டைய ரோம கட்டிடக்கலை

பழங்கால ரோமானியர்களின் பண்டைய ரோமானிய கட்டிடக்கலை , கிரேக்க கட்டிடக்கலையை ஏற்றுக்கொண்டது, ஆனால் கிரேக்க கட்டிடங்களிடமிருந்து வேறுபட்டு, புதிய கட்டிடக்கலை பாணியாக மாறியது.இந்த இரண்டு கட்டிடக்கலை பாணிகளும் பெரும்பாலும் ஒரு பாரம்பரிய கட்டிடக்கலையின் ஒரு உடல் கருதப்படுகிறது. ரோமானிய கட்டிடக்கலை, ரோமானியக் குடியரசில் பரவி இருந்தது. பெரும்பாலான கட்டிடங்கள் புதிய பொருட்களால், குறிப்பாக கான்கிரீட் மற்றும் புதிய தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்திக் கட்டப்பட்டவைகள் ஆகும். கட்டிடங்கள் வளைவுகள் மற்றும் குவிமாடம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தன. இது பொதுவாக வலுவான மற்றும் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட கட்டடங்களை உருவாக்கும். 

 ரோமக் குடியரசை 509 ஆம் ஆண்டு கி.மு. 4 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவியதில் இருந்து ரோமானிய கட்டிடக்கலை இருந்தது. அதன் பின்னர் இது லேட் அன்டிக் அல்லது பைசான்டின் கட்டிடக்கலை என மறுகட்டமைக்கப்பட்டது. சுமார் 100 கி.மு.க்கு முன்னால் இருந்து பெரிய அளவில் உதாரணங்கள் எதுவும் இல்லை. 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மேற்கு ஐரோப்பாவில் பயன்படுத்தப்படும் பாணி ரோமானிய கட்டிடக்கலையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="359092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359092" title="அல்கொய்டிக் கூட்டுத்தொகை">
அல்கொய்டிக் கூட்டுத்தொகை

N என்ற எண் கோட்பாட்டில் , நேர்மறை முழு N இன் அல்கொய்டிக் கூட்டுத்தொகை என்பது N இன் அனைத்து சரியான வகுத்திகளின் இன் கூட்டுத்தொகை ஆகும்.இந்த அல்கொய்டிக் கூட்டுத்தொகை ஆனது சரியான எண், குறைந்த எண் மற்றும் கூடுதலான எண்களின் மொத்த தொகை முறையே,சம்மாக , அதற்கும் குறைவாகவும்,அல்லது அதிக எண்ணிக்கையிலும் இருக்கும். இவைகள் அல்கொய்டிக் காட்சியை மீண்டும் மீண்டும் செயல்படுத்துவதன் மூலம் பெறப்பட்ட வரிசை ஆகும்
உதாரணமாக, 15 (அதாவது, 15 இன் வகுத்திகள் 15 க்கு சமமில்லாத) சரியான வகுத்திகள் 1, 3 மற்றும் 5, எனவே 15 இன் மொத்த தொகை 9 (1 + 3 + 5) ஆகும்.

</doc>
<doc id="359095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359095" title="கசௌலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கசௌலி சட்டமன்றத் தொகுதி

கசௌலி சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது இமாச்சல பிரதேசத்தின் 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும், இது  சிம்லா மக்களவை தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359096" title="பூமியின் பொக்கிஷங்கள்">
பூமியின் பொக்கிஷங்கள்

சுட்டெரிக்கும் பாலைவனங்களில் சில உயிரினங்கள் வாழ்கின்ற அதேநேரம், பனி படர்ந்த கடுங்குளிர்ப் பிரதேசங்களிலும் உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன. உணவு, வாழிடம் (Habitat) போன்ற பல்வேறு அம்சங்களில், பல்வேறு வகைகளில் வேறுபடுகிற ஏராளமான உயிரினங்கள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடன் வாழ்ந்துவருகின்றன. இப்படி ஒரு பகுதியில் பல்வேறு உயிரினங்கள் செழித்து வாழ்வதே உயிரினப் பன்மை, உயிரினப் பன்மயம், பல்லுயிர் பெருக்கம் எனப் பல பெயர்களில் வழங்கப்படுகிறது.

இப்போதுவரை பூவுலகில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வகைப்படுத்தப்பட்ட 80 இலட்சம் உயிரினங்களும் இன்னும் கண்டறியப்படாத, பெயரிடப்படாத தாவர, விலங்கினங்களும், நம்முடன் வாழும் வளர்ப்பு விலங்குகளும் சேர்ந்த ஒட்டுமொத்த உயிரின வளமே உயிரினப் பன்மை (Bio Diversity).

ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பு:
சூழலியலில் (Ecology) ஒவ்வொரு உயிரின வகையும் மற்றொன்றுடன் பின்னிப் பிணைந்துள்ளன. எனவே, ஓர் உயிரினம் அழிக்கப்பட்டால், அதன் விளைவு சங்கிலி தொடராக மற்றொன்றைத் தாக்கும். நீலகிரியில் உள்ள இருவாச்சி பறவை (Hornbill) அழிந்தால், அத்துடன் தொடர்புள்ள 10 வகை மரங்களும் அழிந்துவிடும். இதற்குக் காரணம் இருவாச்சி உட்கொண்டு வெளியேற்றும் தாவர விதைகளே உயிர்ப்புத்தன்மைமிக்கதாக உள்ளன. இப்படித்தான் காட்டில் அந்த மரங்கள் செழித்துப் பெருகுகின்றன.

நம் நாட்டைப் போன்ற வெப்ப மண்டல நாடுகளில் உள்ள மழைக் காடுகளில்தான் உயிரினப் பன்மைஉயிரினப் பன்மை செழித்துக் காணப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் 100-க்கும் மேற்பட்ட பாலூட்டி வகைகள், 400-க்கும் மேற்பட்ட பறவை வகைகள், 160-க்கும் மேற்பட்ட ஊர்வன வகைகள், 12,000-க்கும் மேற்பட்ட பூச்சி வகைகள், 5,000-க்கும் மேற்பட்ட தாவர வகைகள், 10,000-க்கும் மேற்பட்ட சங்கு, சிப்பி, கடல் வாழ் உயிரின வகைகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="359100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359100" title="சோலன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சோலன் சட்டமன்றத் தொகுதி

சோலன் சட்டமன்றத் தொகுதி, என்பது இமாச்சல பிரதேசத்தின்  67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது சிம்லா மக்களவை தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359101" title="கான்ஸ்டண்டினோபில்">
கான்ஸ்டண்டினோபில்

கான்ஸ்டண்டினோபில் என்பது ரோமன் / பைசாண்டினிய அரசின் தலைநகரமாக விளங்கியது. அது பேரரசர் கான்ஸ்டன்டைனால் கி.பி.324ல் ரோமானிய அரசின் தலைநகராக அறிவிக்கப்பட்டது. (330-1204 மற்றும் 1261-1453) (1204 -1261) பின்னாளில் இலத்தீன் மற்றும் ஒட்டோமான் (1453-1923) பேரரசுகளின் தலைநகரமாக கான்ஸ்டண்டினோபில் விளங்கியது. .

5 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்து 13 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில், கான்ஸ்டான்டினோப்பிள் ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய மற்றும் செல்வந்த நகரமாக இருந்தது, ரோமன் மற்றும் பைசண்டைன் காலங்களில் கான்ஸ்டன்டினோபாலின் கிறிஸ்துவ மதகுருமாரின் இல்லமாகவும் கிறிஸ்தவமண்டலத்தின் பாதுகாவலராகவும் கிறிஸ்தவத்தை முன்னேற்றுவதில் கருவியாக இருந்தது முள்ளின் தலை மற்றும் உண்மைக் கிராஸ் போன்ற புனிதமான நினைவுச்சின்னங்களாக இருந்தன. 15 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் அதன் மாகாணங்களின் இறுதி இழப்புக்குப் பின்னர், பைசண்டைன் பேரரசு வலுவிழந்து, கான்ஸ்டான்டிநோபில் அதனுடைய அண்டைப்பகுதிகள் மற்றும் கிரேக்கத்தில் மோரேவுடன் சேர்ந்தது. 1453 இல் ஒரு மாத கால முற்றுகைக்குப் பின் அந்நகரை ஓட்டோமன்கள் கைப்பற்றினார்கள்.

</doc>
<doc id="359102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359102" title="டூன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
டூன் சட்டமன்றத் தொகுதி

டூன் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (Doon Vidhan Sabha Constituency) இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் 68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். சிம்லா மக்களவைத் தொகுதியில் டூன் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359104" title="நலகார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நலகார் சட்டமன்றத் தொகுதி

நலகார்  ,இமாச்சல பிரதேச 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். சிம்லா மக்களவை தொகுதியில் நலகார் ஒரு  பகுதியாக உள்ளது .

</doc>
<doc id="359105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359105" title="சீசர் (சிறப்புப் பெயர்)">
சீசர் (சிறப்புப் பெயர்)

சீசர் ("Caesar") என்பது உரோமை ஏகாதிபத்தியப் பாத்திரத்தில் சிறப்புப் பட்டம் ஆகும். இப்பட்டப் பெயர் உரோமை இராணுவத் தலைவர் யூலியசு சீசரின் பெயரில் இருந்து அறிவிக்கப்பட்டது. குடும்பப் பெயர்களில் இருந்து சீசர் என்ற பட்டப் பெயர் "நான்கு பேரரசர்களின் ஆண்டு" என அழைக்கப்படும் கிபி 68/69 ஆம் ஆண்டுகளில் உரோமைப் பேரரசர்களினால் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359106" title="சன்டுடா தொகுதி">
சன்டுடா தொகுதி

 சன்டுடா ,  இமாச்சல பிரதேச 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்,   ஹமிர்பூர் மக்களவை தொகுதியில் காங்ரா ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359108" title="டைட்டசு">
டைட்டசு

டைட்டசு ("Titus", டிசம்பர் 30, கிபி 39 – செப்டம்பர் 13, கிபி 81) கிபி 79 முதல் 81 வரை ஆட்சியிலிருந்த ஒரு உரோமைப் பேரரசர் ஆவார். பிளாவிய வம்சத்தைச் சேர்ந்த இவர், இவரது தந்தை வெசுப்பாசியானின் இறப்பிற்குப் பின்னர் பேரரசரானார். இதன் மூலம், மரபு வழியில் உரோமைப் பேரரசராக முடிசூடிய முதலாவது நபர் இவராவார்.

பேரரசராவதற்கு முன்னர், டைட்டசு இராணுவத் தளபதியாக போர் முனைகளில் பெரும் வெற்றி ஈட்டியவர். முதலாம் யூத-உரோமைப் போரின் போது யுதேயாவில் தந்தையின் கீழ் இராணுவத் தளபதியாக இருந்தார். கிபி 68 இல் பேரரசர் நீரோவின் இறப்பிற்குப் பின்னர் இப்போர் நடவடிக்கையில் சிறிது தளர்வு ஏற்பட்டது. இக்காலப் பகுதி நான்கு பேரரசர்களின் ஆண்டு என அழைக்கப்பட்டது. இவ்வாண்டில் நான்கு பேரரசர்கள் உரோமை ஆண்டார்கள். இவர்களில் கடைசியாக பேரரசரானவர் வெசுப்பாசியான். இதன் பின்னர், டைட்டசு யூதக் கிளர்ச்சியை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார். கிபி 70-இல் எருசலேமைக் கைப்பற்றி, எருசலேம் நகரையும் இரண்டாம் கோவிலையும் அழித்தார். இவ்வெற்றியை அடுத்து, டைட்டசுக்கு வெற்றியாளருக்கான உரோமை விருது வழங்கப்பட்டது. இவ்வெற்றியைக் கொண்டாடும் முகமாக அமைக்கப்பட்ட "டைட்டசின் வளைவு" இன்றும் நினைவுகூரப்படுகிறது.
தந்தை வெசுப்பாசியானின் ஆட்சியின் போது, டைட்டசு பிரட்டோரியக் காவலர்களின் தலைவனாகப் பணியாற்றிய போது, யூத மகாராணியான பெரனீசு என்பவருடன் தகாத உறவு கொண்டிருந்ததாக டைட்டசு மீது கெட்ட பெயர் இருந்தது. ஆனாலும், கிபி 79 இல் தந்தையின் இறப்பிற்குப் பின்னர் பேரரசராகி சிறப்பான ஆட்சி நடத்தினார்.

இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் கொலோசியம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. கிபி 79 இல் வெசுவியசு எரிமலை வெடிப்பு, கிபி 80 இல் உரோம் நகர் தீப்பிடித்து எரிந்த இரு நிகழ்வுகளிலும், டைட்டசு பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்குப் போதுமானளவு நிவாரணம் வழங்கினார். இரண்டு ஆண்டுகள் மட்டுமே பதவியில் இருந்த டைட்டசு கிபி 81 செப்டம்பர் 13 இல் காய்ச்சல் காரணமாக உயிரிழந்தார். இவருக்குப் பின்னர் இவருடய சகோதரர் டொமீசியான் ஆட்சியில் அமர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="359109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359109" title="குட்லெகார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
குட்லெகார் சட்டமன்றத் தொகுதி

குட்லெகார்(Kutlehar), இந்தியாவின் இமாச்சல பிரதேச மாநிலத்தின் 67 சட்டசபைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். மேலும், இத்தொகுதி ஹமிர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359110" title="சிண்ட்பூரணி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிண்ட்பூரணி சட்டமன்றத் தொகுதி

சிண்ட்பூரணி சட்டமன்றத் தொகுதி (Chintpurni Vidhan Sabha Constituency) இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் 68 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். ஹமிர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் சிண்ட்பூரணி  ஒரு  பகுதியாக உள்ளது .

</doc>
<doc id="359111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359111" title="பூண்டு வடிசாறு">
பூண்டு வடிசாறு

ஒரு முக்கிய இடுபொருளாகப் பூண்டைப் பயன்படுத்தித் தயாரிக்கப்படும் பூண்டு வடிசாறு

என்பது வடிசாறு (சூப்) வகைகளுள் ஒன்றாகும்.

ஸ்பானிஷ் உணவு வகைகளுள் சோபா டி அஜோ என்பது உண்மையில் பூண்டு வடிசாறு ஆகும்.

இது, ஓடு நீக்கிய முட்டையுடன் சேர்த்துத் தயாரிக்கப்படும் பாரம்பரிய வடிசாறு ஆகும்.

இந்த வடிசாறு கோழிக்குழம்பில் சேர்க்கப்படுகிறது.

மேலும் இழைகளாக நறுக்கி அலங்கரிக்கப்பட்ட பூண்டுடனும், ஒரு வகைத் திராட்சை ரசத்துடனும் ( மது பானம்)

இந்த வடிசாறு கலந்து பரிமாறப்படுகிறது.

இந்தக் கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359112" title="முதலாம் தியோடோசியஸ்">
முதலாம் தியோடோசியஸ்

தியோடோசியஸ் I (இலத்தீன்: ஃபிளேவியஸ் தியோடோசியஸ் அகஸ்டஸ்; 11 ஜனவரி 347 - 17 ஜனவரி 395), மாமன்னன் தியோடோசியஸ் என்றும் அறியப்பட்ட இம்மன்னன், கி.பி. 379 முதல் கிபி 395 வரை ரோமானியப் பேரரசராக இருந்தார். தியோடோசியஸ் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பகுதிகளிலும் ஆட்சி செய்த கடைசி பேரரசராக இருந்தார். ரோம சாம்ராஜ்ய மக்கள் இவரது ஆட்சியை ஏற்றுக் கொண்டனர். அவர் கோதங்கள் மற்றும் பிற காட்டுமிராண்டி அரசுகளுக்கு எதிராக போரிட்டார். ஆனால் அவர்களைக் கொல்லத் தவறிவிட்டார். மேலும் கோதிக் போருக்குப் பிறகு, அவர்கள் பேரரசின் எல்லைகளுக்குள், இலில்ரிக்யூமில், டானுபியிலிருந்து தெற்கே ஒரு தாயகத்தை நிறுவினர். அவர் இரண்டு அழிவுகரமான உள்நாட்டுப் போர்களைப் போரிட்டார், அதில் அவர் பேரரசர் மக்னஸ் மாக்சிமஸ் மற்றும் யூஜெனியஸ் ஆகியோரை எதிர்த்துப் போராடி வெற்றி கண்டார்.

</doc>
<doc id="359113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359113" title="நாடெளன் தொகுதி">
நாடெளன் தொகுதி

நாடெளன்,   இமாச்சல பிரதேச 67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்,   ஹமிர்பூர் மக்களவை  தொகுதியில் நாடெளன் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359114" title="ரிச்சர்ட் பென்சன்">
ரிச்சர்ட் பென்சன்

ரிச்சர்ட் பென்சன் (1943 நவம்பர் 8--2017 சூன் 22, ) அமெரிக்க நிழற்படக்காரர், அச்சுத் தொழிலாளி, கல்வியாளர், நூலாசிரியர் எனப் பன் முகம் கொண்டவர்.

நியூபோர்ட்டில் பிறந்த ரிச்சர்ட் பென்சனின் தந்தை ஒரு கல்லுடைக்கும் தொழிலாளி ஆவார். பிரவுன் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்த பென்சன் பாதியிலேயே படிப்பதை நிறுத்திவிட்டுக் கடற்படையில் சேர்ந்தார். நிழற்படக்கலையில் ஆர்வம் ஏற்பட்டு அரிய நிழற்படங்களைப் பிடித்தார். கடிகாரங்கள் நீராவி பொறிகள் போன்றவற்றை உருவாக்கினார்.

30 ஆண்டுகளாக யேல் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆசிரியர் பணியில் இருந்தார். 1996 முதல் 2006 வரை கலைப்பள்ளியில் பணி புரிந்தார். 1990களில் டிசிட்டல் நிழற்படக் கலையில் ஈடுபட்டார்.2008 இல் பிரின்டட் பிக்ச்சர்ஸ் என்ற நூல் எழுதி வெளியிட்டார்.
2011இல் இவர் தொகுத்த நிழற்படங்கள் தொகுப்பு வெளிவந்தது.

</doc>
<doc id="359116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359116" title="பூண்டு பனிக்குழைவு">
பூண்டு பனிக்குழைவு

பூண்டுப் பனிக்குழைவு

பூண்டுப் பனிக்குழைவு என்பது, முக்கியமாக வெனிலா அல்லது தேன் சுவை மணத்தை உள்ளடக்கியதாகத் 

தயாரிக்கப்படுகிறது.

பாலேடு ஆதாரமாகப் பூண்டுடன் கலக்கப்படுகிறது.

இந்தப் பூண்டுப் பனிக்குழைவு, பல பூண்டு விழாக்களில் இடம்பெறுகிறது,

கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள கில்ராய் என்னும் இடத்தில் நடைபெறும் 'கில்ராய் பூண்டுத் திருவிழா' உட்படப் பல 

திருவிழாக்களிலும் பூண்டுக் குழைவு தயார் செய்யப்பட்டு, மக்களால் விரும்பிச் சுவைக்கப்படுகிறது.

இந்தக் கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359117" title="இந்தியாவின் ஆறுகள் பட்டியல்">
இந்தியாவின் ஆறுகள் பட்டியல்

இந்திய ஆறுகள் கிழக்கே வங்காள விரிகுடா கடலிலும், மேற்கே அரபிக் கடலிலும் கலக்கின்றன

இந்தியாவின் மிகப் பெரிய பெரிய ஆறுகள்:

</doc>
<doc id="359118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359118" title="வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கும் ஆறுகள்">
வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கும் ஆறுகள்

இந்தியாவின் கிழக்கு எல்லையாக அமைந்துள்ளது வங்காளவிரிகுடா ஆகும்.இந்தியாவில் உற்பத்திஆகி வங்கக் கடலில் கலக்கும் நதிகள் யாவும் வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கும் ஆறுகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.
வங்காளத்தில் ஜமுனா நதி என்று பிரம்மபுத்ரா நதி அழைக்கப்படுகிறது
புளுடோ ஆறு (அல்லது போகோடி), இது கெலாபில் (முன்னர் தேசிஐ என்று அழைக்கப்பட்டது)

</doc>
<doc id="359119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359119" title="பூண்டுப்பொடி">
பூண்டுப்பொடி

பூண்டுப்பொடி

பூண்டுப்பொடி என்பது அடிப்படையில், நீரை நீக்கிய பூண்டு ஆகும்.

இது மிகவும் பொதுவான பதப்படுத்துதல் முறை ஆகும்.

இதன் பயன்பாடுகள் பாஸ்தா, பிட்ஸா, பெரும் பண்ணைக்கு உரமிடல் மற்றும் 

தீயில் வாட்டப்பட்ட கோழிக்கறி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

பூண்டு உப்பு என்பது எளிய முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட உப்பு மற்றும் பூண்டுப்பொடி

கலந்த கலவை ஆகும்.

பூண்டுப்பொடி, மசாலாக் கலவையின் ஒரு பொதுவான கூறு ஆகும்.

இந்தக் கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="359121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359121" title="பத்மா ஆறு">
பத்மா ஆறு

பத்மா (வங்காளம்: পদ্মা பாட்டா) பங்களாதேஷில் ஒரு பெரிய நதி. இது கங்கையின் முக்கிய துணை ஆறு ஆகும். இது வங்காள விரிகுடாவுக்கு அருகே மேகனா ஆற்றலுடன் 120 கிலோமீட்டர் (75 மைல்) க்கு தென்கிழக்காக தென்பகுதியில் செல்கிறது. ராஜ்ஷாஹியின் நகரம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.
பத்மா, தாமரை மலருக்கு சமஸ்கிருதம், இந்து இதிகாசங்களின்படி லட்சுமி தேவிக்காக பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
பத்மா நதி, கங்கை ஆற்றின் கீழ்ப்பகுதியில் அதன் துணை ஆறான ஹூக்ளி ஆற்றில் இருந்து கீழ்ப்பக்கமாக பங்களாதேஷ் வழியாகச் சென்று வங்கக் கடலில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="359122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359122" title="லாங் பீச் (கலிபோர்னியா)">
லாங் பீச் (கலிபோர்னியா)

லாங் பீச் அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.
லாசு ஏஞ்சல்சு வட்டத்தில் பசிபிக் கடற்கரையோரமாக இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது.
2010 ஆம் ஆண்டு கணக்கீட்டின்படி மக்கள் தொகை 462257. கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் மக்கள் தொகை நெருக்கத்தில் ஏழாவது இடத்தில் உள்ளது. 

லாசு ஏஞ்சல்சின் கவுன்டியின் தென்கிழக்கிலும் ஆரஞ்சு கவுன்டியின் எல்லையிலும் லாங் பீச் நகரம் உள்ளது. லாசு ஏஞ்சல்சு நகருக்கும் லாங் பீச் நகருக்கும் இடையில் உள்ள தொலைவு 35 கிலோ மீட்டர் ஆகும். அண்மையில் சூழ்ந்துள்ள சில ஊர்களை ஊள்ளடக்கிய லாங் பீச்சின் பரப்பளவு ஏறத்தாழ 51 சதுரக் கிலோ மைல்கள் ஆகும்.

பெரும்பாலும் மத்தியத் தரைக்கடல் தட்பவெப்ப நிலை நிலவுகிறது. பகல் பொழுது நீண்டும், கோடைக்காலத்தில் இரவில் பனிப்பொழிவும் குளிரும் உள்ளன. தென் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பிற இடங்கள் போல இங்கும் குளிர் காலத்தில் மழை பெய்கிறது.

லாங் பீச் துறைமுகம் அமெரிக்காவில் பெரியதாகக் கருதப்படுகிறது. துறைமுகத்தில் 
கன்டயினர்கள் வணிகம், கப்பல் போக்குவரத்து வணிகம், எண்ணெய்க் கிணறுகள்
அவற்றைச் சார்ந்த தொழிற்சாலைகள் ஏராளமாக உள்ளன. வானூர்திப் பாகங்கள்,
தானியங்கிகளின் பாகங்கள் ஆகியவற்றின் உற்பத்திகள் நடைபெறுகின்றன. இவையன்றியும் பெட்ரோலிய வேதியல் பொருள்கள் ஆக்கமும், இல்ல அலங்காரப் பொருள்கள் செய்வதும் நடக்கின்றன.

பொதுப் பள்ளிகளும் தனியார்ப் பள்ளிகளும் இங்கு உள்ளன. கலிபோர்னியா மாநிலப் பல்கலைக்கழகம், லாங் பீச் சிட்டி கல்லூரி, டெவ்ரி பல்கலைக்கழகம், பசிபிக் கடற்கரைப் பல்கலைக்கழகச் சட்டப்பள்ளி என்று பல உயர்நிலைக் கல்வி நிலையங்கள் உள்ளன.

லாங் பீச் நகரில் பேருந்துகள், தொடர்வண்டிகள், தனியார் மகிழுந்துகள் எனப் பல போக்குவரத்து வசதிகள் உள்ளன. லாங் பீச் வானூர்தி நிலையம் உள்ளது. பன்னாட்டுப் பயணங்களுக்கு லாசு ஏஞ்சல்சு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359127" title="முந்நைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோபார்மேட்டு">
முந்நைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோபார்மேட்டு

முந்நைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோபார்மேட்டு "(Trinitroethylorthoformate)" என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட அருமையான வேதியியல் நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட வெடிபொருளாகும். நீருறிஞ்சும் தன்மையற்ற இச்சேர்மத்தை டிரைநைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோபார்மேட்டு என்றும் அழைக்கிறார்கள். இது நீரில் கரையாது, அமிலங்களுடன் வினைபுரியாது. நீரிய சோடியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் பார்மால்டிகைடு நெடியை வெளியிட்டு இச்சேர்மம் சிதைவடைகிறது. 190 ° செ வெப்பநிலையில் சிதைவடையத் தொடங்கினாலும் மு.நை.எ.ஆ.பா இன் வெடிப்புப் புள்ளி 229 ° செ வெப்பநிலை மற்றும் இதன் பருமஎண் 682லி/கி.கி ஆகும் . மு.நை.எ.ஆ.பா வெடிக்கும்போது 6.3076 யூ/கி வெப்பம் வெளியாகிறது. முந்நைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோ கார்பனேட்டின் கட்டமைப்பை மு.நை.எ.ஆ.பார்மேட்டின் கட்டமைப்பும் ஒத்துள்ளது. உயர் வெடிபொருட்கள் என வகைப்படுத்தப்படும் இவ்விரண்டு வெடிபொருட்களுமே அதிர்வு உணரிகளாகும். அதிர்வுகளைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு இவை நைட்ரோ ஆல்க்கேன்களில் கரைத்து வைக்கப்படுகின்றன .

FeCl வினையூக்கியுடன் முந்நைட்ரோயெத்தனால் சேர்மம் குளோரோஃபார்ம் உடன் சேர்க்கப்பட்டு முந்நைட்ரோயெத்தில் ஆர்த்தோபார்மேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. .

</doc>
<doc id="359136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359136" title="கொனவாலா">
கொனவாலா

கொனவாலா என்பது அயர்லாந்து நாட்டிலுள்ள விக்லோ மலைத்தொடரில் இருக்கும் ஒரு மலை.

</doc>
<doc id="359139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359139" title="உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலகம், விராலிமலை">
உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலகம், விராலிமலை

ஒன்றிய அளவில் உள்ள தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில் உள்ள பள்ளிகளை ஆய்வு மற்றும் பாா்வையிடும் அலுவலா்கள் உள்ள அலுவலகம்.
இந்திய நாட்டின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தல் 13 ஒன்றியங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு ஓன்றியத்திற்கும் ஒரு உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலகம் உள்ளது. இதைப் போலவே, விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தலில் விராலிமலை முருகன் கோவிலுக்கு பின்புறத்தில் உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலகம் செயல்பட்டு வருகிறது. 
விராலிமலை, உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலகத்தில் வடக்கு தெற்கு என இரு பிாிவுகளாக பிாித்து வடக்குப் பகுதிக்கு ஒரு அலுவலரும், தெற்குப் பகுதிக்கு ஒரு அலுவலருமாக இரண்டு உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலர்கள் பணிபுாிந்து வருகின்றனா். இவா்களுக்கு உறுதுணையாக அலுவலகப் பணியாளா்கள் பணிபுாிந்து வருகின்றனா்.

</doc>
<doc id="359140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359140" title="டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் விருது">
டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் விருது

1997-ம் ஆண்டு முதல் தமிழக அரசு நல்லாசிரியர் விருதை 'டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் விருது' என்னும் பெயரில் வழங்கி வருகிறது. ஆசிரியா்களை ஊக்கப்படுத்தும் வண்ணம் தமிழக அரசு ஆண்டுதோறும் செப்டம்பா் 5 ஆம் நாள் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் முதல் அமைச்சரால் அல்லது அமைச்சா் பெருமக்களால் இவ்விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 1997 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னா் இவ்விருது மாநில நல்லாசிரியா் விருது என்ற தலைப்பில் வழங்கப்பட்டு வந்தது.

இவ்விருதினைப் பெறுபவா்களுக்கு வெள்ளியிலான பதக்கமும், சான்றிதழும் மற்றும் ஐந்து ஆயிரம் ரொக்கப்பணமும் வழங்கப்படுகிறது. அரசு சாா்பில் விருந்தும் வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருதுக்குத் தகுதியைடயவா்கள் அரசு மற்றும் தனியாா் பள்ளிகளில் பணிபுாியும் ஆசிரியா்கள். இவா்கள் விருது வாங்கும் ஆண்டில் உதவி ஆசிரியராக இருப்பின் 15 ஆண்டுகளும், தலைமையாசிரியராக இருப்பின் 20 ஆண்டுகளும் சிறப்பாக பணியாற்றியிருக்க வேண்டும்.

ஒன்று முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை பயிற்றுவிக்கும் அனைத்து வகைப் ஆசிரியா்களுக்கும் வழங்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் அனைத்து கல்வி மாவட்டங்களில் இருந்தும் ஆசிரியா்கள் தோ்ந்தெடுக்கப்படுகிறாா்கள். முதன்மைக் கல்வி அலுவலா், ஆசிரியா் பயிற்சி நிறுவன முதல்வா், மாவட்டக் கல்வி அலுவலா், மாவட்ட தொடக்கக்கல்வி அலுவலா், உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவலா் ஆகியோரை உள்ளடக்கியக்குழு இவ்விருதுக்குத் தகுதியானவா்களைத் பாிந்துரை செய்கிறது.

</doc>
<doc id="359141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359141" title="வட்டார வளமையம், விராலிமலை">
வட்டார வளமையம், விராலிமலை

வட்டார வளமையம் ("Block Resource Centre-BRC)" என்பது அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கத் திட்டத்தின் அடிப்பைடயில் பள்ளிக் கல்வியின் தரத்தினை மேம்படுத்திட ஒவ்வொரு ஒன்றிய அளவிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ள அலுவலகம் ஆகும். இக்கட்டுரை விராலிமலை வட்டார வள மையத்தைக் குறிக்கிறது.

தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் உள்ள அனைத்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களிலும் வட்டார வளர்ச்சி மையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள 13 ஊராட்சி ஒன்றியங்களிலும் வட்டார வளர்ச்சி மையங்கள் உள்ளன. இந்த வகையில் விராலிமலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் விராலிமலை முருகன் கோவிலுக்கு பின்புறத்தில் விராலிமலை வட்டார வளமையம் செயல்பட்டு வருகிறது.

விராலிமலை, ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட அனைத்துப் பள்ளிகளையும் அனைவருக்கும் கல்வி திட்டத்தின் கீழ் இணைத்து பள்ளிகளுக்குத் தேவையான வசதிகளை மத்திய, மாநில மற்றும் மாவட்ட நிா்வாகத்திடம் பெற்றுத் தரும் அலுவலகம் ஆகும். ஆசிாியா்களுக்குப் பயிற்சிகள் அளித்தல், கற்பித்தல் தரத்தினை மேம்படுத்துதல், மாணவா்களின் அடைவினைச் சோதித்தல், மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கு கல்வி அளித்தல், பள்ளி செல்லா குழந்தைகளே இல்லை எனும் நிலையினை ஏற்படுத்தல், குழந்தைத் தொழிலாளா் உருவாகாமல் தவிா்த்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்தல், பள்ளிகளின் தேவையினைக் கருத்தில் கொண்டு கட்டடங்கள், சுற்றுச்சுவா், கழிப்பைறகள் போன்ற வசதிகளைச் செய்து தருதல் போன்ற பணிகளை இம்மையம் மேற்கொள்கிறது.

வட்டார வளமையத்தில் ஒரு மேற்பாா்வையாளரும், 10-க்கும் மேற்பட்ட ஆசிாியப்பயிற்றுநா்களும் பணிபுாிகிறாா்கள். இவா்களுக்குத் துணையாக சிறப்பு ஆசிாியா்கள் உள்ளனர். அலுவலகப் பணிக்காக சில அலுவலா்களும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="359143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359143" title="கேப்சிகம் மிராபில்">
கேப்சிகம் மிராபில்

கேப்சிகம்  மிராபில்  என்பது பிரபஞ்சத்தின் மழைக்காடுகளில் காணப்படும் Capsicum மரபணுவின் ஒரு காட்டு இனமாகும். இது 1846 ஆம் ஆண்டில் தாவரவியல் படி விவரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359144" title="லங்டாங் தேசிய பூங்கா">
லங்டாங் தேசிய பூங்கா

தேசிய பூங்கா நேப்பாள் நாட்டின்  நான்காவது தேசிய பூங்கா. 1976 ஆம் ஆண்டு இந்த பூங்கா நிறுவப்பட்டது. இமயமலையில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் தேசிய பூங்கா. கடல் மட்டத்திலிருந்து 6400 மீ உயரத்தில் 1710 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியில் இந்த பூங்கா அமைந்துள்து. 4300 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கும்கோ சைன்குண்டா ஏரி மிகவும் பிரபலமானது.

தேசிய பூங்காவின் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு எல்லை திபெத் சர்வதேச எல்லையோடு இணைந்து இருக்கிறது. மேற்கு எல்லையாக போதி கோசி ஆறு அமைந்துள்ளது. தெற்கு எல்லை 32 கிமீ (20 மைல்) தூரத்திற்கு காத்மாண்டு பள்ளத்தாக்கு இருக்கிறது.

இந்தோ-மலேய மற்றும் பாலேர்க்டிக் எக்கோசோன் ஆகிய இருவரும் இந்த பகுதியாக பராமரிக்கிறார்கள்.

1970 ஆம் ஆண்டு லங்டாங் பூங்கா இமயமலை பகுதியில்  முதல் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த பூங்கா 1976 ல் காடுகள் மற்றும்  வனவிலங்குகள் பாதுகாப்புக்கு முன்னுரிமை பெறப்பட்டது கலாச்சார வளங்கள் பாதுகாப்பு இடையக மண்டலம் மேலாண்மை வழிகாட்டுதல்கள் கீழ் 1998 இல் 420 கிமீ 2 (160 சதுர மைல்) இடைப்பகுதி நீட்டிக்கப்பட்டது.

பூங்காவின் காலநிலை தென்மேற்கு பருவமழை கோடை ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகின்றன. வெப்பநிலை காரணமாக முழு பகுதியில் உயரத்தில் தீவிர வேறுபாடு பெரிதும் மாறுபடும். ஆண்டு வீழ்படிவு பெரும்பாலான ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையிலான ஏற்படுகிறது. அக்டோபர் முதல் நவம்பர் வரை மற்றும் ஏப்ரல் முதல் மே வரை, நாட்கள் சூடான மற்றும் சன்னி, மற்றும் குளிர் இரவுகளில் உள்ளன. வசந்த காலத்தில், 3,000 மீ (9,800 அடி) உயரத்தில் மழை பெரும்பாலும் உயர்ந்த பகுதிகளில் பனி மாறிவிடும். டிசம்பர் முதல் மார்ச் குளிர்காலத்தில் தெளிவாக உள்ள நாட்களில் முடக்கம் இலக்கு அருகே லேசான மற்றும் இரவுகளில் உள்ளன.

லங்டாங் தேசிய பூங்கா 14 வகை அல்பைன் குறுங்காடாக இருக்கிறது. வற்றாத பனி 1,000 மீ (3,300 அடி) உயரத்தில் காணப்படுகிறது.18  வகையான சுற்றுச்சூழல் தாவரங்கள் ஒரு உயர் பன்முகத்தன்மையோடு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359146" title="கார்ட்டோசாட்-2இ">
கார்ட்டோசாட்-2இ

கார்டோசாட்-2இ (Cartosat-2E) என்பது விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட ஒரு செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது பூமி பகுதிகளை புகைப்படங்கள் எடுத்து அனுப்பத் தொடங்கியுள்ளது என இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது.

ஆந்திரம் மாநிலம் சதீஸ் தவான் விண்வெளி மையத்தில் இருந்து பி. எஸ். எல். வி-சி38 ஏவூர்தி மூலம், கார்டோசாட் 2 இ 
செயற்கைக்கோளும், 30 சூன் 23-ஆம் தேதி விண்ணுக்கு அனுப்பப்பட்டன.நானோ செயற்கைக்கோள்களும் இந்தியாவின் கார்டோசாட்-2 இ செயற்கைகோள் 712 கிலோ எடையைக் கொண்டது. இது பூமியிலிருந்து 505 கிலோமீட்டர் உயரத்தில் அதன் சுற்று வட்டப்பாதையில் நிலை நிறுத்தப்பட்டது. இயற்கை வளங்களைப் பல்வேறு கோணங்களில் துல்லியமாகப் படம் எடுக்க உதவும் 3 நிழற்படக் கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இதன் ஆயுள்காலம் 5 ஆண்டுகள்.
இதில் நிலப் பகுதியை துல்லியமாகப் படம் பிடிக்கும் நவீன நிழற்படக் கருவி, தொலையுணர் கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
தற்போது அதில் உள்ள நிழற்படக் கருவிகள் அனைத்தும் துல்லியமாக வேலை செய்யத் தொடங்கியுள்ளன. சூன் 26- ஆம் தேதி முதல் கார்டோசாட் 2 இ செயற்கைக்கோள் புகைப்படங்களை அனுப்பத் தொடங்கியுள்ளது.
இந்தாண்டு பிப்ரவரி 15-ஆம் தேதிதான் 103 செயற்கைக்கோள்களுடன் கார்டோசாட் 2 டி செயற்கைக்கோள் பிஎஸ்எல்வி சி37 ராக்கெட் மூலம் வெற்றிகரமாக விண்ணில் நிலை நிறுத்தி உலகச் சாதனை படைத்தது இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம்.
கார்டோசாட்-2 டி செயற்கைகோள் 714 கிலோ எடையைக் கொண்டது. இது பூமியிலிருந்து 505 கிலோமீட்டர் உயரத்தில் அதன் சுற்று வட்டப்பாதையில் நிலை நிறுத்தப்பட்டது. அதில் இயற்கை வளங்களைப் பல்வேறு கோணங்களில் துல்லியமாகப் படம் எடுக்க உதவும் 3 நிழற்படக் கருவி பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இதன் ஆயுள்காலம் 5 ஆண்டுகள். இந்தச் செயற்கைக்கோளும் இப்போது தொடர்ந்து படம் எடுத்து அனுப்பி வருகிறது.
கடந்த 2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் தேதி பி.எஸ்.எல்.வி. சி-6 ராக்கெட்டில் முதல் கார்டோ சாட்-1 செயற்கைக்கோள் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது.
அதைத்தொடர்ந்து பி.எஸ்.எல்.வி. சி-7, பி.எஸ்.எல்.வி. சி-9, பி.எஸ்.எல்.வி. சி-15 மற்றும் பி.எஸ்.எல்.வி. சி-34 உள்ளிட்ட ஏவூர்திகளில் கார்டோ சாட் வகை செயற்கைகோள்கள் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டன.

நாட்டின் பாதுகாப்புக்காக இந்திய ராணுவம் 13 செயற்கைக்கோள்களைப் பயன்படுத்தி வருகிறது. இப்போது அனுப்பப்பட்டுள்ள கார்டோசாட் 2 இ செயற்கைகோள் இதில் மிக முக்கியமானதாகப் பார்க்கப்படுகிறது.
இந்தச் செயற்கைக்கோள்களைப் பிரதானமாக்கி இந்திய ராணுவம், அண்டை நாடுகளின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணித்து வருவதாக இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகள் தெரிவிக்கின்றனர். கார்டோசாட் 1, 2, ரியோ சாட் 1, 2 ஆகியவை ராணுவக் கண்காணிப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நிலப்பகுதியிலும் கடல் பகுதியிலும் எதிரி நாடுகளின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணிக்கவும், அச்செயல்பாடுகளின் வரைபட எல்லைகளைக் குறிக்கவும் இந்த செயற்கைக்கோள்கள் பயன்படுகின்றன. இந்த வரிசையில் கார்டோசாட் 2 இ, அதிநவீன ரிமோட் சென்சிங் முறையில் குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் இருந்து துல்லியமான புகைப்படங்களை எடுத்து அனுப்பும் திறன் கொண்டது. ஜியோ சாட் 7 செயற்கைக்கோளை இந்திய கடற்படை பயன்படுத்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள், போர்க் கப்பல்கள் ஆகியவற்றை கண்காணித்து வருகிறது என்றும் இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்தனர்.

</doc>
<doc id="359150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359150" title="கடலின் ஆரோக்கியம்">
கடலின் ஆரோக்கியம்

கடலில் கரைந்துள்ள பிராணவாயு அளவைக் கொண்டுதான் கடலின் ஆரோக்கியம் நிர்ணையிக்கப்படுகிறது, ஆனால் 1980-களிலிருந்தே கடல்களில் பிராணவாயு அளவு கடுமையாக குறைந்து வருகிறது என்று அமெரிக்க ஆய்வு ஒன்று எச்சரித்துள்ளது. இந்த ஆய்வுக்காக 50 ஆண்டுகால கடல் தரவுகளை ஆய்வாளர்கள் ஆராய்ந்து நீண்ட கால போக்குகள் மற்றும் மாதிரிகளை உருவாக்க முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளனர். கடல் வெப்பநிலை அதிகரிக்கத் தொடங்கியதால் 1980-களிலிருந்தே பிராணவாயு அளவு குறையத் தொடங்கியுள்ளது என்கிறது என்ற இதழில் வெளியான இந்த ஆய்வு. “கடல்களில் உள்ள பிராணவாயுவில் இயக்க மூலக்கூறுகள் உள்ளன, அதன் திரட்சி இயற்கையாக பருவநிலை மாறும்போது மாறுகிறது. ஆனால் எங்கள் ஆய்வில் முக்கியமான தரவு என்னவெனில் இயற்கை மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப கடல் பிராணவாயு அளவு குறைவதை விட மிக அதிகமான விகிதத்தில் குறைந்து வருகிறது என்பதே” என்று அட்லாண்டாவைச் சேர்ந்த அசோசியேட் புரொபசர் டகா இடோ என்பவர் கூறுகிறார்.

கடல்நீர் பிராண வாயு அளவு குறைவதால் உலகம் முழுதும் கடல் வாழ் உயிரினங்களுக்கு எதிர்கால ஆபத்து அதிகமாகியுள்ளன. அதுவும் சமீபத்தில் பிராணவாயு குறைவு நிகழ்வினால் நிறைய மீன்கள், நண்டுகள் இறந்து போவதும் இடம்பெயர்வதும் அதிகரித்து வருகின்றன. குளிர்ந்த கடல் நீர் தக்க வைக்கும் பிராண வாயுவை விட வெப்பமாகும் கடல் நீர் குறைவாகவே பிராணவாயுவை தக்க வைக்கும். இதிலும் கூட 20 ஆண்டுகளாக கடல் நீர் வெப்பமடையும் விகிதத்திற்கு இணையாக இல்லாமல் மேலதிகமாக பிராண வாயு அளவு குறைந்து வருகிறது. துருவங்களில் பனி உருகி வருவது மிக வேகமாக நடந்து வருவதால் கடல்களில் புதிய நீர் சேகரமாகிறது, இதனால் கடல்நீர் அதிகமாக வெப்பமடைகிறது. இது பிராணவாயுவை அழித்து வருகிறது, என்று இந்த ஆய்வு எச்சரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="359151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359151" title="மிலிலாட்">
மிலிலாட்

மிலிலாட் (מְלִילוֹת, "லைட்." மூட்டை பழுத்த கோதுமை) தெற்கு இஸ்ரேலில் அமைந்திருக்கும் இஸ்ரேலிய நகரம். 
4000 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. 

ஈரான் மற்றும் குர்திஸ்தான் இருந்து குடியேற்றவாசிகளால் 1953 இல்  இந்த நகரம் நிறுவப்பட்டது.ஆரம்பத்தில் இடற்கு கிமல் என பெயரிடப்பட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="359152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359152" title="கிரிவிலியா கிரானுலிஃபெரா">
கிரிவிலியா கிரானுலிஃபெரா

 "கிரிவிலியா கிரானுலிஃபெரா(Grevillea granulifera)" நியூ சவுத் வேல்ஸ் பிறப்பிடமாக கொண்ட புரோட்டியேஸி குடும்பத்தைச் சார்ந்த புதர் செடி.

</doc>
<doc id="359153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359153" title="மிலானெலிக்சியா">
மிலானெலிக்சியா

மிலானெலிக்சியா  பேர்மெலைசியா குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகையான பூஞ்சை. இந்த பேரினம் பரந்துபட்டு எட்டு இனங்கள் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359154" title="கவிஞர் வாணிதாசன்">
கவிஞர் வாணிதாசன்

கவிஞர் வாணிதாசன் 22.07.1915ம் ஆண்டு புதுவையை அடுத்த வில்லியனூரில் பிறந்தார். 
இவருடைய பெற்றோர் அரங்க திருக்காமு,துளசியம்மாள் ஆவர்.இவருடைய இயற்பெயர் எத்திராசலு என்ற அரங்கசாமி.
கவிஞரேறு,பாவலர் மணி,
தமிழகத்தின் வோர்ட்ஸ்வொர்த்,தமிழ்நாட்டுத் தாகூர் 
என்ற பட்டங்களைப் பெற்றவவர்.
தமிழச்சி,கொடி முல்லை,எழிலோவியம்,பொங்கல் பரிசு,குழந்தை இலக்கியம், தீர்த்த யாத்திரை,தொடு வானம், போன்ற நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
பிரெஞ்சுக் குடியரசுத் தலைவரால் இவருக்கு செவாலியர் விருது வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள 7ம் வகுப்பு பாடப்புத்தகம்.

</doc>
<doc id="359156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359156" title="அடலஜ்">
அடலஜ்

அடலஜ்  குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள காந்திநகர் மாவட்டத்தில் ஒரு நகரம்.

அடலஜ்  .  ல் அமைந்துள்ளது.  சராசரியாக   உயரத்தில் உள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி, அடலஜில் 9,774 மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருந்தன. மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் 49% 51% சடவீதமாக இருக்கின்றன. அடலஜில்  61% சராசரியாக கல்வியறிவு பெற்றிருக்கின்றனர். இது  59.5% தேசிய அளவை விட அதிகம். ஏழைகளின் 59%, பெண்களின் கல்வியறிவு 41% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 15% பேர் 6 வயதிற்கும் குறைவானவர்களே.

</doc>
<doc id="359158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359158" title="ஆக்ரியா">
ஆக்ரியா

ஒரு ஆக்ரீயா (லத்தீன் ஓரிக், க்ரீவ் அல்லது பாதுகாப்புப் படபிடிப்பு), மேலும் ஓவிய ஓவியங்கள், தண்டுக்குச் சுற்றியுள்ள ஒரு உறைக்குள் இணைக்கப்பட்டுள்ள காம்படி செதில்கள் உருவாகிய ஒரு தாவர அமைப்பு ஆகும், இது பொதுவாக பாலிகோனேசி குடும்பத்தில் காணப்படுகிறது.

இலை காம்புக்கு பின்னால்  அங்கை வடிவ இலை செருகு இலை உறையாக  நீண்டுள்ளது .

</doc>
<doc id="359159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359159" title="கீரமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
கீரமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

கீரமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் என்பது புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடி வட்டம் கீரமங்கலத்தில் உள்ள ஊர்ப்பொதுமக்களுக்கு சொந்தமானதாகும். இக்கோயில் இவ்வூரில் உள்ள 
சேவி கரை, 
சிவந்தான் கரை,
முண்டதேவன் கரை,
தாணன் கரை மற்றும் 22 குடிமக்கள் என பொதுமக்கள் தங்களது வாழும் பகுதிக்கேற்ப தங்களது வழிபாட்டு உரிமையையும்,பராமரிப்பையும் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="359161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359161" title="கேப்சிகம் மிராபில் மார்ட்">
கேப்சிகம் மிராபில் மார்ட்

கேப்சிக்கம் மிராபில் மார்ட்என்பது பிரபஞ்சத்தின் மழைக்காடுகளில் காணப்படும் Capsicum மரபணுவின் ஒரு காட்டு இனமாகும். இது 1846 ஆம் ஆண்டில் தாவரவியல் விவரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359162" title="பக்க வேர்">
பக்க வேர்

பக்கவாட்டில் வேர்கள் முதன்மை வேர் (முளைவேர்) இருந்து கிடைமட்டமாக நீட்டிக்கின்றன மற்றும் மண்ணில் பாதுகாப்பாக தாவரத்தை நங்கூரம் செய்ய உதவும். வேர்கள்  நீரை எடுப்பதற்கும் மற்றும் தாவர  வளர்ச்சிக்கு தேவையான ஊட்டச்சத்துக்களை பிரித்தெடுக்க உதவுகிறது. 

பக்கவாட்டில் வேர்களை உருவாக்குவதில் பல காரணிகள் ஈடுபட்டுள்ளன. வேர் உருவாக்கத்தில் ஆக்ஸின் போன்ற தாவர  ஹார்மோன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் செல் சுழற்சியின் அம்சங்களின் துல்லியமான கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஆக்ஸின் நிலை அதிகரித்த  நிலையில் பக்கவாட்டு வேர் உருவாக்கத்திற்க்கு ஊக்கமளிக்க உதவுகிறது. இளம் இலை ஆரம்ப நிலையில் ஹார்மோன்களை உருவாக்குவதன் மூலம்  பக்கவாட்டு வேர்களை  தூண்ட முடியும் .  வேர் வளர்ச்சியை ஒருங்கிணைப்பதற்கும், கார்பன் மற்றும் நைட்ரஜன் வளர்சிதை மாற்றத்திற்கும் இடையில் ஒரு சமநிலையை உருவாக்குவதற்கும் இது உதவுகிறது. .

பின்வரும் விவரம் மாதிரி உறுப்பின் பக்கவாட்டு வேர்  உருவாக்கத்தில் அரேபியோபிஸிஸ் திலியானாவில்("Arabidopsis thaliana") ஆரம்ப நிகழ்வுகளுக்கு உள்ளது, இதில் ஏழு மற்றும் ஒன்பது நாட்களுக்கு இடையில் பக்கவாட்டு வேர்கள் பொதுவாக உருவாக்கப்படும்.
The number of lateral roots corresponds to the number of xylem bundles.

</doc>
<doc id="359167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359167" title="ஆன்தரசின்">
ஆன்தரசின்

ஆன்தரசின் பல வளையங்களைக் கொண்ட திண்ம அரோமேடிக் ஐதரோகார்பன் (PAH) ஆகும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு CH. இதில் மூன்று பென்சீன் வளையங்கள் இணைந்துள்ளது.நிலக்கரி தாரின் ஒரு கூறு ஆகும். ஆன்தரசின், சிவப்பு அலிசரின் சாயம் மற்றும் பிற சாயங்கள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.நிறமற்றது ஆனால் புறஊதா கதிர்வீச்சிற்கு உட்படுத்தப்படும் போது நீல (400-500 nm peak) நிறத்தில் ஒளிர்கிறது.

</doc>
<doc id="359168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359168" title="சமணமதத்தெளிவு">
சமணமதத்தெளிவு

சமணமதத்தெளிவு

தீர்த்தங்கரர் என்றால் 'பிறவிப்பெருங்கடலைக் கடந்த ஞானி' என்பது பாெருள். மாெத்தம் 24 தீா்த்தங்கரா்கள் இருந்திருக்கிறாா்கள். ரிஷபா் என்பவா் முதல் தீா்த்தங்கரராக அறியப்படுகிறாா். மகாவீரா் 24-வது தீா்த்தங்கரா் ஆவாா். தீா்த்தங்கரா்களின் காெள்கைகள் மற்றும் கூற்றுகளே 'சமணம்' என்றவாெரு மதமாக உருவெடுத்திருக்கிறது. தீர்த்தங்கரர்கள் இறைவனின் நிலைையப் பெற்றவா்கள் எனவும், அவா்களை வணங்கும்படியும் சமணமதம் கூறுகிறது. சமணமதத்தைத் தாேற்றுவித்தவா் ரிஷபா் என்றும், மகாவீரா் என்றும் இருவிதமான கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 மகாவீரா் (கி.மு.540-கி.மு.467)
2 சமணமதக் காெள்கைகள்
3 சமணமத வளா்ச்சி
4 சமணமத அழிவிற்கான காரணங்கள்
5 சமணமதக் காெடைகள்
மகாவீரா் (கி.மு.540-கி.மு.467)[மூலத்தைத் தொகு]
இவா் கி.மு.540-ல் வைஷாலி நகாில் குண்டக்கிராமத்தில் ஷத்திாிய குலத்தலைவா் சித்தாா்த்தா் என்பவருக்கும், லிச்சாவி மன்னாின் சகாேதாியான திாிசலா என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தாா். வா்த்தமானா் என்பதே இவரது இயற்பெயா். ஓா் சராசாி மனி்தரைப் பாேலவே இவா் இளமையில் கல்வியையும், அரண்மனை வாழ்க்கையையும் வாழப் பெற்றாா். யசாேதா என்னும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து பிாியதா்சனா என்ற பெண்ணிற்குத் தந்தையானாா்.

தம் 30-வது வயதில் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட குழப்பங்களுக்கு விடைதேட, உண்மைநிலையை அறிய குடும்ப வாழ்க்கையைத் துறந்து துறவியானாா். 12 ஆண்டு தேடலுக்குப் பின் வாழ்க்கையின் உண்மைநிலையை அறிந்து, மக்களால் 'ஜீனா்' என அழைக்கப்பட்டாா். தியானநிலையின்மூலம் பேரறிவைப் பெற்று, தமது கருத்துக்களைப் பலவித இடங்களுக்குச் சென்று மக்களுக்குப் பாேதித்தாா். பாா்சவநாதா் என்னும் 23-வது தீா்த்தங்கரரே இவரது குரு ஆவாா். 30 ஆண்டுகள் பாேதனைகளிலேயே செலவிட்ட அவா் தமது 72-வது அகவையில் முக்தி அடைந்தாா். இவா் பேசிய மாெழி பிராகிருதம் ஆகும்.

சமணமதக் காெள்கைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
சமணமத வளா்ச்சி[மூலத்தைத் தொகு]
மக்களை அதிகம் கவா்ந்த மதங்களில் சமணமும் ஒன்றாகும். ஏனெனில் இம்மதக் கருத்துக்கள் சமூகத்தால் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்கும், பின்பற்றுவதற்கும் எளிமையாக இருந்தன. மேலும் இம்மதத்தை அரசா்களும், பேரரசா்களும் பின்பற்றியதால் இந்தியா முழுமையும் இம்மதம் பரவியது. தமிழ்ச் சங்கங்கள் பாேல சமணமதமும் சமண அவைகள் மூலம் வளா்க்கப்பட்டு பரப்பப்பட்டது.

சமணமத அழிவிற்கான காரணங்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
சமணமதக் காெடைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
சமண இலக்கிய நுால்கள் பாலி, பிராகிருதம், தமிழ் பாேன்ற மாெழிகளில் உருவாயின. சமுதாயத்தில் மக்களிடையே ஏற்றத் தாழ்வுகள் குறைய ஆரம்பித்தன கல்வி மறுக்கப்பட்டாேருக்கு சமணக் கல்வி அளிக்கப்பட்டது. இராஜஸ்தான் மவுண்ட் அபுவில் உள்ள பில்வாரா ஆலயம் எல்லாேரா, பண்டேல்கண்டு ஆகிய இடங்களில் உள்ள குகைக் காேயில்கள் விலங்குகள் பலியிடப்பட்டது குறைய ஆரம்பித்தன

மேற்காேள்கள்:

1. தமிழ்நாட்டுப் பாடநுால் கழகம்-மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு-2004-ம் ஆண்டு பதிப்பு 2. www.bbc.com/../jainism/ 3. www.qcc.cuny.edu/../jainism.htm

</doc>
<doc id="359173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359173" title="புளூரோமியா துபியா">
புளூரோமியா துபியா

Pleuromeia dubia ப்ளூரோமியா துபியா என்பது உயரமான சிற்றினமாகும் ஆகும். இதில்  நீளமான இலை வடுக்கள் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தென் ஆபிரிக்காவின் ஆரம்பகால ட்ரையாசிக் காலத்தில்  அறியப்பட்ட  உயிரினம் ஆகும். ப்ளுரோமியியாவின் பிற இனங்களைப் போலவே இது ஆரம்பகால ட்ரையாசிக் கால முடிவில் குறிப்பிடத்தக்க பசுமை இல்லம் ஸ்பைக்கிலிருந்து  உயிர் பிழைத்தது.

</doc>
<doc id="359175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359175" title="நிதியறை">
நிதியறை

நிதியறை கருவூலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பண்டைக்காலங்களில் அரசர்கள் தங்கள் செல்வங்களை நிதியறைகளில் சேமித்து வைத்தனர். அன்னியர்கள் படையெடுத்து வரும் போது இந்த நிதியறைகளில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள செல்வங்களைக் கொள்ளையடித்துச் செல்வர். ஆகவே இந்த நிதியறைகள் மிகுந்த கவனத்துடன் பாதுகாப்புடன் வலிமையானதாக அமைக்கப்பட்டு இருக்கும். நிதியறைகளின் அமைப்பு பற்றி கௌடில்யம் என்ற நூல் கீழ்க்கண்டவாறு குறிப்பிடுகிறது.
1. நிதியறைகள் சதுர வடிவில் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
2.அதன் நாற்புறமும் நீர்க்கசிவில்லாதபடி பள்ளம் தோண்டி இருக்க வேண்டும்.
3. அதன் நாற்புறமும் அடிப்பரப்பும் பெரிய கற்களையும்,பருத்து வயிரம் ஏறிய மரங்களாகிய பஞ்சரத்தையும் 
4.நிலமட்டத்தோடு ஒத்த மூன்று தளங்களையும் பலவகை உள்ளறைகளையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.மூன்று தளங்களில் நீரும், கல்லும் விரவி இறுக்கப்பட்டு மேல், நடு, கீழ் தளங்களாக இருக்க வேண்டும்.
5. பொறிகளால் அமைக்கப்பட்ட ஏணிகளையும், தெய்வப்படிவம் அமைந்த கதவினையும் உடையதாக நிலவறை அமைதல் வேண்டும்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="359177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359177" title="நெகிழியின் தீமைகள்">
நெகிழியின் தீமைகள்

நெகிழி பைகளானவை எளிதில் மட்கும் தன்மை அற்றவையாகும். ஒரே ஒரு நெகிழி பையானது மட்குவதற்கு பல ஆண்டுகளாகும். மண்ணின் திறன் அமைப்பிற்கும், மற்றும் மண் சத்துக்களுக்கும் நெகிழியானது கெடுதல் புரிகின்றது. பிளாஸ்டிக் நாட்டின் சூழ்நிலைகளையும் மாசுப்படுத்துகின்றன.

நெகிழி என்பது நம்முடைய புவி சூழலை அழிக்கும் பொருட்களில் ஒன்றானது. பிளாஸ்டிக் பைகளே நமது அன்றாட வாழ்வில் உருவாகும் பிளாஸ்டிக் கழிவுகளாய் இன்று மிகப்பெரும் பிரச்சனையாக மாறியுள்ளது.

பிளாஸ்டிக் என்பவை செயற்கை மூலக்கூறுகளால் உருவாக்கப்பட்டவை. இவை கிரேக்க மொழியில் “பிளாஸ்டிக் கோஸ்” என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு பெட்ரோலியம் வகையைச் சார்ந்தது.

பிளாஸ்டிக் இன்று நாடு முழுவதும் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்றாக திகழ்கிறது. இவை காய்கறி, பால், துணிக்கடைகள், மருந்துக்கடைகள், மின்னணு சாதனங்கள், மளிகை பொருட்கள், தேனீர் கடைகள், வாகனப் பொருட்கள், உணவுப் பொருட்கள் போன்ற எண்ணற்ற முறையில் பிளாஸ்டிக்கின் பயன்பாடு அதிகமாக உள்ளது. ஆனால் இவை உபயோகப்படுத்தப்படும் பிளாஸ்டிக்கின் நன்மைகள் அல்லது தீமைகள் பற்றி யாரும் சிந்திப்பது இல்லை. குறைந்த விலையில் பிளாஸ்டிக் கேரிபேக்குகள் கிடைப்பதாலும் வசதியாக இருப்பதாலும் மக்கள் அவற்றை அதிகமாக பயன்படுத்துகின்றனர்.

பிளாஸ்டிக் மட்குவதற்கு ஆகும் காலம்

புதிதாக அமைக்கப்படும் சாலை முழுவதும் பிளாஸ்டிக் கொண்டு அமைத்தல்.

ஆதாரம்: https://www.youtube.com/watch?v=6MJI41hxzEk

</doc>
<doc id="359178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359178" title="நாப்தலீன்">
நாப்தலீன்

நாப்தலீன் கரிமச் சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு . இது எளிமையான பலவளைய அரோமேடிக் ஹைட்ரோகார்பன் ஆகும். வெண்மை நிற படிகம், குறிப்பிடத்தகுத்த மணம் உடையது.இது 0.08 பிபிஎம் அளவுக்கு குறைந்த அளவு செறிவுகளில் கண்டறியக்கூடியது. . நாப்தலீன் வடிவத்தில் இரு பென்சீன் வளையங்கள் இணைக்கப்பட்டு உள்ளன்.பூச்சிகளைக் கொல்லும் நாப்தலீன் உருண்டைகள் (அந்துருண்டைகள்) உற்பத்தியில் முக்கிய மூலப்பொருளாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359182" title="சோள நச்சு">
சோள நச்சு

சோளம் என்பது புல்வகையைச் சேர்ந்த பல இனங்களை உள்ளடக்கிய தாவரப் பேரினம்(genus) ஆகும். இவற்றுட் சில தானியங்களுக்காகவும் வேறு சில கால்நடைத் தீவனங்களுக்காகவும் பயிரிடப்படுகின்றன. சில வகைகள் மேய்ச்சல் நிலங்களில் இயற்கையாக வளர்கின்றன. இப்பயிர் உலகம் முழுதும் மிதமான வெப்பம் கொண்ட பகுதிகளில் பயிராகின்றன. இது சிறிய தானியப் பயிராகும்.

சோளத்தின் சில சிற்றினங்கள் ஆரம்ப வளர்ச்சி நிலைகளில் ஹைட்ரஜன் சயனைடு மற்றும் நைட்ரேட்டுகளின்அளவுகள் இளம் மேய்ச்சல் விலங்ககளுக்கு கொல்லும் அளவிற்கு ஆபத்தை விளைவிக்கின்றன.வறட்சி அல்லது வெப்பத்தால் பாதிக்கப்பட்ட சோளத் தாவரங்களில் சானைட் மற்றும நைட்ரேட்டுகள் காணப்படுகின்றன.

இளம் சோளப்பயிரின் இலைகளில் சைனோஜெனிக் குளுக்கோஸைடு என்ற வேதிப்பொருட்கள் இருக்கும். இவற்றை கால்நடைகள் உண்ணும் போது வயிற்றுக்குள் சென்று ஹைட்ரோசயனிக் அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது. இதனால் கால்நடைகளுக்கு மரணம் உண்டாகிறது. இதனைத் தவிர்ப்பதற்கு சோளப்பயிர் பூக்கும் தருணத்தில் அறுவடை செய்து தீவனமாக அளிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="359185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359185" title="கால்நடை நோய்களுக்கு வருமுன் பாதுகாப்பு">
கால்நடை நோய்களுக்கு வருமுன் பாதுகாப்பு

கால்நடைகளை காற்றோட்டமான சூழலில் பராமரிக்க வேண்டும்.
பண்ணைகளில் உடல்நலவியல் மற்றும் சுகாதார முறைகளை கடைப்பிடிக்க வேண்டும்
கால்நடைகளுக்கு சரிவிகித தீவனம் அளிக்க வேண்டும்.
முறையான மற்றும் வழக்கமான தடுப்பூசி அட்டவணையை பின்பற்ற வேண்டும்
புதிய கால்நடைகளைப் பண்ணையில் சேர்க்கும் முன் பரிசோதிக்க வேண்டும்

</doc>
<doc id="359186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359186" title="சொட்டு நீர்ப்பாசனம்">
சொட்டு நீர்ப்பாசனம்

சொட்டு நீர்ப் பாசனம் அல்லது நுண்ணீர்ப் பாசனம் (Drip irrigation system) என்பது முதன்மை குழாய், துணைக் குழாய்கள், மற்றும் பக்கவாட்டுக் குழாய்கள் ஆகிய அமைப்புகள் வாயிலாக பயிர்களுக்கு தேவையான நீரை, துளித்துளியாக மண்ணின் மேற்பரப்பிலோ அல்லது, பயிர்களின் வேர்ப்பகுதியில் நேரடியாகவோ வழங்கும் ஒரு மேம்பட்ட நீர்ப்பராமரிப்பு முறையாகும். ஓவ்வொரு விடுகுழாய் அல்லது உமிழி மற்றும் புழைவாய், பயிர்களுக்கு தேவையான நீர், ஊட்டச்சத்து மற்றும் வளர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் பொருள்களை, பயிர்களின் வேர்ப் பகுதியில், நேராக அளந்து அளிக்கிறது. 
நீராதாரம் குறைந்து வந்தாலும், சாகுபடி நிலப்பரப்பு குறைந்து வந்தாலும் வாழும் மக்களுக்கு உணவு அளிக்க விளைச்சல் (உற்பத்தித்) திறனை அதிகரித்து தரமான உணவு விளைவிப்பைப் பெருக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. எனவே, கிடைக்கும் நீரைக் கொண்டு வேளாண்மையை நீடித்த நிலையான வருவாய் பெற வேண்டிய அவசியமான நிலையில் பயிர்த்தொழிலாளர்கள் (உழவர்கள்) உள்ளனர். இதனைக் கருத்தில் கொண்டு துளி நீரையும் வீணாக்காது உணவு உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்த உருவாக்கப்பட்ட திட்டமே 
நுண்ணீர்ப் பாசனத் திட்டமாகும் (சொட்டு நீர்ப் பாசனத் திட்டம்). உமிழி வழியாக நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்தானது, வேர் பகுதியில் இருக்கும் மண்ணில், புவி ஈர்ப்பு மற்றும் நுண்புழை ஆற்றல் மூலம் உள்ளே செல்கிறது. நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்தை எடுத்துக்கொண்ட உடனேயே, பயிர் நீர் நெருக்கடியிலிருந்து தவிர்க்கப்பட்டு, தரம் மேம்பட்டு போதுமான வளர்ச்சி மற்றும் அதிக மகசூல் கிடைக்க வழிவகுக்கிறது.

சொட்டு நீர்ப்பாசனம் இரண்டு விதமாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. 
1. வெளிப்புறமாக குழாய்களைப் பதிப்பது
2. நிலத்துக்குக் கீழ் உட்புறமாக குழாய்களைப் பதிப்பது

இதில் இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்ட முறை 'கீழ்மட்ட சொட்டு நீர்ப்பாசனம்' (Sub surface Drip Irrigation, SDI) எனப்படும். இம்முறை மூலம், களை எடுக்கும் போதும், அறுவடை செய்யும் போதும் குழாய்களுக்கு எந்த சேதமும் இல்லாமல் பாதுகாத்துக்கொள்ள முடியும்.
தண்ணீரை தேக்கி வைக்க முடியாத மணல் பரப்புகளில் நீர்ப் பாசனம் அதிக அளவில் தேவைப்படும். அப்படிப்பட்ட நிலங்களில் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் பேருதவியாக அமையும். மேலும் மலைச்சார்ந்த பகுதிகளில் தண்ணீர் வழிந்தோடுவது அதிகமாக இருப்பதனால், அப்படியான இடங்களில் சொட்டு நீர்ப் பாசனத்தின் மூலம் நீர் குறைவாகவும், கூடிய ஆற்றலுடனும் பயன்படுத்தப்படுவதனால் நீர் வீணாவது குறைக்கப்படும்.
அதிக வேகத்தில் காற்று வீசும் பொழுது தெளிப்பு நீர்ப் பாசனத்தின் (Sprinkler irrigation) மூலம் தண்ணீர் செலுத்துவது முடியாத காரியம். அப்படிப்பட்ட இடங்களில் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் நீரை அதிக வினைத்திறனுடன் பயன்படுத்த மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.

கிடைக்கும் தண்ணீரின் அளவு குறைவாக உள்ள இடங்களில் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் உதவியாக இருக்கும்.
பயிருக்குச் செலுத்தப்படும் தண்ணீரில் உப்புத்தன்மை அதிகமாக உள்ளபோது, சொட்டு நீர்ப் பாசனம் மூலம் நீர் செலுத்தினால், தண்ணீரில் உப்பு தேங்கி பயிரை தாக்குவது குறைக்கப்படும்.
பொதுவாகவே சொட்டு நீர்ப் பாசனம் செய்ய ஆரம்பச்செலவு அதிமாக ஆவதால் இது பெரும்பாலும் பழ மரங்கள் உள்ள தோட்டங்கள் போன்ற அதிக வருவாய் ஈட்டும் பயிர் நிலங்களில் மட்டுமே உபயோகிக்கப் படுகிறது. இப்படிப்பட்ட சூழல்கள் நிலவக்கூடிய இடங்களில் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் அதற்கே உரிய சிறப்பம்சங்கள் மூலம் முன்னிலையில் இருக்கிறது.

• பெரிய மண் துகள்களை வடிக்க மணல் வடிப்பான் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
• நுண்ணிய துகள்களை வடிக்க சல்லடை வடிப்பான் (120 மைக்ரான்) பயன்படுத்தப்படுகிறது

• இது செலுத்தப்படும் தண்ணீரின் அழுத்தத்தை மாற்றிக்கொள்ள உபயோகமாகிறது.

சொட்டு நீர் பாசன அமைப்பின் மூலம் நீரில் கரையக்கூடிய உரங்களை துல்லியமாக இட்டு உரமேலாண்மையை மேற்கொள்ள இயலும். நீர் சிக்கனம் குறைந்த களைகள் சீரான காற்றோட்டம் மலர் மற்றும் காய்கள் உதிராமை, மண்ணின் மேற்பரப்பு வறண்டு இருப்பதால் குறைந்த பூச்சி, பூசண தாக்குதல் மண் 60 சத ஈரப்பதம் 40 சத காற்றோட்டம் பெற்றிருப்பதால் அபரிமிதமான வேர் வளர்ச்சி பரவல் பாசன முறையில் பாசனம் மேற்கொள்ளும் போது ஏற்படும் நீரிழப்பு தவிர்க்கப்படுவதால் 40-60 சத நீர் சேமிக்கப்படுகிறது.

•மழைக்காலங்களில் பாசி அதிகமாகப் படியும் என்பதால், இரண்டு வாரங்களுக்கு ஒரு முறை "குளோரின்" செலுத்தப்பட வேண்டும்.
•மேலும் கால்சியம் கார்பனேட் அடைப்பு ஏற்படும்போது, அதனை நீக்க ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம் பைப்புகளில் செலுத்தப்பட வேண்டும்.

•கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள அட்டவணையில் இரு வகைப் பாசனங்களில் பயிருக்குத் தேவைப்படும் தண்ணீரின் அளவும், சொட்டு நீர்ப் பாசனத்தால் மீதப்படும் தண்ணீரின் அளவும் காட்டப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் செய்ய ஒரு ஹெக்டருக்கு ஆகும் செலவு போன்ற விவரமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

சொட்டு நீர்ப் பாசனம் அமைத்திட ஆகும் மொத்தச் செலவுத் தொகையில் 65% இந்திய அரசு விவசாயிகளுக்கு மானியமாக வழங்குகிறது. சொட்டு நீர்ப் பாசனம் செய்ய ஆகும் ஆரம்பச் செலவில் மானியமாக ரூ.40,000 / ஹெ.ஏ. அரசிடம் இருந்து அளிக்கப்படுகிறது. இது தவிர விதை, நீரில் கரையும் உரங்களுக்காக ரூ.25,000 / ஹெ.ஏ வழங்கப்படுகிறது.

பழப் பயிர்கள், காய்கறிகள், பூக்கள், தென்னை, கரும்பு ஆகிய பயிர்களில் நுண்ணீர்ப் பாசனம் அமைக்க மானியம் வழங்கப்படுகிறது. ஓர் உழவர் குடும்பத்துக்கு அதிக அளவாக 5 எக்டேர் வரை மானியம் வழங்கப்படுகிறது. சொட்டு நீர்ப் பாசனம் அமைக்க விருப்பமுள்ள விவசாயிகள் தங்கள் நிலத்தின் சிட்டா, அடங்கல், வரைபடம், ரேஷன் கார்டு நகல், மண், நீர் பரிசோதனை முடிவறிக்கை மற்றும் நிறுவன விலைப்புள்ளியுடன் சம்பந்தப்பட்ட வட்டார தோட்டக் கலை உதவி போன்றவற்றுடன், இயக்குநர் அலுவலகத்தில் விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="359188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359188" title="ஜாதக கதைகள்">
ஜாதக கதைகள்

ஜாதகக் கதைகள் (Jātaka tales) (சமசுகிருதம்: जातक), புத்தரின் முற்பிறவிகளை கூறும் கதைகளின் தொகுதியாகும். 

தேரவாத பௌத்தத்தில், ஜாததகங்கள் என்பவை சுத்தபிடகத்தின் குடகக் நிகாயா உள்ளிட்ட பாலி மொழியின் உரை வகுப்பு ஆகும். இந்த நூலில் ஒரு பாரம்பரிய வர்ணனையை ஜாதகம் என்ற சொல் குறிக்கலாம்.

ஜாதகங்கள் ஆரம்பகால பௌத்த இலக்கியங்களுள் முதன்மையானவராக இருந்தது.கி.மு 4 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆந்திரப் பகுதியிலிருந்து மகாசக்தி சித்திகா பிரிவினர் ஜாதகங்களை நியமன இலக்கியமாக எடுத்துக் கொண்டனர், மேலும் அசோகா அரசரின் காலத்திற்கு முந்தைய தேரராத ஜாதகங்களில் சிலவற்றை நிராகரித்ததாக அறியப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="359190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359190" title="கம்போடியாவில் புத்த மதம்">
கம்போடியாவில் புத்த மதம்

கம்போடியாவில் புத்த மதம் தற்போது த்ரவாடா புத்தமதத்தின் வடிவமாகும். புத்தமதம் குறைந்தபட்சம் 5 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கம்போடியாவில் இருந்துள்ளது, அதன் முந்தைய வடிவத்தில் மஹயான பௌத்த மதமாக இருந்தது. 13 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் (கெமர் ரவுக் காலத்தின்போது தவிர), தீராவத் புத்தமதம் கம்போடிய நாட்டு மதமாக இருந்து வருகிறது, மேலும் தற்போது 95% மக்கள்தொகையில் புத்தமதத்தில் நம்பிக்கை இருந்துவருகிறது..

</doc>
<doc id="359191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359191" title="நேபாளத்தில் பௌத்தம்">
நேபாளத்தில் பௌத்தம்

கௌதம புத்தர் பிறந்த லும்பினித் தோட்டம் நேபாளத்தில், ரூபந்தேகி மாவட்டத்தில் உள்ள பண்டைய கபிலவஸ்து நகரத்தின் அன்மையில் உள்ளது. இளவரசர் சித்தார்த்தர் (புத்தரின் பிறப்பு பெயர்) பிறந்த ஆண்டு நிச்சயம் உறுதி செய்ய முடியாது, இது வழக்கமாக கி.மு. 623 என்று கூறப்படுகிறது. 

திபெத்திய-பர்மிய மொழி பேசும் இனங்களை முக்கியமாகக் கொண்டிருக்கும் நேபாள மக்களின் மக்கள் தொகையில் 10.74% பேர் பௌத்தம் பயில்கின்றனர். நேபாளத்தின் மலைப் பிரதேசங்களில் உள்ள மக்கள் இந்துத்துவம், பெளத்த மதங்களைப் பின்பற்றிக் கொள்கின்றனர். பல சமயங்களில் தெய்வங்கள் மற்றும் கோயில்களோடு இம்மதம் இணைந்து கொள்கிறது. உதாரணமாக, முக்திநாத், பௌத்தநாத்து கோவில் புனிதமானது மற்றும் பொதுவானது.

நேபாளத்தின் முக்கிய பௌத்தப் பிரிவுகள் திபெத்திய பௌத்தம் மற்றும் போன் பௌத்தம் ஆகும். 

நேபாளத்தின் இரண்டாவது பெரிய சமயம் பௌத்தம் ஆகும். 2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 26 மில்லியன் மக்களில், பௌத்த சமயத்தவர்களின் மக்கள் தொகை 9% ஆகும். 

நேபாள கலாச்சாரத்தின் பெரும்பகுதிகளில் பெளத்த தாக்கங்கள் பெரிதும் பரவி வருகின்றன. பௌத்த மற்றும் ஹிந்து கோயில்களும் இருவரின் விசுவாசத்திற்காக வணக்க வழிபாட்டு இடங்களை பகிர்ந்து கொள்கின்றனர். நேபாளத்தில் இந்துத்துவம் மற்றும் புத்தமதத்திற்கு இடையில் உள்ள வேறுபாடு எப்போதும் தெளிவாக இல்லை. அம்சுவர்மன் ஆட்சி காலத்தில், நேபாள இளவரசி பிருகுதி என்பவள் திபெத்தில் பெளத்த மதம் பரவுவதற்கு பெரும் பங்காற்றினாள். மஹாயான பௌத்தத்தில் உள்ள புனிதமான பௌத்த புத்த நூல்கள் முக்கியமாக ரஞ்சனா எழுத்துக்கள், நெவர்ஸின் ஸ்கிரிப்ட் அல்லது லஞ்சா போன்ற ஸ்கிரிப்டில் எழுதப்பட்டன, இவை ரஞ்சனாவில் இருந்து பெறப்பட்டவை.

2001ம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, நேபாளத்தில் இனவாரியாக பௌத்த மக்கள்தொகை விவரம்:

</doc>
<doc id="359192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359192" title="ட்ரேசி யங் கேனான்">
ட்ரேசி யங் கேனான்

ட்ரேசி யங் கேனன் (ஜூலை 23, 1879 - நவம்பர் 6, 1961) ஒரு அமெரிக்க பின்னாளில்-நாள் செயிண்ட் இசைக்கலைஞர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் இசைக்கலைஞர் ஆவார்.

கேனான் சால்ட் லேக் சிட்டி, யூட்டா பிரதேசத்தில் ஜார்ஜ் கே கேனன் மற்றும் அவரது கரோலின் யங் ஆகியோரின்  மகனாக பிறந்தார்.

கேனான் 15 வயதில் மோர்மோன் கூடாரக் கூரையில் சேர்ந்தார். கேனான் 16 வயதில் கேனன் வார்ட் பாடகரின் இயக்குனராக ஆனார். ஜான் ஜே. மெக்கெல்லனின் கீழ் பியானோ கலவைகளைப் படித்தார். பின்னர் அவர் அன் ஆர்பர், மிச்சிகன், பேர்லினுல், பாரிஸ், நியூயார்க் நகரம் மற்றும் சிகாகோ ஆகிய இடங்களில் பயின்றார். நியூயார்க் நகரத்தில் அவர் செயின்ட் பாட்ரிக் கதீட்ரல் அமைப்பாளராக இருந்த பியட்ரோ யோனுடன் படித்தார். அவர் 1930 ஆம் ஆண்டில் சிகாகோ இசைக் கல்லூரியில் கௌரவமான மாஸ்டர் ஆஃப் டிராக்டர் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="359193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359193" title="சிங்கப்பூரில் புத்த மதம்">
சிங்கப்பூரில் புத்த மதம்

புத்தமதம் , சாக்கியமுனி புத்தரால் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தியாவில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. சிங்கப்பூரில் புத்தமதம் ஒரு மதமாக, உலகெங்கிலும் இருந்து குடியேறியவர்களால் நவீனகாலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது . ஆரம்ப நாட்களில் புத்த விகாரங்களும்,கோயில்களும் (தியான் ஹாக் கெங் மற்றும் ஜின் லாங் சி கோவில் ) உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்தும் குடியேறியவர்களால் கட்டப்பட்டது, குறிப்பாக ஆசியாவில் கட்டப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டில், 2,779,524 சிங்கப்பூரர்கள், 943,369 (33.9%) வயதுடையவர்களில் 15 பேர் மற்றும் தங்களை பெளத்தர்களாக அடையாளம் காட்டினர். சிங்கப்பூரில் பல பௌத்த அமைப்புகளும் உள்ளன. அவ்வமைப்புகள் சிங்கப்பூர் பௌத்த சம்மேளனத்தை நிறுவியுள்ளன.

</doc>
<doc id="359195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359195" title="வியட்நாமில் புத்தமதம்">
வியட்நாமில் புத்தமதம்

வியட்னாமில் உள்ள புத்த மதம் (வியட்நாம்: 'đạo Phật அல்லது Phật giáo') வியட்நாமிய இனமாக நடைமுறையில் உள்ளது, முக்கியமாக மஹாயானா பாரம்பரியம் ஆகும். பௌத்தம் முதன்முதலாக வியட்நாம் அல்லது தென் கொரியாவின் கி.மு. மூன்றாம் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் சீனாவிலிருந்து முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் சீனாவிலிருந்து வந்திருக்கலாம். வியட்நாம் பௌத்தத்தில் தாவோயிசம், சீன ஆன்மீகம் மற்றும் வியட்நாமிய நாட்டுப்புறம் ஆகியவற்றுடன் உறவு இருந்தது..
இந்தியாவில் இருந்து, அல்லது சீனாவில் இருந்து 1st அல்லது 2 வது நூற்றாண்டில், பெளத்த மதம் முதன்முதலாக BCE மூன்றாம் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வியட்நாமிற்கு வந்ததா என்பது பற்றி முரண்பாடான கோட்பாடுகள் உள்ளன. எவ்வாறாயினும், கி.பி.. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முடிவில், தற்போதைய தலைநகரான ஹனோயின் வடகிழக்கு மாகாணமான பங்கி நின் மாகாணத்தில் லுய் லாவில் மையமாக விளங்கிய ஒரு பெரிய பிராந்தியமான மஹாயான பௌத்த மையமாக வியட்நாம் உருவாக்கப்பட்டது. ஜியோஜியின் ஹான் பகுதியின் தலைநகரான லுய் லு, சீனாவுக்கு செல்லும் பல இந்திய பெளத்த மிஷனரி துறவிகள் பார்வையிட்ட பிரபலமான இடமாக இருந்தது. பல மஹாயான சூத்திரங்கள் மற்றும் அமாவாசிகள் பாரம்பரிய சீன மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன, இதில் நாற்பத்தி இரண்டு அத்தியாயங்கள் மற்றும் அனபனசாட்டின் சூத்திரங்கள் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="359196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359196" title="சா. பூல்சந்த் வீர்சந்த் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, சீரநாயக்கன்பாளையம்">
சா. பூல்சந்த் வீர்சந்த் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, சீரநாயக்கன்பாளையம்

சா. பூல்சந்த் வீர்சந்த் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி என்ற பள்ளி தமிழ்நாட்டின், கோயமுத்தூர் மாவட்டம், சீரநாயக்கன்பாளையத்தில் உள்ள அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி ஆகும்.

சா. பூல்சந்த் வீர்சந்த் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியானது கோயம்புத்தூர் வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம் அருகே சீரநாயக்கன் பாளையத்தில் உள்ளது. இப்பள்ளி 1967 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. பள்ளியில் 26 ஆசிரியர்களும், 352 மாணவர்களும் உள்ளனர். இப்பள்ளியில் தமிழ், ஆங்கில வழி வகுப்புகள் உள்ளன. ஆங்கில மொழித் திறனை வளர்க்க இந்தப் பள்ளியில் ஆங்கில மொழி ஆய்வகம் செயல்படுகிறது. பள்ளியில் சடுகுடு, துடுப்பாட்டம், கேரம், சதுரங்கம் போன்ற விளையாட்டுகளில் சிறப்பாக பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, மண்டல, மாநில, தேசிய அளவிலான போட்டிகளில் இந்த பள்ளி மாணவர்கள் பங்கேற்கின்றனர். 

இங்கு பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவர்கள், கட்டாயம் உயர் கல்வியையும் முடிக்க வேண்டும் என்பதில் பள்ளி நிர்வாகம் கவனத்துடன் இருக்கிறது. 12 ஆம் வகுப்புப் பொதுத்தேர்வு முடிந்த பிறகு எல்லா மாணவர்களையும் கூட்டி பேசி, அனைவரும் கல்லூரிகளில் சேர வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்துகிறனர். என்னென்ன படிப்புகளை தேர்வு செய்யலாம் என ஆலோசனைகள் வழங்கப்படுகிறது. பொருளாதார சூழல் காரணமாக உயர் கல்வி வகுப்புகளில் சேர முடி யாத மாணவர்களை பள்ளிக்கு வரவழைத்து. முதலாம் ஆண்டு கல்விக் கட்டணத்தை செலுத்தி, அவர்கள் கல்லூரி படிப்பில் சேருவதை உறுதி செய்கிறனர். இதற்க்கு உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் வசிக்கும் இப்பள்ளியின் பழைய மாணவர்கள் நிதியுதவி செய்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="359197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359197" title="கமிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கமிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கமிர்பூர்(Hamirpur) இந்தியாவின் வட மாநிலங்களில் ஒன்றான இமாச்சலப் பிரதேசத்தின்  68 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். கமிர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் கமிர்பூர் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359200" title="நக்கீரர் சிலை">
நக்கீரர் சிலை

நக்கீரர் சிலை இது இந்தியாவில் தமிழகத்தில் உள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாக விளங்கும் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆலங்குடி வட்டம் கீரமங்கலம் பேரூராட்சியில் பேரூந்து நிலையம் அருகே அமைந்திருக்கும் சிவாலயமான ஸ்ரீ மெய்நின்றநாத சுவாமி ஆலயத்தின் நேர் எதிர்புறம் சங்ககால தமிழ்ச்சங்கத்தின் தலைமைப்புலவராக கருதப்படும் நக்கீரர் அவர்களின் முழு உருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இச்சிலையின் உயரம் 7.25 அடி ஆகும்.இச்சிலை கோவிலின் நேரெதிரே அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 2016 ம் ஆண்டுஇச்சிலை அமைக்கப்பட்டது.
நக்கீரர் வந்து தங்கிச்சென்ற தலமாக இக்கோவில் தளம் கருதப்படுவதும், அதன் காரணமாகவே இவ்வூர் நக்கீரமங்கலம் எனப் பெயர் பெற்றதாகவும் உள்ள கல்வெட்டுச் செய்திகள்.
ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும், தமிழக அரசின் முன்னாள் விவசாய அமைச்சருமான கு.ப.கிருஷ்ணன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="359203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359203" title="இந்தியாவில் புத்தமத வரலாறு">
இந்தியாவில் புத்தமத வரலாறு

பௌத்த மதம் என்பது பண்டைய மகத்தாவில் (இப்பொழுது இந்தியாவில் பீகாரில்) மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள ஒரு உலக மதமாகும். இது "புத்தர்" ("விழித்தெழுந்த ஒருவர்") எனக் கருதப்படும் சித்தார்த்த கவுதமவின் போதனைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. பௌத்த மதம் புத்தரின் வாழ்நாளில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு மகதாவின் வெளியே பரவியது.

பௌத்த மவுரியப் பேரரசர் அசோகாவின் ஆட்சியின் கீழ், பெளத்த சமூகம் இரண்டு கிளைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது: மகாசக்தி மற்றும் தெய்வ வழிபாட்டுத்தலங்கள், இவை ஒவ்வொன்றும் இந்தியா முழுவதும் பரவி, பல துணை பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. நவீன காலங்களில், பௌத்தத்தின் இரண்டு பிரதான கிளைகள் இருக்கின்றன: ஸ்ரீலங்கா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் தெராவடா, மற்றும் இமயமலை மற்றும் கிழக்கு ஆசியா முழுவதும் மஹாயானா.

பண்டைய இந்தியாவில் பௌத்தம் மற்றும் பௌத்த மடாலயங்கள், அசோகரது ஆட்சிக்காலத்தில் துவங்கி 12 வது நூற்றாண்டு வரை பரம்பரை மற்றும் அரச ஆதரவைப் பெற்றன. ஆனால் முதல் நூற்றாண்டில், இந்து மதத்திற்குள் புகுத்தப்பட்ட பல பழக்கவழக்கங்களால் புத்த சமயம் அழியத்துவங்கியது.12 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இஸ்லாமியம் வருகைக்குப் பின்னர் . இமயமலை மற்றும் தென் இந்தியா தவிர இந்தியாவில் பிற இடங்களில் புத்த மதம் கிட்டத்தட்ட அழிந்துவிட்டது.

Buddhism remains the primary or a major religion in the Himalayan areas such as Sikkim, Ladakh, Arunachal Pradesh, the Darjeeling hills in West Bengal, and the Lahaul and Spiti areas of upper Himachal Pradesh. Remains have also been found in Andhra Pradesh, the origin of Mahayana Buddhism. Buddhism has been reemerging in India since the past century, due to its adoption by many Indian intellectuals, the migration of Buddhist Tibetan exiles, and the mass conversion of hundreds of thousands of Hindu Dalits. According to the 2001 census, Buddhists make up 0.8% of India's population, or 7.95 million individuals.

</doc>
<doc id="359208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359208" title="மண்ணில் வாழும் உயிரனங்கள்">
மண்ணில் வாழும் உயிரனங்கள்

மண்ணில் வாழும் உயிரனங்கள்

மண்புழு

மண்ணில் காற்றோட்டத்தை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் மண்ணில் விழும் கழிவுப் பொருள்களை உண்டு உரமாக மாற்றுகிறது.

பாக்டிரியா

காற்றில் உள்ள 78% நைட்ரஜனை எடுத்து மண்ணில் சேமித்து வைக்கிறது.  (ரைசோபியம்)

ஆக்டினோமைசெட்ஸ்

மண்ணில் விழுகின்ற கழிவுப் பொருள்களை மட்கச் செய்கிறது.  மேலும் மழை பெய்யும் போது மண்வாசனையை ஏற்படுத்துகிறது.

குறிப்புகள் 

</doc>
<doc id="359210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359210" title="புகையிலையை குணப்படுத்துதல்">
புகையிலையை குணப்படுத்துதல்

அறுவடைக்குப் பிறகு புகையிலையை குணப்படுத்துவது அவசியம். புகையிலை குணப்படுத்துவது வண்ணமயமாக்கல் என்றும் அறியப்படுகிறது, ஏனென்றால் புகையிலை இலைகள் தங்கள் நிறத்தை மாற்றுவதற்கும், அவற்றின் குளோரோஃபில் உள்ளடக்கத்தை குறைக்கும் எண்ணத்துடன் குணப்படுத்தப்படுகின்றன.

உண்ணும் புகையிலை எப்பொழுதும் நுகர்வுக்கு இலைகளை தயாரிக்கத் தேவையான ஒரு செயல்முறையாக இருந்துள்ளது, ஏனெனில் அதன் மூல, புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாநிலத்தில், பச்சை புகையிலை புகையிலை இலை சுவைக்க மற்றும் புகைபிடிக்க மிகவும் ஈரமாக உள்ளது. சமீபத்திய காலத்தில், யு.எஸ்ஸில் உள்ள பாரம்பரிய குணப்படுத்துதல் களஞ்சியங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, ஏனெனில் முன் நூலிழையில் உள்ள குணப்படுத்தும் பெட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான போக்கு இன்னும் அதிகமானதாகிவிட்டது. புகையிலைப் பண்ணைகளில் தற்காலிக குணப்படுத்தும் பெட்டிகள் இடம் காணப்படுகின்றன. 

மெதுவாக ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் புகையிலை இலைகளில் கரோட்டினாய்டுகளின் சீரழிவு ஆகியவற்றைக் குணப்படுத்துதல் மற்றும் தொடர்ந்து வயதானவை அனுமதிக்கிறது. இது புகையிலையின் இலைகளில் பல்வேறு கலவைகள் தயாரிக்கப்பட்டு, குணப்படுத்தப்படும் புகையிலை அதன் இனிப்பு வைக்கோல், தேநீர், ரோஜா எண்ணெய் அல்லது பழம் நறுமண சுவை ஆகியவை நுகரப்படும் தயாரிப்புகளின் "மென்மையை" அளிக்கிறது. அல்லாத வயதான அல்லது குறைந்த தரம் புகையிலை பெரும்பாலும் செயற்கை இயற்கையாக நிகழும் கலவைகள் மூலம் செயற்கை சுவையாக உள்ளது. சர்வதேச மல்டிமீன்-டாலர் சுவை மற்றும் வாசனைத் தொழில்க்கான வருவாயின் புகையிலை ஆதாரமாக புகையிலை வாசனை உள்ளது.
வயதான செயல்முறை மாதங்களுக்கு ஒரு மாத காலமாக தொடர்கிறது மற்றும் அடிக்கடி பிந்தைய சத்துணவு அறுவடை செயல்முறைக்கு நீட்டிக்கப்படுகிறது.
புகையிலையை குணப்படுத்திய பிறகு, குணப்படுத்தும் களஞ்சியத்திலிருந்து செயலாக்கத்திற்கான சேமிப்புப் பகுதிக்கு நகர்த்தப்படுகிறது. முழு தாவரங்களும் வெட்டப்பட்டிருந்தால், இலைகளிலிருந்து அகற்றப்படும் இலைகளில் இருந்து இலைகள் அகற்றப்படும். இரண்டு வெட்டு மற்றும் இழுத்து புகையிலை, இலைகள் பின்னர் வெவ்வேறு தரங்களாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட. காலனித்துவ காலங்களில், புகையிரதமானது போக்குவரத்திற்கான hogsheads இல் "மதிப்புமிக்கது". பிரகாசமான புகையிரத மண்டலங்களில், ஏலத்தில் விற்பனை செய்ய தளர்வான பைகளில் மூடப்பட்ட "கைகள்" அணிவகுத்து நிற்க வைப்பதன் மூலம் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன. விற்பனையானது முன் விற்பனையான ஒப்பந்தங்களின் கீழ் விற்பனை செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் இன்று, பெரும்பாலான குணப்படுத்தப்பட்ட புகையிலை முடக்கப்பட்டது..

வெட்டப்பட்ட தாவரங்கள் அல்லது இழுக்கப்பட்ட இலைகள் உடனடியாக புகையிரட்டல் களஞ்சியங்கள் (சூளை வீடுகள்) க்கு மாற்றப்படுகின்றன, அங்கு அவை குணப்படுத்தப்படும். புகையிலை வளர்க்கப்பட்ட வகையிலான குணப்படுத்தும் முறைகள் மாறுபடும், மற்றும் புகையிலையின் கொட்டகையின் வடிவமைப்பு அதன்படி வேறுபடுகிறது. ஏர் காற்று சுத்திகரிக்கப்பட்ட புகையிலையானது நல்ல காற்றோட்டமுள்ள களஞ்சியங்களில் தொங்கவிடப்பட்டு, நான்கு முதல் எட்டு வாரங்கள் வரை உலர அனுமதிக்கப்படுகிறது. புகைபிடிக்கும் புகையிலையானது சர்க்கரை குறைவாக உள்ளது, இது புகைபிடிப்பதை ஒரு ஒளி, இனிப்பு சுவை, மற்றும் உயர் நிகோடின் உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. சிகார் மற்றும் பர்லி டோபாகோஸ் காற்று குணப்படுத்தப்படுகின்றன. தீ ஃபயர்-குணப்படுத்தப்பட்ட புகையிலையானது பெரிய களஞ்சியங்களில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கிறது, அங்கு தொடர்ச்சியான அல்லது இடைவிடாத தாழ்ந்த நறுமணத் தாழ்ப்பாள்கள் தொடர்ந்து வைக்கப்பட்டு, மூன்று நாட்கள் மற்றும் பத்து வாரங்களுக்கு இடையில், செயல்முறை மற்றும் புகையிலை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து எடுக்கும். தீ குணப்படுத்துதல் சர்க்கரை ஒரு புகையிலை குறைந்த மற்றும் நிகோடின் அதிக உற்பத்தி செய்கிறது. புகையிலை புகையிலை, மெல்லும் புகையிலை, மற்றும் நறுமணம் ஆகியவை தீ குணமாகும். ஃப்ளூ ஃப்ளூ-குணப்படுத்தப்பட்ட புகையூட்டு முதலில் புகையிலை கச்சைகளின் மீது தொட்டது, இது அடுக்குகள் குணப்படுத்துவதில் துருவ துருவங்களிலிருந்து தொங்கவிடப்பட்டிருந்தது (ஆசுகள்: பாரம்பரியமாக இது ஆஸ்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த களஞ்சியங்கள் வெளிப்புறமாக உண்ணும் தீ பெட்டிகளில் இருந்து இயக்கப்படுகின்றன, புகைபிடிப்பதை வெளிப்படுத்தி, மெதுவாக குணப்படுத்தும் போக்கில் வெப்பநிலை உயர்த்தப்பட்டது 1960 களில் கஸ்டோபாக் பர்னர் சிஸ்டம் ® போன்ற வாயு எரிபொருளை மாற்றும் முறை பொதுவாக ஒரு வாரம் எடுக்கும். சர்க்கரை மற்றும் நிகோடின் அதிக அளவு நடுத்தர உள்ளது ஸ்மித் புகையிலை கொட்டகையின் ஒரு பாரம்பரிய, ஃப்ளூ-குணப்படுத்தப்பட்ட புகையிலை களஞ்சியத்தில் ஒரு உதாரணம்.சூரியன் சூரிய வெளிச்சம் சூரியன் வெளிப்படும் இந்த முறை துருக்கி, கிரீஸ், பல்கேரியா, மாசிடோனியா, ருமேனியா மற்றும் மத்தியதரைக் கடல் நாடுகள் ஆகியவை கிழக்கத்திய புகையிலை உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்காக சர்க்கரை மற்றும் நிகோடின் ஆகியவற்றில் சன்-குளுக்கோஸ் குறைவாக உள்ளது.நிறைய, உலர்ந்த மற்றும் அசாதாரணமான ஆற்றல் வாய்ந்த "வெள்ளை" நறுமணப் பொருட்களை தயாரிப்பதற்காக இந்தியாவில் சூரியகாந்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில தொப்பிகள் (குறிப்பாக கேவெண்டிஷ் மற்றும் பெரிக்) நொதித்தல் அல்லது வியர்வை எனப்படும் குணப்படுத்தும் இரண்டாவது கட்டத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன. காவண்டிஷ் புகையிலை, சர்க்கரை மற்றும் / அல்லது சுவையூட்டும் ஒரு உறைவு தீர்வு உள்ள நொதித்தல் அழுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="359212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359212" title="சி. லக்சும ரெட்டி">
சி. லக்சும ரெட்டி

சர்க்காலா லக்ஷ்ம ரெட்டி (பிப்ரவரி 3, 1962), ஒரு முன்னாள் ஹோமியோபதி டாக்டர், தெலுங்கானா மற்றும் தற்போதைய தெலுங்கானா மாநிலத்தின் ஒரு அரசியல்வாதி. தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதிக்கு ஜத்செர்லா தொகுதியில் சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் தெலுங்கானா மாநில முதல் எரிசக்தி அமைச்சராக பணியாற்றினார் பின்னர் சுகாதார துறை பணியாற்றினார்.

ரெட்டி 1962 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 ஆம் தேதி ஜடச்செலவில் பிறந்தார். திம்மஜீப்பே மண்டலத்தின் அவானா கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். ஹைதராபாத் கர்நாடகா கல்வி கழகம் (குல்பர்கா, கர்நாடகா) இருந்து ஒரு ஹோமியோபதி மருத்துவம் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார். அங்கு அவர் ஒரு மாணவர் தலைவர் ஆவார். பின்னர் அவர் அரசியலுக்குள் நுழைவதற்கு முன்பு ஜாதேட்சாவில் ஹோமியோபதி மருத்துவராகப் பயிற்சி பெற்றார்.
ரெட்டி, அரசியலில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார். திம்மஜீப்பே மண்டலத்தில் அவரது கிராமமான அவானச்சாவின் சார்பான அவரது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இறுதியில், அவர் திம்மஜீப்பே மண்டல் மட்டத்தில் ஒற்றை சாளர அமைப்பு மற்றும் நூலகச் சங்கத்திற்கு பல சேவைகளையும் செய்தார். 2001 ம் ஆண்டு கே. சந்திரசேகர் ராவ் கட்சியை ஆரம்பித்தபின்னர், தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி கட்சியில் இணைந்தார். 2004 சட்டசபைத் தேர்தலில் ஜத்செர்லா தொகுதியிலிருந்து அவர் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் கே.சி.ஆரின் அழைப்பைக் கொண்டு, ரெட்டி முதல் முறையாக 2008 ஏப்ரல் மாதம் தனது பதவியை இராஜிநாமா செய்தார், அப்போது தனி அரசுக்கான கோரிக்கையை மத்திய அரசு சந்திக்கவில்லை, ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக இழப்புக்களை இழந்தது. 2014 சட்டசபை தேர்தலில் அவர் மீண்டும் ஜாதேட்சாவில் இருந்து வென்றார், மின்சக்தி அமைச்சராக அமைச்சரவை பதவியேற்றார். சுகாதார அமைச்சராக துணை முதல்வர் டி. ராஜயாவை பதவி நீக்கம் செய்த பின்னர், ரெட்டி அவருக்கு பதிலாக, மருத்துவ மற்றும் சுகாதார துறைக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டார்.
அவர் டாக்டர் ஸ்வேதாவை மணந்தார், அவருக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="359213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359213" title="தீவன பயிர் பதப்படுத்துதல்">
தீவன பயிர் பதப்படுத்துதல்

காற்று புகாத இடத்தில்  பசுந்தீவனத்தை  பல வேதியல் மாற்றங்களுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு பின் கிடைக்கும் தீவனம் ஊறுகாய் புல்

<nowiki></nowiki>தயாரிக்கும் முறை <nowiki></nowiki>: இதை  தயாரிக்க துளையில்லா   தண்டை கொண்ட  தீவன பயிர்  மிகவும் சிறந்தது . ஊறுகாய்ப்புல் தயாரிக்க தீவனப்பயிர்கள்
ஈரத்தன்மை அதிகமாகவோ அல்லது மிகக்குறைந்த அளவிலோ இருக்க கூடாது
ஈரத்தன்மை 70 -75 சதம் இருக்கும் போது அறுவடை செய்ய வேண்டும் . அறுவடை செய்த நிலத்திலேயே உலரவிட வேண்டும் . 4 -5 செ.மீ நீளம் உள்ள துண்டுகளாக உலர்ந்ததீவனத்தை வெட்ட வேண்டும் . ஊறுகாய் புல் தயாரிப்பதிற்காகவே செய்யப்பட்ட சிமெண்ட் தொட்டி அல்லது மரத்தினால் ஆன பாத்திரத்தில் வெட்டிய தீவனத்தை அடுக்கடுக்காக நிரப்பவேண்டும் . ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் 15 செ .மீ உயரத்திற்கு வெட்டிய தீவனத்தை போட்டு அதன் மீது வெல்லப்பாகு மற்றும் சாப்பாட்டு உப்பு 1 சதம் தெளிக்க வேண்டும் .ஒவ்வொருமுறையும் அடுக்கும் போதும் காற்றை வெளியேற்ற வேண்டும் . இவ்வாறு தொட்டியின் உயரம் வரை வெட்டிய தீவனத்தை அடுக்கவேண்டும்தொட்டியை நிரப்பியவுடன் பாலிதீன் தாளைவிரித்து அதன் மேல் மண்ணைக்கொட்டி காற்றுப்புகாமல் பூசவேண்டும் . மழைநீர் தொட்டியில் படாமல் இருக்குமாறு கூரை அமைத்தல் அவசியம் பூசிய மண்ணில் விரிசல் ஏற்பட்டு காற்று உள்ளே புகாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும் 3 மாதங்களுக்கு பிறகு இத்தீவனம் கால்நடைகளுக்கு கொடுப்பதற்கு உகந்ததாக இருக்கும் . ஊறுகாய் புல் தயாரிக்கும் போது தானிய வகை அல்லது புல்வகை தீவனப்பயிர்களுடன் பயறு வகை தீவனப்பயிரையும் 3 :1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து தயாரிப்பதன் மூலம் அதன் சத்தின் அளவை அதிகரிக்கலாம் .
குறிப்பு: மழை நாட்களில் இதை தயாரிக்கக்கூடாது ...

</doc>
<doc id="359214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359214" title="வினை தீர்க்கும் வெள்ளெருக்கு விநாயகர்">
வினை தீர்க்கும் வெள்ளெருக்கு விநாயகர்

=வினை தீர்க்கும் வெள்ளெருக்கு விநாயகர்=

வெள்ளெருக்குச் செடிக்கு தனி சக்தி உண்டு. வெள்ளெருக்கை தேவ மூலிகை அல்லது விருட்சம் என்றும் கூறலாம். அரிதான பொருள் இருக்கும் இடத்தில்தான் வெள்ளெருக்கு செடி முளைக்கும் என சங்க கால நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

புதையல், ரத்தினங்கள், சிலைகள் பதுக்கி வைத்திருக்கும் இடங்களில் மட்டுமே வெள்ளெருக்கு முளைக்கும் என சங்ககால நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. அதன்படி பார்த்தால் வெள்ளெருக்கு இருக்கும் இடத்தில் தெய்வீக சக்தி இருக்கிறது என்று அர்த்தம். வெள்ளெருக்கு வேரில் உருவான விநாயகரே மிகவும் சக்தி வாய்ந்தவர்.

வெள்ளெருக்கில் 2 வகை உண்டு. “வேதாளம் பாயுமே வெள்ளருக்கு பூக்குமே" என்ற பாடலும் சங்க காலத்தில் பிரபலம். ஆனால், தீய சக்திகள் இருக்கவும் வாய்ப்பு உள்ளது. எனவே, வெள்ளெருக்கு செடி எதற்கு அருகில் வளர்ந்துள்ளது என்றும் பார்க்க வேண்டும். தீய சக்தி உள்ள இடத்தில் இருக்கும் வெள்ளருக்கு செடியின் வேரைக் கொண்டு விநாயகரை உருவாக்கக் கூடாது.

வெள்ளெருக்கு வேரை எடுக்கும் முன்பாக வேப்பிலை, கூழாங்கற்கள், மா இலை, வில்வ இலை ஆகியவற்றை மாலை போல் கோர்த்து அந்த வெள்ளெருக்கு செடியை சுற்றி காப்புக்கட்டி, ஒருவாரம் கழித்த பின்னரே வெள்ளெருக்கு வேரை எடுத்து அதனை பதப்படுத்தி விநாயகர் செய்ய வேண்டும்.

வெள்ளெருக்கு செடிக்கு உயிர்ப்பு சக்தி உள்ளதால், அதனைக் பார்த்தவுடன் வெட்டிவிடாமல் மேற்கூறிய பரிகார முறைகளை கடைப்பிடித்தால் சிறப்பான பலன்கள் கிடைக்கும். நல்லதும், தீயதும் இல்லாத எருக்கம் பூ விநாயகருக்கு விருப்பமானது. அதுபோல வெள்ளெருக்கம் பூ சிவனுக்கும் விருப்பமானது என்று தேவார திருவாசகங்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது.
=மேற்கோள்=

</doc>
<doc id="359216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359216" title="மண்ணின் ஊட்டத்திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறன்">
மண்ணின் ஊட்டத்திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறன்

பயிருக்குத் தேவையான அனைத்து ஊட்டச்சத்துக்களை சரியான விகிதத்தில் அளிக்கும் திறன் அம்மண்ணின் ஊட்டத்திறன் எனப்படும்.

பயிர்கள் நன்கு வளர்வதற்கு தேவையான சூழ்நிலை, சரியான விகிதத்தில் ஊட்டச் சத்துக்களை அளிக்கும் மண்ணானது நல்ல மகசூலை கொடுக்கும் மண்ணின் இத்திறனே மண் உற்பத்தித் திறன் ஆகும்.

“ எல்லா வளமான மண்ணம் உற்பத்தி திறன் உள்ள மண்ணல்ல ஆனால் உற்பத்தி திறன் உள்ள மண் அனைத்தும் வளமான மண்ணே”

மண்ணின் உற்பத்தி திறனை அதிகரிக்கும் முறைகள்

குறிப்புகள் 

</doc>
<doc id="359218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359218" title="திராட்சை ரசிகர் வைரஸ்">
திராட்சை ரசிகர் வைரஸ்

கிராபீவின் காய்ச்சல் வைரஸ் (GFLV) குடும்பம் செக்கோவிடியின் தாவர நோய்க்குறி நோயாகும். இது திராட்சை நோயை பாதிக்கிறது, இதன் விளைவாக இலைகளின் குளோரோசிஸ் மற்றும் பழத்தின் தரத்தை குறைக்கிறது. திராட்சை விளைவினால் ஏற்படும் விளைவின் காரணமாக, GFLV வணிக ரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இது ஒரு நெமடோட் திசையன், Xiphinema குறியீட்டு வழியாக பரவுகிறது. இந்த வைட்டமின் வைரஸ் வைரஸை ஒரு பாதிக்கப்பட்ட ஆலை வேர் மீது செலுத்துவதன் மூலம் அதை அடைகிறது, மேலும் அதே முறையில் அதை கடந்து செல்கிறது.
வைரஸ் இரண்டு ஆர்.என்.ஏ மூலக்கூறுகளில் உள்ள ஒரு ஆர்.என்.ஏ மரபணுவில் உள்ளது, அவை ஒவ்வொன்றும் 5 'முடிவில் ஒரு சிறிய புரதத்துடன் (வைரல் ஜெனோம்-இணைக்கப்பட்ட புரதம், வி.பி.ஜி) இணைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆர்.என்.ஏ ஒரு ஒற்றை திறந்த வாசிப்பு சட்டகத்தையும் குறியிடும், பாலிப்ரொட்டினுக்கு குறியீட்டு. நீண்ட பாலிப்ரோடின் (RNA1 இன் தயாரிப்பு) வைரஸ் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரேஸ் மற்றும் குறுகிய (RNA2 இலிருந்து) மூன்று புரோட்டீன்களாக பிரிக்கப்படுகிறது, இதில் ஐந்து செயல்பாட்டு புரதங்களாக பிரிக்கப்படுகிறது. கோட் ப்ரோட்டின் RNA2 இலிருந்து பெறப்படுகிறது மற்றும் 60 ஒத்த புரோட்டீனின் துணைக்கோள்களின் ஐகோஷேடரல் காப்சைடு உருவாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="359223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359223" title="குயின்டாஸ் பாபியாஸ்">
குயின்டாஸ் பாபியாஸ்

</doc>
<doc id="359224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359224" title="கெர்ட் ஹான்பர்க்">
கெர்ட் ஹான்பர்க்

கெர்ட் ஹேன்ட்பர்க் (டென்மார்க்கில் ப்ரெஸ்ட்ரூப்பில் 30 மே 1969 பிறந்தார்) ஒரு முன்னாள் சர்வதேச மோட்டார் சைக்கிள் வேக ஓட்டுனர் ஆவார். டேவிட் இளையோர்  சாம்பியன்ஷிப்பை வென்ற பிறகு 1988 ஆம் ஆண்டில் சிட்ரிட் ஸ்பேட்வேயில் கெர்ட் சேர்ந்தார். டென்மார்க் ஸ்பீட்வே அணியில் அவர் 1991 உலகக் கோப்பை கோப்பை வென்றபோது உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் 1989 ஆம் ஆண்டில் உலக கீழ் -21 சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார் மற்றும் 1992 வது உலகப் போட்டியில் இறுதிப் போட்டியில் 3 வது இடத்தைப் பிடித்தார்.

அவர் இங்கிலாந்தில் க்ராட்லி ஹீத் ஹேடென்ஸு சார்பாக போட்டியில் கலந்து கொண்டார்.

</doc>
<doc id="359226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359226" title="அரபு மொசைக் வைரஸ்">
அரபு மொசைக் வைரஸ்

அரேபிய மொசைக் வைரஸ் என்பது பல வைரஸ் தொற்று ஏற்படுத்தும் ஒரு வைரஸ் ஆலை நோய்க்குறியாகும். பொதுவாக ஆர்.எம்.வி.வி என அழைக்கப்படும் நோய்க்கிருமி செக்கோவிடிய குடும்பத்தில் இருந்து வந்தது, இது ராஸ்பெர்ரி மஞ்சள் குள்ள வைரஸ் மற்றும் ருபர்ப் மொசைக் வைரஸ் ஏற்படுகிறது. அரபிக் மொசைக் வைரஸ் ஸ்ட்ராபெர்ரிகள், ஹாப், சணல், திராட்சை மற்றும் ஜெரனியம், ராஸ்பெர்ரி, சர்க்கரை பைட்ஸ், செலரி, ஹார்ஸார்டுஷ்ஷ், இளஞ்சிவப்பு, பீச் மற்றும் லெட்டூசஸ் உள்ளிட்ட பல புரவலர்களைப் பாதிக்கிறது
நோயாளிகளின் செல்வாக்கின் எந்தவொரு அறிகுறிகளையும் காட்டாத விருந்தாளிகளுக்கு பொதுவானதாக இருப்பினும், புரதங்களில் ஏற்படும் சில அறிகுறிகள் உள்ளன. ஆர்.எம்.வி.வி யின் மிகவும் பரவலான அறிகுறிகள் ஆலை மற்றும் இலை உறிஞ்சும் / உறிஞ்சுதல் மற்றும் இலைகளின் அழகை அதிகரிக்கும். மூலக்கூறு, சுற்றுச்சூழல் நிலைகள் மற்றும் பல்வேறு வகையின் அடிப்படையில் அறிகுறிகள் மாறுபடும். 
இந்த வைரஸ் பிரதானமாக மண்ணின் மூலம் நெமடோட்களால் பரவுகிறது, ஆனால் இது ஆந்த்ரோபோட்ஸ் (பூச்சிகள் போன்றவை) மற்றும் விதை மற்றும் மகரந்தப் பரப்பு மூலம் பரவும். நேபொயிரஸ்கள், இயற்கை புரவலன்கள் எனப்படும் வைரஸ்கள், மூன்று வெவ்வேறு வகை நெமடோட்களால் பரவுகின்றன, இவை: Xiphinema, Longidorus and Paralongidorus. அரேபிய மொசைக் வைரஸ், Xiphinema diversicaudatum மிகவும் பொதுவான நெமாடோட் திசையன். இந்த சுழற்சியில், பெண்கள் தங்கள் முட்டைகளை வசந்த காலத்தில் இடுகின்றன, பின் அவை நான்கு வெவ்வேறு நிலைகளில் (உடல் நீளம் மற்றும் odontostyles செயல்பாடு மூலம் வேறுபடுகின்றன) மற்றும் முதிர்ச்சியடையாதலுக்குள் முதிர்ச்சி அடைகின்றன. நோய்த்தொற்றுடைய தாவரங்களின் வேர்களைப் பற்றி நூற்புழுக்கள் உணவூட்டுகின்றன, அவற்றுடன் வைரஸை அவர்கள் எடுத்துக்கொள்வதோடு வைரஸ் தாவரங்களுக்கு இடையில் பயணம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. நமட்டுகள் பெரியவர்களாக இருக்கும்போது வைரஸை மட்டுமே அனுப்ப முடியும், ஆனால் ஒரு முறை அவர்கள் மீண்டும் பாதிக்கப்படுவதற்காக வைரஸ் மீண்டும் பாதிக்கப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="359229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359229" title="பூச்சிகளின் வாழ்க்கை சுழற்சி">
பூச்சிகளின் வாழ்க்கை சுழற்சி

பூச்சிகளின் வாழ்க்கை சுழற்சி=
பூச்சிகளின் வாழ்க்கை சுழற்சியில் இரு விதமான உருமாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன 
=1 முழு உருமாற்றம்=
ஒரு தாய் பூச்சி இடும் முட்டையிலிருந்து வெளி வரும் புழுக்கள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறை தன்னுடைய தோலை உறித்து வளர்ச்சி அடைந்து புழுவாக மாறும் . பின்னர் கூட்டுப்புழு பருவத்தில் பல்வேறு மாறுதல்களை அடைந்து தன் தாயை போன்ற தோற்றத்தில் வெளிவரும் இதன் வாழ்க்கை பருவத்தில் அதிக மாறுதல்கள் இருப்பதால் இதற்கு முழு உருமாற்றம் என்று பெயர் .
உ.ம் வண்ணத்துப்பூச்சி வகுப்பு வண்டு வகுப்பு ஈ வகுப்பு குளவி வகுப்பு 
தேனீ வகுப்பு 
=2 குறை உருமாற்றம் =
ஒரு தாய் பூச்சி இடும் முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள் தாயை போன்ற வடிவத்தில் இறக்கைகள் இல்லாமல் இருக்கும் . இறக்கைகளும் ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களில் வளர்ச்சி அடைந்த பூச்சியாக மாறிவிடும் இதனுடைய வாழ்க்கையில் குறைந்த மாறுதல்களே இருப்பதால் இதற்கு குறை உருமாற்றம் என்று பெயர் 
உ.ம் வெட்டுக்கிளி வகுப்பு கரையான் வகுப்பு நாவாய்ப்பூச்சி வகுப்பு செதில் பூச்சி வகுப்பு

</doc>
<doc id="359232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359232" title="கரகாட்டம்">
கரகாட்டம்

கரகாட்டம் அல்லது "கராகம்" (கரகம்: 'நீர் பானை' நடனம்) தமிழர்களின் பாரம்பரிய ஆட்டங்களில் ஒன்று. தலையில் கரகம் வைத்து ஆடும் ஆட்டம் இதுவாகும். கரகம் என்பது ஒரு பானை வடிவ கமண்டலத்தைக் குறிக்கும். சங்க இலக்கியங்களில் கரகாட்டம் குடக்கூத்து என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பல விதங்களில் அலங்கரிக்கப்பட்ட கரகத்தை தலையில் வைத்தபடி, சமநிலை பேணி கரகாட்டம் ஆடப்படும். மாரியம்மனைப் புகழ்ந்து பாடிய ஒரு பண்டைய நாட்டுப்புற நடனம். மதுரை, திருச்சி, தஞ்சாவூர், கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி போன்ற மாவட்டங்களில் கோவில் திருவிழாக்களில் கரகாட்டத்தோடு காவடியாட்டம், பொய்க்கால் குதிரையாட்டம் என பல்வேறு நடனங்கள் நடைபெறும். 

அலங்கரிக்கப்பட்ட செம்பு அல்லது பித்தளை குடத்தைத் தலையில் வைத்துக்கொண்டு நையாண்டி மேள இசைக்கு ஏற்றவாறு குடம் கீழே விழாதவாறு பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் ஆடும் ஆட்டம் கரகாட்டம் எனப்படும். கரகம் என்ற வார்த்தைக்கு கமண்டலம், பூக்குடம், கும்பம், செம்பு, நீர்க்குடம் என்ற பல அர்த்தங்கள் உண்டு. கரகாட்டத்திற்கு 3 கிலோ எடையுள்ள செம்பினுள் 3 அல்லது 4 கிலோ மண்ணோ, அரிசியோ இட்டு ஒரு ரூபா நாணயமும் வைத்து கரகச் செம்பு தயாரிக்கப்படும். கரகம் என்பது விதைப்பாதுகாப்பின் ஒரு அங்கமாகவும்  இருந்து வந்திருக்கிறது. கரகத்தின் உள்ளே விதைகளை இட்டு வைத்து, வழிபட்டு, அந்த விதைகளை முளைப்பாரி என அழைக்கப்படும் விதைத்தேர்வு முறைக்கு அனுப்பி வைக்கும் கலாச்சாரம் நீண்ட காலமாக இருந்து வருகிறது.  ஒரு விதத்தில் விதைகளை கரகத்தின் வழியாக வழிபடும் முறை என்றும் சொல்ல முடியும். இந்த செம்பின் வாய்ப் பகுதியை தேங்காயால் மூடுவதற்கென்றே கட்டை வைத்திருக்கின்றனர். இதன் பின் டோப்பா எனப்படும் குடையை இதன்மேல் பொருத்தி வைப்பர். குடையின் மேலே கிளி, அன்னம், புறா போன்ற தக்கைப்பறவை உருவம் இருக்கும். தெய்வ வழிபாட்டிற்கு ஆடும் கரகம் "சக்திக்கரகம்' என்றும் தொழில்முறைக் கரகத்தை "ஆட்டக்கரகம்' என்றும் சொல்வர். தோண்டிக்கரகம் என்றால் மண்ணால் செய்யப்படுவது. பித்தளையால் செய்யப்படுவது செம்புக்கரகம் என்றும் அழைக்கப்படும். முன்பு ஆண்கள் பெண் வேடமிட்டு ஆடியதை இன்று பெண்களே ஆடுகின்றனர். இவ்வாட்டத்திற்கு நையாண்டிமேளம், சிறிய உடுக்கை, பெரிய உடுக்கை, சத்துக்குழல், செண்டை, பறை என்பன இசைக்கப்படுகின்றன. நாதஸ்வரத்தில் பாடல் வாசிக்க மேளம் முழங்க அந்த 
இசைக்கேற்ப கரகாட்டக் கலைஞர்கள் ஆடுவார்கள்.

மிகவும் பிரபலமான கரகாட்டக்காரன் திரைப்படம் ஜூன் 16, 1989ல் வெளியானது.

</doc>
<doc id="359233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359233" title="ரோமன் ஹைடர்">
ரோமன் ஹைடர்

ரோமன் ஹைடர் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 13, 1967) ஆஸ்திரியாவின் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆஸ்திரியா சுதந்திரக் கட்சியின் தேசிய கவுன்சிலின் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="359236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359236" title="மண்ணின் மதிப்பு">
மண்ணின் மதிப்பு

மண்ணின் தரத்தை ஒப்பிட்டு மதிப்பீடு செய்ததாகும்.  இது மண் மாதிர்  தரவு மற்றும் வரம்புகள் 0 (மிகக் குறைந்தது) முதல் 100 (மிக மிக உய

ர்ந்தது) ஆக வரையறுக்கப்படுகிறது.

பயிர் செய்யும் நிலத்தின் மண் மதிப்பானது மண்வகை, மண்ணின் நிலை, மற்றும் தாய் பாறையை வைத்து கணக்கிடப்படுகிறது.

மண்ணின் மதிப்பு மூலம் வேளாண்மையில் நிகர வருமானம் அறியப்படுகிறது.

மண்ணின் மதிப்பு, நிலவும் பருவநிலை காரணமாக விளை பொருள்களின் மதிப்பை கணக்கிட உதவுகிறது.  

மண்ணின் தரத்திற்கு ஒரு அளவு கோலாக ரிச் ஸ்டாண்டர்டு பார்ம் என்ற அளவு கோல் ஜெர்மனி தேசத்தில் 1934ம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது

குறிப்புகள்:

</doc>
<doc id="359238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359238" title="பெரிதாக்கப்பட்ட காபி மேஜை புத்தகம்">
பெரிதாக்கப்பட்ட காபி மேஜை புத்தகம்

ஒரு காபி மேஜை புத்தகம் பொதுவாக பெரிதாக்கப்பட்டு, கடின மூடப்பட்டிருக்கும் ஒரு புத்தகம். விருந்தினர்கள் ஒரு பெரிய அறையில் அமர்ந்து கலந்துரையாடும் பொழுது அனைவரும் பார்க்கும் வகையில் பெரிதாக்கப்படு மேஜையின் மீது வைத்திருப்பார்கள். இந்த வகை புத்தகங்கள் சாதாரணமாக இருப்பதை விட அளவில் பெரியதாக இருக்கும். பக்கங்களில் புகைப்படங்களே பிரதானமாக இருக்கும். ஒன்றுக்கு மேற்பட்டோர் ஒரே நேரத்தில் வாசிப்பதற்கு ஏற்றவாறு பெரிய எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்டிருக்கும். 

கணிதப்பாடத்தில் இந்த வகை புத்தகங்கள் தீர்வு செய்வதற்கான கணக்குகள் மற்றும் தேற்றங்கள் தொகுக்கப்பட்டு விவாதம் செய்வதற்கு தகுந்தவாறு உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="359239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359239" title="கசோல்,ஹிமாச்சலப் பிரதேசம்">
கசோல்,ஹிமாச்சலப் பிரதேசம்

கசோல் என்பது வடக்கு இந்தியாவில் உள்ள ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தில், குல்லு என்ற கிராமத்தில் உள்ளது. பார்வதி ஆற்றின் கரையில் பார்வதி பள்ளத்தாக்கில் அமைந்திருக்கிறது.

இது மணிகரன் செல்லும் வழியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359240" title="மேரிகோல்டு மலர்">
மேரிகோல்டு மலர்

மேரிகோல்டு மலர் முகப்பரு மற்றும் சூரிய ஒளியால் முகத்தில் ஏற்படும் நிற மாற்றம் ஆகியவற்றை குணப்படுத்தும். வயிற்றுப் புண்கள் மற்றும் செரிமான பிரச்சினைகளை சரி செய்யும்.

</doc>
<doc id="359241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359241" title="வடிவவியல் வடிவம்">
வடிவவியல் வடிவம்

வடிவவியல் வடிவம் ("geometric shape") என்பது ஒரு வடிவவியல் பொருளின் இடம், அளவு, நோக்குநிலை மற்றும் எதிரொளிப்பு நீக்கப்படும் போது இது வடிவியல் பொருளின் தகவலை தருகிறது. அதாவது, ஒரு வடிவத்தை நகர்த்துவதன் விளைவாக, அதை பெரிதாக்குவது, சுழற்றுவது அல்லது கண்ணாடியில் பிரதிபலிக்கும் விளைவானது அசல் வடிவமாகவும், ஒரு தனித்துவமான வடிவமாக இல்லாமலும் உள்ளது.

ஒன்றுக்கொன்று அதே வடிவத்தை கொண்டிருக்கும் பொருள்கள் ஒத்ததாக இருக்கும். அவை  ஒன்றுக்கொன்று அதே அளவில் இருந்தால், அவை முழு ஒத்ததாகக் கூறப்படுகின்றன.

பல இரு-பரிமாண வடிவியல் வடிவங்கள் ஒரு மூடிய சங்கிலியில் புள்ளிகள் அல்லது முனைகள் மற்றும் புள்ளிகளை இணைக்கும் புள்ளிகள் அல்லது செங்குத்துகள் மற்றும் கோடுகள், அத்துடன் இதன் விளைவாக உள்துறை புள்ளிகளால் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இத்தகைய வடிவங்கள் பல்கோணங்களாக அழைக்கப்படுகின்றன, அவற்றில் முக்கோணங்கள், சதுரங்கள், மற்றும் ஐங்கோணங்கள் ஆகியவை அடங்கும். மற்ற வடிவங்கள் வட்டம் அல்லது நீள்வட்டம் போன்ற வளைகோடுகளால் கட்டுப்படுத்தப்படலாம்.

பல முப்பரிமாண வடிவியல் வடிவங்கள் முனைப்புள்ளிகள், முனைப்புள்ளிகளை இணைக்கும் கோடுகள் மற்றும் அந்த கோடுகளால் இணைக்கப்பட்ட இரு பரிமாண முகங்கள் எனவும் உள்துறை புள்ளிகளின் விளைவாகவும் வரையறுக்கப்படுகிறது. இத்தகைய வடிவங்கள் பன்முகிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவற்றில் கனசதுரங்கள் மற்றும் நான்முக முக்கோணகம் போன்ற பிரமிடுகள் அடங்கும். மற்ற முப்பரிமாண வடிவங்கள் நீளுருண்டை மற்றும் கோளம் போன்ற வளைந்த மேற்பரப்புகளால் ஆனதாக இருக்கும்..

அதன் இரு புள்ளிகளுக்கிடையேயான ஒரு வரி பிரிவின் புள்ளிகள் அனைத்தும் வடிவத்தின் பகுதியாக இருந்தால் ஒரு வடிவம் குவிந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359242" title="மதிப்பு">
மதிப்பு

மதிப்பு அல்லது மதிப்புகள் குறிப்பிடலாம்:

</doc>
<doc id="359243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359243" title="சங்க இலக்கியத்தில் அறிவியல்">
சங்க இலக்கியத்தில் அறிவியல்

அறிவியல் என்பது மண்ணியல், வானியல், இயற்பியல், வேதியியல், உயிரியல், விலங்கியல், தாவரவியல் ஆகிய பல துறைகளைக் கொண்டது.

இது இடைச்சங்க காலத்து முதல் இலக்கண நூல். உலகம் ஐம்பூதங்களால் ஆனது  என்பதையும் உலகிலுள்ள ஓரறிவு முதல் ஆறறிவு வரையிலான உயிர்கள் பற்றியும் விளக்கியுள்ளார்.

இது கடைச்சங்க காலத்து எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் உலகம் பஞ்சபூதங்களால் ஆனது என்பதையும் நிலமும், நிலத்திலிருந்து நீரும் உண்டானதாகக் கூறியுள்ளார்

இது கடைச்சங்க காலத்து எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று. மேகத்திலிருந்து பொழியும் மழையானது மீண்டும் ஆகாயத்தில் மேகமாக மாறும்என்பதை சங்ககால நக்கீரர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

கடைச்சங்க காலத்து எட்டுத்தொகை நூல்களில் ஒன்றான பகிற்றுப்பத்தில் நிலம், நீர், காற்று, வானம், விண்மீன்கள், கோள்கள், சந்திரன், சூரியன் நெருப்பு ஆகியவற்றின் பேராற்றல்கள் குமட்டூர்க் கண்ணனாரால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

‘திங்களைப் போற்றுதும்’, ‘ஞாயிறு போற்றுதும்’, ‘மாமழை போற்றுதும்’ என்று வானில் தோன்றும் சந்திரன், சூரியன், மழை பற்றி போற்றுகிறார். 

</doc>
<doc id="359245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359245" title="சுஜான்பூர் தொகுதி">
சுஜான்பூர் தொகுதி

சுஜான்பூர் , இந்தியாவில் பஞ்சாப் மாநிலத்தில், பதன்கோட் மாவட்டத்தில் பஞ்சாப் சட்டமன்ற தொகுதியில்உள்ள ஒரு தொகுதி ஆகும் , .

</doc>
<doc id="359246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359246" title="மணல்தொட்டி1234">
மணல்தொட்டி1234

மன்னா் காலத்து அளவீடுகள்

பண்டைய தமிழ் அளவிலான அளவீடுகள் - தென்னிந்திய இந்தியாவின் நவீனகால மெட்ரிக் மற்றும் ஏகாதிபத்திய முறைகளிலிருந்து பரவலாக வேறுபாடுகள் இருந்தன. இந்த பண்டைய அளவீட்டு அமைப்புகள் எண்ணிக்கை, தூரங்கள், தொகுதி, நேரம், எடை மற்றும் அவ்வாறு செய்யக் கூடிய கருவிகளின் விரிவாக்க அமைப்புகள். சர்வதேச அளவிலான அமைப்பு (தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்) மெட்ரிக் முறைமையைப் பயன்படுத்துவதற்கான நாடுகளில் ஒன்றாகும், இந்த பழைய நாள் அளவீட்டு அமைப்புகள், குறிப்பாக எண்ணின் எண்ணிக்கை தற்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நிலப்பகுதியை அளவிட பயன்படும் 'ma' (டாலர்-சென்ஸுடன் குழப்பப்படக்கூடாது) மற்றும் 'ground' ஆகியவற்றைப் பொறுத்தவரை நிலப்பகுதிகளில் இருக்கும் நீளம் ஒரு சாந்தன் மாலை தெருக்களில் விற்கப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் அளவீட்டு முறைக்கும், சிந்து பள்ளத்தாக்கு நாகரிகத்தால் பயன்படுத்தப்படுவதற்கும் இடையில் பல ஒற்றுமைகள் உள்ளன. 12 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னர் இந்திய இந்திய கணிதவியலாளர்கள் தென் இந்தியாவுக்கு மாற்றப்பட்டனர் [1] ஓரினச்சேர்க்கைக்கான ஒரு காரணி காரணியாக இருக்கலாம். எனினும், இது ஒரு கருதுகோளாக உள்ளது, ஏனெனில் பண்டைய அறிவியல் பற்றிய ஆய்வு இந்தியாவில் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது. [2] கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டின் ஏராளமான பண்டைய கையெழுத்துப் பிரதிகளை மொழிபெயர்க்கப்படாத மற்றும் வெளியிடப்படாததாக உள்ளது. [1]

</doc>
<doc id="359251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359251" title="பார்ஸ்லே">
பார்ஸ்லே

பார்ஸ்லே இலை உங்கள் உணவுத் தட்டில் அலங்காரத்திற்காக மட்டும் என நினைக்க வேண்டாம். இந்த மூலிகை மருந்தாக செயல்பட்டு குணப்படுத்தும் சக்தி நிறைந்தது. வாயுத்தொல்லை மற்றும் வாய் து்ர்நாற்றத்தை குணப்படுத்த பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359252" title="ஜானவி நதி">
ஜானவி நதி

ஜானவி நதியானது திபெத்தில் உள்ள சந்தா மாவட்டத்தில் மாநா கணவாய்க்கு வடக்கே உற்பத்தியாகிறது. பின்னர் தொடர்ந்து பயணித்து உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள உட்டரகாஷி மாவட்டதில் ஓடும் பாகிரதி ஆற்றில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="359253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359253" title="ஹாங்போ மலை">
ஹாங்போ மலை

மவுண்ட் Huangbo (மொழியில்) சீனாவில் உள்ள  புஜியான் மாகாணத்தில்  இருக்கும் ஒரு மலை.

 புத்த கோயில்களுக்கு இந்த மலை பிரபலமானது. வான்பு கோவில் இந்த மலையில் இருக்கும் பிரபலமான கோவில்.

</doc>
<doc id="359254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359254" title="ஷோபா ராஜு">
ஷோபா ராஜு

ஷோபா ராஜு(பிறப்பு 30 நவம்பர் 1957) ஒரு இந்திய இசைக்கலைஞர், பக்தி பாடகர், எழுத்தாளர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் ஆவார், இது 15 ஆம் நூற்றாண்டின் புனித-இசையமைப்பாளர் அன்னமாச்சாரியாவின் நற்செய்தியின் சங்ககிந்தாவின் பெருமை வாய்ந்தது.

2010 ஆம் ஆண்டில் கலைகளுக்கான பங்களிப்புக்காக அவர் இந்திய அரசாங்கத்தால் பத்மஸ்ரீ விருதைப் பெற்றார். 
1983 ஆம் ஆண்டில் "அன்னமாச்சாரிய பாவன வஹினி" (ஏபிவி) நிறுவனர் ஆவார்: "தெய்வீக இசை மூலம் சிந்தனை-மாசு அழிப்பு". இந்த நிறுவனம் பதினைந்து ஆயிரம் மாணவர்களுக்கும், தொழில்முறை பாடகர்களுக்கும் மிகுந்த பயிற்சி அளித்து வருகிறது, மேலும் இசைத் துறையில் தனது மாணவர்களுக்கு யோகா, தியானம், இயற்கை மருத்துவம் மற்றும் தத்துவம் ஆகியவற்றுடன் பயிற்சியளிக்கும் ஒரு மியூசிய பல்கலைக்கழகத்தின் பார்வையை நோக்கி விரைவாக வளர்ந்து வருகிறது. ஆந்திராவின் அரசின் பங்களிப்புடன் இந்த திட்டம் இப்போது விரிவுபடுத்தப்பட்ட ஆடிட்டோரியம் மற்றும் ஸ்ரீ அன்னமாச்சாரியா கோயிலில் ஒரு வடிவம் எடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="359259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359259" title="நாடார் நடுநிலைப்பள்ளி, கோவில்பட்டி">
நாடார் நடுநிலைப்பள்ளி, கோவில்பட்டி

சிறப்பு

தற்போது மருத்துவர்களாக உள்ள இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர்கள் திரு.எஸ்.பாலகிருஷ்ணன், திரு.கே.முத்து விஜயன், திரு.டி.செல்வராஜன் ,திருமதி.ஏ.லதா ,திரு.ஜே.பிரேம்நாத்பான் ,திருமதி.பி.சுகந்தி ,திருமதி.பி.சாந்தி ,திரு.ஜே.உதயசூரியன், திரு.எஸ்.பி.ஜவஹர்ராஜ், திரு.ஆர்.சீனிவாசகன் ,திருமதி.கே.ராஜலட்சுமி ,திரு தாயப்பா.எ.கார்த்திகேயன்.தமிழக சட்ட மேலவை தலைவராக இருந்த ஈ.வே.அ.வள்ளிமுத்து அவர்கள் இப்பள்ளியின் செயலராக 1959-1971 வரை பணியாற்றியுள்ளர். 1998-89 கல்வி ஆண்டிவ் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் சிறந்த பள்ளியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359263" title="கிரிப்மீட்டர்">
கிரிப்மீட்டர்

பூமியின் ஒரு செயல்திறமிக்க புவியியல் தவறுகளின் மெதுவான மேற்பரப்பில் இடமாற்றத்தை கண்காணிக்கும் ஒரு கருவி ஆகும். அதன் செயல்பாடு பூகம்பங்களுக்கிடையே மெதுவான, சீஸனிச சிதைவை பதிவு செய்வதாகும். ஒரு கிரிப்மீட்டர் அளவீட்டு எல்லை வழக்கமாக 10-30 மிமீ மட்டுமே. கலிபோர்னியாவில் சுமார் 40 கிரிப்மீட்டர் செயல்படுகின்றன-பெரும்பாலானவை அமெரிக்காவின் புவியியல் சர்வே (யு.ஜி.ஜி.எஸ்) ஆல் இயக்கப்படுகின்றன, ஆனால் ஒன்பது ஆய்வாளர்கள் கொலராடோவால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359268" title="மூன்று கால் விரல் சிலாத்து">
மூன்று கால் விரல் சிலாத்து

=மூன்று கால் விரல் சிலாத்து=

மூன்று கால்விரல் சிலாத்து விலங்குகள் தெற்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் மரங்களில் வாழுகின்ற பாலூட்டிகள். இவை பிராடிபஸ் குடும்பத்தை சேர்ந்த பிராபியோடைடே இனத்தின் ஒரே உறுப்பினர்கள். விக்கிப்பீடியா அறிவியல் பெயர்: பிராடிபஸ். தினசரி தூக்கம்: பழுப்பு-தொண்டை சிலாத்து: 15 - 18 மணி வெழுத்த தொண்டை சிலாத்து: 183 நாட்கள். -பழுப்பு தொண்டை சிலாத்து: 2.2 - 6.3 கிலோ, வெழுத்த தொண்டை சிலாத்து: 3.8 - 6.5 கிலோ, சாதாரண சிலாத்து: 4.5 - 10 கிலோ நீளம்: பழுப்பு-தொண்டை சிலாத்து: 42 - 80 செ.மீ., வெழுத்த தொண்டை சிலாத்து: 50 - 75 செ.மீ., சாதாரண சிலாத்து: 55 - 75 செமீ. உங்களுக்குத் தெரியுமா: மூன்று கால் விரல் சிலாத்தின் குழந்தைகள் பெரும்பாலும் தங்கள் தாய்மார்களை பிடித்து தொங்கிக்கொண்டிருப்பதைக் காணலாம்.அவை தங்கள் வாழ்வின் முதல் ஒன்பது மாதங்கள் தம் தாய் மீது தொங்கிக்கொண்டே பயணம் செய்கின்றன.

=மேற்கோள்=:

</doc>
<doc id="359269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359269" title="டென்னிக்">
டென்னிக்

டென்னிக் () என்பது ஸ்லோவேனியா நாட்டில்ஒ ரு சிறிய தீர்வு கீழே இருக்கும் மலை. 

</doc>
<doc id="359273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359273" title="மைக் மஸ்கட்">
மைக் மஸ்கட்

மைக் மஸ்கட் (மே 22, 1952 அன்று ஃபோர்ட் பிராக், வட கரோலினாவில் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகர் ஆவார். அவர் பல்வேறு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் சிறிய பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். இதில் டோட்டலி அஸ்ட்ரேஜஸ் பெஹாய்வர் மற்றும் த ஸ்ட்ரேஞ்ச் கேஸ் ஆஃப் டாக்டர் ஜெக்ல் மற்றும் திரு ஹைட் ஆகியோர் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="359274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359274" title="விதை நேர்த்தியின் வகைகள்">
விதை நேர்த்தியின் வகைகள்

விதை நோ்த்தி மேற்கொள்ளப்படும் முறையைப் பொறுத்து 
1.ஈரவிதை நோ்த்தி
2.உலா் விதை நோ்த்தி என இரண்டு பிாிவுகளாகப் பிாிக்கப்படுகின்றன.

ஒட்டுப் பசையை பயன்படுத்தி இரசாயன மருந்துகளை விதைப்விதைப் பரப்பின்மேல் படியச் செய்யும் நோ்த்தி ஈரவிதை நோ்த்தி ஆகும்
உ.ம்.ஆறிய அாிசிக் கஞ்சியுடன் திராம்

விதை மேல் இரசாயன மருந்து ஒட்டுப்பசை இன்றி மேற்கொள்வது உலா் விதை நோ்த்தி.
உ.ம். நெல் விதைகளுடன் காா்பென்டசிம்

</doc>
<doc id="359277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359277" title="டிரைக்கோ கிரம்மா முட்டை ஒட்டுண்ணி">
டிரைக்கோ கிரம்மா முட்டை ஒட்டுண்ணி

டிரைக்கோ கிரம்மா முட்டை ஒட்டுண்ணி வேளாண்மையில் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படும் நன்மைதரும் ஒட்டுண்ணி.எளிய மற்றும் நஞ்சு இல்லாத இயற்கை வழியில் கேடுதரும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுதுகிறது.செலவு குறைவான பூச்சிகொல்லி முறையாகவும் கால நிர்ணயம் இல்லாமல் தொடர்ந்து செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="359282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359282" title="ஜாம்னி நதி">
ஜாம்னி நதி

ஜாம்னி (Jamni River) நதியானது வட இந்தியாவில் ஓடும் ஒரு நதியாகும். இது பேத்வா நதியின் பிரதான கிளை ஆறாகும். மதன்பூர் கிராமத்தின் அருகே லலித்பூர் மாவட்டத்தில் நுழைகிறது. ஓர்ச்சா நகர் அருகே பேத்வா நதியுடன் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="359283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359283" title="வில்லியம் பென்ன்பெதர்">
வில்லியம் பென்ன்பெதர்

ஒரு ஐரிஷ் ஆங்கிலிகன் மதகுரு ஆவார், இவர் இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்து வந்தார். அவரது பாடல்களுக்கும் போதனைகளுக்கும், அவருடைய மிஷனரி பணிக்காகவும் அவர் கொண்டாடப்பட்டார்.for his hymns and sermons, and also for his missionary work.

ஆரம்ப வாழ்க்கை

அவர் மிகவும் மதிக்கப்படும் நீதிபதி ரிச்சர்ட் பென்ன்பாதரின் இளைய மகனான டப்ளினில் பிறந்தார், அவருடைய மனைவி ஜேன் பென்னட். அவரது தந்தை கவுண்டி திபெத்தியில் நீண்ட காலமாக நிலப்பிரபுத்துவ குடும்பத்திலிருந்து வந்தார், அவருடைய தாயார் மற்றொரு உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி ஜான் பென்னட் மகள் ஆவார். அவர் டப்ளினில் முதன்முதலாக பள்ளிக்குச் சென்றார், பின்னர் பிரிஸ்டலின் அருகிலுள்ள டிரைமுக்கு வெஸ்ட்பரி தனியார் பள்ளியில் சேர்ந்தார், அங்கு அவர் "புனிதமான பையன்" எனப் பெயரிடப்பட்டார். அவரது நீண்ட நாள் நோய்வாய்ப்பட்ட உடல்நிலை காரணமாக, அவர் ஒரு தனியார் பாடசாலையுடன், திரு ஸ்டீபன்ஸ், கெண்டல் அருகிலுள்ள லெவென்ஸில் வைத்து வைக்கப்பட்டார். அவர் 1834 ஆம் ஆண்டில் டப்ளினில் உள்ள டிரினிட்டி கல்லூரியில் சேர்ந்தார், ஆனால் அவரது நிலையான உடல்நல பிரச்சினைகள் காரணமாக அவர் 1840 வரை மெட்ரிக்லேட் செய்யவில்லை. 

அவர் 1842 ஆம் ஆண்டில் புனித கட்டளைகளில் நுழைந்தார். 1843 இல் லிஸ்பன் அருகிலுள்ள பில்மஸ்காஷ், அடுத்த வருடத்தில் மெலிஃபொண்ட் ஆகியவற்றின் ஊர்வலம் ஆனது. கிரேட் ஐரிஷ் பஞ்சம் போது அவர் கத்தோலிக்கர்கள் அல்லது புராட்டஸ்டன்ட்கள் என்பதை பொருட்படுத்தாமல், அவரது திருச்சபை வாழ்ந்த அனைவருக்கும் அவரது தொண்டு புகழ் பெற்றார்.

1848 இல் அவர் அயிசுபேரிக்கு அருகில் உள்ள வால்டனின் புனித டிரினிட்டி விக்காரியராக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் எந்த விசேஷமும் இல்லாததால் பணியாற்றுவதற்கு மிகவும் கடினமான பாரிஷ் ஆவார், ஆனால் வருமானம் சிறியதாக இருந்தது, ஆனால் அவரது பாரிசுகளின் நம்பிக்கையும் மரியாதையும் பெற்றதாக கூறப்படுகிறது. 1852 ஆம் ஆண்டில் அவர் கிறிஸ்து சர்ச், பார்னெட்டிற்கு மாற்றப்பட்டார், அங்கு அவர் விரைவில் கணிசமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். பார்னெட்டில் அவருடைய குடும்பம் அனைத்து சமூக வகுப்புகளையும், "உயர்ந்தவர்களிடமிருந்து விவசாயிகளிடமிருந்தும்" வாழ்ந்துகொண்டிருந்த ஒரு சுவிசேஷகர்களுக்கான சந்திப்பு இடமாக மாறியது. மிஷனரி ஊழியத்தில் அவர் ஒரு பிரபலமான மாநாடுகளை ஆரம்பித்தார். 1864 ஆம் ஆண்டில் அவர் செயின்ட் ஜூட் சர்ச், மில்ல்மய் பார்க், ஐலிங்டன் ஆகிய இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்டார், அங்கு அவர் மிஷனரி பணியில் 30 ஏப்ரல் 1873 அன்று திடீரென மரணமடைந்தார். அவர் நிறுவிய மில்ட்மேயில் மாநாட்டு மண்டபம் பல மிஷனரி அமைப்புகளுக்கான மையமாக ஆனது

அவர் தனது காலத்தின் மிக செல்வாக்குமிக்க பணி பிரசங்கிகளில் ஒருவராக நினைவுபடுத்தப்பட்டார். ஏராளமான பாடல்களின் ஆசிரியராக இருந்தவர் அவர். "இயேசுவே, நம் மத்தியில் நின்று", மேலும் பல புனித நூல்களை வெளியிட்டார்.

1847 ஆம் ஆண்டில் வில்லர் கிங், ரேர்-அட்மிரால் ஜேம்ஸ் வில்லியம் கிங் (ராபர்ட் கிங் இளைய மகன், கிங்ஸ்டனின் 2 வது ஏர்ல்) மற்றும் அவரது மனைவி கரோலின் கிளீவர் ஆகியோரின் மகள்; அவரது தாயின் பக்கத்தில் கேத்தரின் 1809 ல் இருந்து 1819 வரை டப்ளின் பேராயர் யூசுபி க்ளேவரின் பெரிய மகள் ஆவார். பல வருடங்களாக வில்லியம் உயிரோடு இருந்தார், 1893 இல் இறந்தார். அவள் கணவரின் பணியில் முழுமையாக பங்கேற்றார் மற்றும் ஒரு ஒருங்கிணைப்பாளர் மற்றும் நிர்வாகி அவர் விட குறைவான திறன். அவர் பல பாடல்களையும் எழுதினார். அவர்களுக்கு குழந்தை இல்லை.

</doc>
<doc id="359286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359286" title="பாமிக் அமிலம்">
பாமிக் அமிலம்

</doc>
<doc id="359287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359287" title="பீகார் நாள்">
பீகார் நாள்

பீகார் தினம் "(Bihar Diwas, Bihar Day)" என்பது பீகார் மாநிலம் உருவானதை கொண்டாடும் விதமாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 22 ஆம் நாள் கடைப்பிடிக்கப்படும் ஒரு நாளாகும். 1912 ஆம் ஆண்டு இதே நாளில் வங்காள மாகாணத்திலிருந்து இந்த மாநிலத்தை ஆங்கிலேயர்கள் உருவாக்கினார்கள். இந்த நாள் பீகாரில் பொதுவிடுமுறை நாளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  நிதிஷ்குமார் ஆட்சிக்காலத்தில் பீகார் தினம் பீகார் அரசாங்கத்தால் துவங்கப்பட்டு வெகுவிமரிசையாக கொண்டாடப்பட்டது. இந்தியாவைத் தவிர அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு , ஐக்கிய இராச்சியம், இசுக்கொட்லாந்து, ஆத்திரேலியா, கனடா, பகுரைன், கத்தார், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ, மற்றும் மொரிசியசு  போன்ற நாடுகளிலும் பீகார் தினம் கொண்டாடப்படுகின்றது]].

பீகார்அரசு ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 22 ஆம் நாளை பீகார் தினமாக கொண்டாடுவதற்கான அறிவிப்பினை வெளியிடுகிறது. இந்த விடுமுறை மத்திய மற்றும் மாநில அரசு அதிகார வரம்பில் வரும் அனைத்து அலுவலகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கும் பொருந்தும். அதே போல் பள்ளிகளில் இந்த நாளை மாணவர்கள் பங்கேற்கும் பல்வேறு கலைநிகழ்ச்சிகளை நடத்திக் கொண்டாடுகின்றனா்.

</doc>
<doc id="359288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359288" title="பார்வதி பள்ளத்தாக்கு">
பார்வதி பள்ளத்தாக்கு

பார்வதி பள்ளத்தாக்கு, வட இந்தியாவில் இமாச்சல பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. பாரிஸ் ஆற்றின் சங்கீத சாகுபடியிலிருந்து, பார்வதி பள்ளத்தாக்கு கிழக்கு நோக்கி செல்கிறது குலு மாவட்டத்தில் உள்ள புந்தர் நகரத்திலிருந்து செங்குத்தான பள்ளத்தாக்கு ஆகும்.
இங்கிருந்து, சீக்கிய மற்றும் ஹிந்து புனித யாத்திரை நகரான மணிகரண் வழியாக சாலையை கடந்து, புல்காவில் நிறுத்தப்பட்டு, அங்கு ஒரு நீர்வழங்கல் அணைக் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்டை, பார்வையிட்டால், நிலப்பகுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. புல்காவிலிருந்து, நடைபாதையானது ஒரு கோயிலுக்கும், ருத்ரா-நாக் நீர்வீழ்ச்சிக்கும் சிறிய தாபாவிற்கும் செல்கிறது.

</doc>
<doc id="359289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359289" title="தன்னைத்தானுண்ணல்">
தன்னைத்தானுண்ணல்

தன்னைத்தானுண்ணல் (Autophagy) என்பது உயிரணுக்களில் காணப்படும் தேவையற்ற, மற்றும் தொழிற்படாமல் இருக்கும் கூறுகளை அகற்றுவதற்காக இயற்கையாக நிகழும் ஒரு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட செயல்முறையாகும். இதன்மூலம் ஒழுங்கான முறையில் சிதைவுகளை நிகழ்த்தி, உயிரணுக் கூறுகளின் மீள்சுழற்சிக்கு உதவுகின்றது. 

இது மூன்று வகைப்படும். குறிப்பிட்ட 3 வகை தன்னைத்தானுண்ணல் வகைகளாவன பெரு தன்னைத்தானுண்ணல், நுண் தன்னைத்தானுண்ணல், சப்பரோன் தூண்டல் தன்னைத்தானுண்ணல் ஆகியனவாகும். அந்தச் செயல்முறைகள், இவ்வியல்புக்குக் காரணமான மரபணுக்கள் மூலமும், அவற்றுடன் தொடர்பான நொதியங்கள் மூலமும் செயல்படுத்தப்படும்.

</doc>
<doc id="359290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359290" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி சிறுகப்பட்டி">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி சிறுகப்பட்டி

’’’ அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி சிறுகப்பட்டி’’’

 இப்பள்ளியானது 2011 இல் உயர்நிலை பள்ளியாக தரம் உயர்தப்பபட்டது. ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.
 2015 ல் நடைபெற்ற TRUST தேர்வில் ராமன் மற்றும் லெட்சுமனண் என்ற மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றார்கள்.

 * தமிழ் வழிக்கல்வி 

 அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, சிறுகப்பட்டி ,

</doc>
<doc id="359295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359295" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளி, அரங்கிராம்பட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளி, அரங்கிராம்பட்டி

ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளி அரங்கிராம்பட்டி பள்ளியானது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருமயம் ஒன்றியம் வி.லெட்சுமிபுரம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியானது இயற்கையான சூழலில் இரண்டு ஆசிரியர்களோடு செயல்பட்டு வருகிறது. 

இப்பள்ளியானது திருமயம் ஒன்றிய உதவி தொடக்கக் கல்வி அலுவர் அவர்களின் நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிது. தொடக்கக் கல்வி துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது.

ஒன்று முதல் ஐந்து வகுப்புகள் கொண்ட இரண்டு வகுப்பறைக் கட்டிடத்தில், இயற்கை எழில்சூழ்ந்த நிலையில் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாடு அரசு வழங்கும் அனைத்து விலையில்லா சீருடை, புத்தகம், புத்தகப்பை, குறிப்பேடு, கலர் பென்சில், கணித உபகரணப்பெட்டி போன்றவை மாணவர்களுக்கு இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது. 

எளிய படைப்பாற்றல் முறைகளைப் பயன்படுத்தி கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.

இப்பள்ளியில் இருபதுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றன. அரங்கிராம்பட்டி கிராம குழந்தைகள் இங்கு கல்வி பயில்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="359297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359297" title="இடதுகை பழக்கம்">
இடதுகை பழக்கம்

இடதுகை பழக்கம்

     இடது பக்க மூளையைக் காட்டிலும் வலது பக்க மூளையின் செயல்பாடு அதிகமாக இருப்பதால்தான் இடதுகை பழக்கம் ஏற்படுகிறது.

     இடதுகை பழக்கம் உடையவர்கள் பெரும்பாலும் தனித்தன்மையுடன் காணப்படுவர். 

  null hide 

வலதுகை பழக்கம் உள்ளவர்களைவிட இடதுகை பழக்கம் உள்ளவர்கள் 9 வருடங்கள் குறைவாக தான் உயிர் வாழ்கிறார்கள். தண்ணீருக்குக் கீழேயும் கூட நல்ல பார்வை திறன் இவர்களுக்கு இருக்கும் 

காந்தியடிகள், கிளிண்டன், ரொனால்டு ரீகன், புஷ், ஒபாமா, பில்கேட்ஸ், அமிதாப்பச்சன், சன்னி லியோனி, லியோனார்டோ டாவின்சி, ஐன்ஸ்டீன், பெஞ்சமின் பிராங்க்ளின் உள்ளிட்ட பிரபலங்கள் இடதுகை பழக்கம் உடையவர்கள். இவர்களால் மூளையின் இரண்டு பாகத்துக்கும் தகவல்களை விரைவில் பரிமாற முடியும்.

 பொருள்கள் அனைத்தும் வலதுகை பழக்கம் கொண்டவர்களுக்கு ஏற்ற முறையில்தான் வடிவமைக்கப்படுகிறது. இதனால் அவற்றைக் கையாளும் போது இடதுகை பழக்கம் உள்ளவர்களுக்குச் சிரமம் ஏற்படுகிறது.

நினைவு கூரும் திறன், கற்பனை திறன், வரைபடங்கள் தொடர்பான அறிவு ஆகியவை அதிகமாக இருக்கும். இசை, ஓவியம் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குவர்.

ஒவ்வொரு வருடமும் ஆகஸ்ட் 13ம் நாள் உலக இடது கை பழக்கம் உள்ளவர்கள் நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது. இடதுகை பழக்கத்தை மாற்ற முயற்சிக்கக் கூடாது.  

</doc>
<doc id="359306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359306" title="மகாராஜா தீம் பார்க்">
மகாராஜா தீம் பார்க்

மஹாராஜா தீம் பார்க் கோயம்புத்தூர், இந்தியா, இந்தியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கேளிக்கை பூங்கா. பூங்காவில் இணைக்கப்பட்ட திரைப்படத் திரைகளும் இந்த பூங்காவில் உள்ளன.

மஹாராஜா தீம் பார்க் ஏப்ரல் 2006 இல் பொது மக்களுக்கு திறக்கப்பட்டது. தமிழ் நடிகர் சூர்யா இந்த பூங்காவை திறந்தார்.

</doc>
<doc id="359309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359309" title="பிட்காய்ர்ன் ஹிர்ட்சில்">
பிட்காய்ர்ன் ஹிர்ட்சில்

"பிட்காய்ர்ன் ஹிர்ட்சில் , "ப்ரோமெலியாசியா குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு தாவரம். வெப்பமண்டல ஈரமான மோண்டேன் காடுகளில் இவை காணப்படும். 

</doc>
<doc id="359311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359311" title="மஞ்சள் பதப்படுதுதல்">
மஞ்சள் பதப்படுதுதல்

மஞ்சள் பதப்படுதுதல் மஞ்சள் விளைச்சலின் அறுவடையின் பின் வணிகத்திற்கு கொண்டுசெல்வதற்க்கு முன் கடைபிடிக்கும் 3 படிநிலைகள்.

</doc>
<doc id="359313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359313" title="ரோவ்னா, புதிய தெற்கு வேல்ஸ்">
ரோவ்னா, புதிய தெற்கு வேல்ஸ்

ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸின் வடகிழக்கில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ரோஜெனா மற்றும் வால்டெட் ஷையரில் அமைந்துள்ளது. வறட்சி மற்றும் பாசன பயிர் மற்றும் மேய்ச்சல் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு விவசாய சமூகத்தை அது உதவுகிறது. 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்போது, ரவெனாவின் மக்கள் தொகை 201 பேர். [1]

1923 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்ட ஒரு பொது பள்ளி, 1996 ல் மீண்டும் கட்டப்பட்டது, மாவட்டத்திற்கு உதவுகிறது. [2] போக்கரேரூ இரயில் பாதை நகரம் வழியாக செல்கிறது. [3]

இந்தப் பள்ளியில் 30 பேருக்கு கடைசி பெயர் பார்ட்லெட் (2009) உள்ளது, மேலும் இந்த நகரம் ஒரு பப், ஒரு பொது கடை மற்றும் தபால் நிலையம் மற்றும் ஒரு ஓவல் மற்றும் நீச்சல் குளம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359314" title="மோல் வரைபடம்">
மோல் வரைபடம்

வேதியியலில் மோல் வரைபடம் ("mole map") என்பது மோல் நிறை, ஒரு மோலில் உள்ள துகள்களின் எண்ணிக்கை, சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாடுகள் மற்றும் மூலக்கூறுகளின் காரணிகள் ஆகியவற்றை ஒப்பிட்டு வழங்கும் குறிப்பு பட்டியலின் வரைபட விளக்கம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359318" title="கரும்பு அறுவடை இயந்திரம்">
கரும்பு அறுவடை இயந்திரம்

ஒரு கரும்பு அறுவடையார் அறுவடை செய்யப்பட்டு, கரும்பு சாகுபடிக்கு பயன்படும் ஒரு பெரிய விவசாய இயந்திரங்கள் ஆகும்.
இயந்திரம், முதலில் 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டது, செயல்பாடு மற்றும் அறுவடை இணைப்பதற்காக வடிவமைப்பு போன்ற உள்ளது. ஒரு இயந்திர நீட்டிப்புடன் ஒரு லாரி மீது ஒரு சேமிப்புக் கப்பல் அடிப்படையில், இயந்திரம் அடிவாரத்தில் தண்டுகளை வெட்டுகிறது, இலைகளை அப்புறப்படுத்துகிறது, பின்னர் கரும்புகளை துண்டுகளாக பிரிக்கிறது. இவை பின்னர் கப்பலில் உள்ள சரக்குக் கப்பலில் அல்லது ஒரு தனி வாகனத்துடன் இணைந்து பயணம் செய்கின்றன. கழிவுப்பொருட்களை பின்னர் களத்திற்கு மீண்டும் வெளியேற்றுகிறது, அங்கு அது உரமாக செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359319" title="கடல் கழுகு">
கடல் கழுகு

கடல் கழுகு () ("Sea eagle") அசிபிட்ரிடே எனும் குடும்பத்தையும் காலியட்டசு எனும் பேரினத்தையும் சோ்ந்ததாகும். இவற்றில் எட்டு இனங்கள் உள்ளன. கடல் கழுகின் உடல் பகுதி காவி நிறமாகவும் வால் பகுதி வெண்மையாகவும் உள்ளன. அலகும் காலும் மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும். விாிந்த நிலையில் இறக்கைகளின் இரு முனைகளுக்கு இடைப்பட்ட அளவு, ஆண் கழுகுக்கு 7 அடியும் பெண் கழுகுக்கு 8 அடியும் இருக்கும். இவற்றின் குரல் ஒலி ஒரே மாதிாியாக இருப்பதில்லை. 

கடல் கழுகுகள் பலவகையான உணவுப் பொருள்களை உட்கொள்கின்றன. கடல் கழுகின் உணவாக 50- 60 சதவீதம் பறவைகளும், 25-30 சதவீதம் மீன்களும் அமைகின்றன. ஒரு கழுகு, ஒரு நாளைக்கு உண்ணும் உணவு ஏறக்குறைய ஒரு கிலோவாகும். ஆண் கழுகு ஏறக்குறைய 9 கிலோ எடையும், பெண் கழுகு ஏறக்குறைய 11 கிலோ எடையும் இருக்கும்.
கடல் கழுகு இயல்பாக வலசை போவதில்லை. ஆண் பெண் ஆகிய இரு கழுகுகளும் அவற்றின வாழிட எல்லைக்குட்பட்ட 20-100 சதுர கி.மீ.களுக்குள்ளேயே ஆண்டு முழுவதும் தங்குகின்றன. 

இனச்சேர்க்கை கூட்டிற்கு அருகிலேயே நடைபெறுகிறது. பொிய மரக்கிளைகளிலோ குன்றின் மீதோ கூடுகட்டுகின்றன. ஒருமுறை வேயப்பட்ட கூடு பல ஆண்டுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆண் கழுகு கூட்டிற்குத் தேவையான பொருள்களைத் தேடி கொண்டு வர, பெண் கழுகு கூட்டை அடைக்கிறது. பெண் கழுகு ஏறத்தாழ ஐந்து அவுன்சு எடையுள்ள இரண்டு அல்லது மூன்று முட்டைகளை இடுகின்றது. பொதுவாக பெண் கழுகே அடைகாக்கும் பணியில் ஈடுபடுகிறது. சில வேளைகளில் ஆண் கழுகும் இப்பணியில் பங்கு கொள்கிறது. முட்டைகளிலிருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள் மூன்று அல்லது நான்கு அவுன்சு எடைகொண்டவை, இவை பத்து வார காலத்திற்குப் பிறகே பறக்க இயலும். இக்குஞ்சுகள் ஐந்து அல்லது ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே முதிர்ச்சியடைவதால் இவற்றின் பிறப்பு விகிதம் குறைவாகவே உள்ளது. இந்திய கடல் பகுதியில் காலியேசிட்டல் அல்பிசில்லா, காலியீட்டசு லுாகோகாசுடர் ஆகிய இனங்கள் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359322" title="மிசோரம் தொகுதி">
மிசோரம் தொகுதி

, மிசோரம் சட்டமன்றம் (ஒரவை)   வட-கிழக்கு இந்தியா ,மிசோரம் மாநிலத்தில் உள்ளது.  அய்சால்,  இதன் மாநில தலைநகர். இது  40 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்  கொண்டுள்ளது . இவர்கள் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள்.

</doc>
<doc id="359324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359324" title="காமநாயக்கன்பட்டி புனிதபரலோக மாதா திருத்தலம்">
காமநாயக்கன்பட்டி புனிதபரலோக மாதா திருத்தலம்

புனித பரலோக மாதா திருத்தலம் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டடத்தில் காம நாயக்கன்பட்டி புதுமை நகரில் உள்ள இந்தியாவின் புகழ் பெற்ற கத்தோலிக்கத் திருத்தலமாகும்.

 இத்தாலி நாட்டுக் கவிஞரும், தேம்பாவணி இயற்றிய வீரமாமுனிவர் இத் திருத்தலத்தில் பங்குத்ததந்தையாக l712 -1715 வரை பணியாற்றினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவரின் இயற் பெயர் கான்ச்டான்டின் சோசப் பெக்சின் என்பதாகும். இவருக்கு தைரியநாதன் என்ற மற்றொரு பெயரும் உண்டு. இந்திய கலாச்சாரப்படி இத்தலத்தில் விழாக் காலத்தில் பரலோகமாதா தேர் பவனி வருவதை இவர் அறிமுகப்படுத்தினார். வீரமாமுனிவர் காலத்தில் இந்த தலத்தில் இரண்டு மரத்தால் ஆன தேர்கள் செய்யப்பட்டன.

 புனித பரலோக மாதா ஆலயத்தின் திருவிழா ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்ட் 15 ஆம் நாள் நடைபெறும். பத்து நாட்கள் இத்திருவிழா நடைபெறும். ஆகஸ்ட் 6 ஆம் தேதி கொடியேற்றம் நடைபெறும். திருவிழாவின் போது உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் உள்ள கிறித்தவ கத்தோலிக்க மக்கள் கலந்து கொண்டு அன்னையின் அருளை பெற்றுச் செல்வர். விழாவின் போது மக்கள் கும்பிடு சேவை என்னும் வேண்டுதலை நிறைவேற்றுவது சிறப்பானதாகும். இதன் மூலம் தங்கள் வேண்டுதல் முழுமையடைவதாக மக்கள் நம்புகின்றறனர்.

REF: Kamanayakkanpatti-wikipedia

</doc>
<doc id="359327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359327" title="வளைந்த மூலக்கூறு வடிவியல்">
வளைந்த மூலக்கூறு வடிவியல்

வேதியியலில், "வளைவு" என்ற சொல் அவர்களின் மூலக்கூறு வடிவவியலை விவரிக்க சில மூலக்கூறுகளுக்குப் பயன்படுத்தலாம். ஆக்ஸிஜன் போன்ற சில அணுக்கள், எப்பொழுதும் தங்கள் இரண்டு (அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட) கூட்டு இணைப் பத்திரங்கள், அவற்றின் எலக்ட்ரான் உள்ளமைவு காரணமாக கட்டினியல்லாத திசைகளில் அமைக்கப்படுகின்றன. நீர் (H2O) ஒரு வளைந்த மூலக்கூறின் உதாரணமாகும், அத்துடன் அதன் ஒப்புமைகளும். இரண்டு ஹைட்ரஜன் அணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள பிணைப்புக் கோணம் தோராயமாக 104.45 ° ஆகும். முதன்மைக் குழு உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் மற்ற முக்கோண மூலக்கூறுகள் மற்றும் அயனிகளில் நொடிஜினல் வடிவவியல் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது, நைட்ரஜன் டை ஆக்சைடு (NO2), சல்பர் டைகார்ட்டைடு (SCL2), மற்றும் மெத்திலீன் (CH2) போன்ற முக்கிய உதாரணங்கள்.

இந்த வடிவவியல் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் VSEPR கோட்பாட்டோடு ஒத்துப்போகிறது, இது பொதுவாக தனித்தனி ஜோடியின் அலைவரிசைகளுடன் கூடிய அணுவின் அல்லாத அடுக்கை விளக்குகிறது. அங்கு பல வகைகள் உள்ளன, அங்கு AX2E2 மிகவும் பொதுவானது, அங்கு இரு சமநிலைப் பத்திரங்கள் மற்றும் மத்திய அணுவின் இரண்டு தனித்தனி ஜோடி (A) முழுமையான 8-எலக்ட்ரான் ஷெல் ஆகும். அவை 104 ° முதல் 109.5 ° வரை மைய கோணங்களைக் கொண்டுள்ளன, இதில் பிந்தையது ஒரு எளிய கோட்பாடலுடன் இணையும், இதில் நான்கு sp3 கலப்பின அலைவரிசைகளின் tetrahedral சமச்சீர் கணிப்பு உள்ளது. மிகவும் பொதுவான கோணங்களில் 105 °, 107 ° மற்றும் 109 ° ஆகும்: அவை புற அணு அடுக்குகளின் (X) பல்வேறு பண்புகள் காரணமாக மாறுபடும்.

</doc>
<doc id="359330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359330" title="கேரட் அறுவடை இயந்திரம்">
கேரட் அறுவடை இயந்திரம்

கேரட் அறுவடைக்கு ஒரு விவசாய இயந்திரம். கேரட் அறுவடைகள் மேல் உயர்த்திகள் அல்லது பங்கு லிப்ட்டர்கள் மற்றும் டிராக்டர் ஏற்றப்பட்ட, ஒரு டிராக்டர் பின்னால் trailed அல்லது சுய செலுத்தப்பட்டன இருக்கலாம். இயந்திரம் பொதுவாக ஒரு முறை கேரட் ஒன்றுக்கு ஆறு வரிசைகளுக்கு இடையில் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.

இரண்டு வகையான அறுவடைக்காரர்கள் வெவ்வேறு விதமாக தரையில் இருந்து கேரட்டுகளைப் பெறுகிறார்கள்.
மேல் தூக்கும் அறுவடை
உயர் லிஃப்டர்கள் ரப்பர் பெல்ட்டைப் பயன்படுத்துகின்றன, கேரட் ஆலை பச்சைப் பப்பாக்களை எடுத்து அவற்றை மண்ணிலிருந்து இழுக்கின்றன. ஒரு பங்கு கேரட் ரூட் கீழ் தள்ளுகிறது மற்றும் ஆலை loosens.
பெல்ட் டாப்ஸ் துண்டிக்கப்பட்டு, கழிவுப் பாதையில் அனுப்பப்படும் இயந்திரத்தில், கார்ட்டூட்களை எடுத்துக்கொள்கிறது, மேலும் வயலில் மீண்டும் கைவிடப்படுகிறது.
தூக்கும் அறுவடைகளை பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்
ஒரு பங்கு உயிர்வாழும் கீழே இருந்து தரையில் இருந்து கேரட் பெற ஒரு பங்கு பயன்படுத்துகிறது. இயந்திரம் கேரட் செடியிலிருந்து பசுமை டாப்ஸை வெட்டுவதற்கு ஒரு முன்னுரிமையினை முன் வைக்க வேண்டும். கேரட் மண் அவுட் பிரிக்க ஒரு நீண்ட வலை சேர்ந்து பயணம்.

</doc>
<doc id="359331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359331" title="மட்ட நிலத்தண்டு">
மட்ட நிலத்தண்டு

தாவரவியல் மற்றும் 
மரவியலில் (/ˈraɪzoʊm/, from Ancient Greek: rhízōma "mass of roots", . from "cause to strike root") from rhizóō "cause to strike root") மட்ட நிலத்தண்டு என்பது நிலப்பரப்பிற்கு கீழ் காணப்படும் மாறுதலடைந்த ஒரு நிலத்தடித் தண்டு, அதன் கணுக்களிலிருந்து வேர்கள் மற்றும் தண்டுகளை அடிக்கடி உருவாக்குகின்றது. மட்ட நிலத்தண்டு படரும் வேர்தண்டு மற்றும் வேர்தண்டு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. மட்டநிலத்தண்டுகள் கோணமொட்டுகளிலிருந்து உருவாகுகின்றன. அவை புவிஈர்ப்பு விசைக்கு செங்குத்தாக வளர்கின்றன. மட்ட நிலத்தண்டுகளுக்கு புதிய தண்டுகளை மேல்நோக்கி வளரச்செய்யும் திறனையும் பெற்றுள்ளது.
ஒரு மட்ட நிலத்தண்டை துண்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டால் ஒவ்வொரு துண்டும் ஒரு புதிய தாவரத்தை உருவாக்கும் திறன் பெற்றுள்ளது. தாவரங்கள் தரசம், புரதம் மற்றும் வேறு ஊட்டசத்துக்களை சேமித்து வைக்க மட்ட நிலத்தண்டுகளை பயன்டுத்துகின்றன. இந்த ஊட்டசத்துக்கள் புதிய தாவரங்களை உருவாக்கவும் அல்லது குளிர்காலங்களில் தாவரத்தின் தரைமேற்பகுதி மடிந்து போகும் போதும் பயனுள்ளதாய் இருக்கும்.  இது ஒரு தாவர உடல் இனப்பெருக்க முறையாகும் மேலும் விவசாயிகளும் மற்றும் தோட்டக்காரர்களும் சில தாவரங்களை விருத்தி செய்ய இம்முறையை பயன்படுத்துகின்றனர். மூங்கில் மற்றும் கொத்தாக வளரக்கூடிய புற்கள் பக்கவாட்டில் பரவுவதற்கு உதவுகிறது. இவ்வழியில் விருத்தியடையும் தாவரங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஹாப்ஸ், அஸ்பராகஸ், இஞ்சி, பள்ளத்தாக்கின் லில்லி, சிம்போடியல் ஆர்கிடுகள், இஞ்சி,மஞ்சள், மற்றும் பிங்கர்ரூட் போன்ற மட்ட நிலத்தண்டுகள் நேரடியாக சமையலில் பயன்படுகின்றன.

சேமித்து வைக்கப்படும் மட்ட நிலத்தண்டுகள் பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சைத் தொற்றுக்கு உட்படுவதனால் மீண்டும் நடவு செய்ய பொருத்தமற்றதாகுவதால் இருப்பு குறைந்து விடுகிறது. என்றாலும்இ திசுவளர்ப்பு முறை மூலம் மட்ட நிலத்தண்டுகளை செயற்கையாக உருவாக்கலாம்.
திசு வளர்ப்பு மூலம் எளிதாக மட்ட நிலத்தண்டுகளை வளர்க்கும் திறன் இருப்பை பதிலீடு செய்வதற்கும் அதிக மகசூலுக்கும் வழிவகுக்கிறது.  தாவர ஹார்மோன்களான எலினைன் மற்றும் ஜாஸ்மோனிக் அமிலம் ஆகியவை நிலக்கடலையின் வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதற்கும் குறிப்பாக வரியாற்றுக்கிழங்கில் (சாரடியசடி) வளர்ச்சியை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் உதவுகிறது. வெளிப்புறமாகப் பயன்படுத்தப்படும் எத்திலீன், உட்புற எத்திலீன் அளவை பாதிக்கும் என கண்டறியப்ட்டது. இது எத்திலீன் செறிவுகளை எளிதாக கையாள்வதற்கு அனுமதிக்கிறது. மட்ட நிலத்தண்டுகளின் வளர்ச்சியைத்; தூண்டுவதற்கு இந்த ஹார்மோன்களைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய அறிவுஇ விவசாயிகளுக்கும் உயிரியலாளர்களுக்கும் மட்ட நிலத்தண்டுகளிலிருந்து நல்ல தாவரங்களை எளிதாக உற்பத்தி செய்வதற்கும் , பயிரிட்டு வளர்ப்பதற்கும் உவுகிறது.

ஒரு ஓடுமுளைத்தண்டு மட்ட நிலத்தண்டுடன் ஒத்திருக்கிறது. ஆனால் மட்ட நிலதண்டைப் போலல்லாமல் இது தாவரத்தின் முதன்மை தண்டாகிறது. ஓடுமுளைத்தண்டு ஏற்கனவேயுள்ள தண்டிலிருந்து முளைக்கிறது. இவை ஸ்டிராபெரி தாவரத்தில் உள்ளது போல் நீண்ட கணுவிடைப் பகுதியையும்இ முனையில் புதிய தண்டினையும் பெற்றிருக்ககும். பொதுவாக மட்ட நிலத்தண்டுகள் குறுகிய கணுவிடைப் பகுதியை ககணுக்களிலிருந்து மேல் நோக்கி வளரும் தண்டுகளையும் உருவாக்குகின்றன. தண்டு கிழங்கு என்பது ஒரு மட்ட நிலத்தண்டின் அல்லது ஒரு ஓடுமுளைத்தண்டின் தடித்தப் பகுதியாகும். இது சேமிப்பு உறுப்பாகப் பயன் படுகிறது. பொதுவாக கிழங்கில் தரசம் அதிகமாக இருக்கும். உதாரணமாக உருளைக்கிழங்குஇ இது ஒரு மாற்றுருவடைந்த ஓடுமுளைத்தண்டு. கிழங்கு என்னும் சொல் பொதுவாக துல்லியமில்லாதது மற்றும் சில நேரங்களில் மட்ட நிலத்தண்டுடன் உள்ள தாவரங்களுக்குப் பயன் படுத்தப்படுகிறது. 

சில தாவரங்களில் மட்ட நிலத்தண்டு தரையின் மேலே வளரும் அல்லது மண்ணின் மேற்பரப்பில் இருக்கும். சில ஜரிஸ் சிற்றினங்கள் மற்றும் பெரணிகளில் உள்ள படரும் தண்டுகள் மட்ட நிலத்தண்டுகள் ஆகும். இஞ்சி, மூங்கில், வீனஸ் ஃபிளைடிராப், சைனிஸ் லேந்தர்ன், வெஸ்டர்ன் பாஸ்சன், ஓக், ஹோப்ஸ் மற்றும் அல்ஸ்ரோமிரியா மற்றும் களைகளாகிய ஜாண்சன் புல்இ பெர்முடா புல் மற்றும் பர்பிஸ் நட் செட்ஸ் போன்ற தாவரங்களில் மட்ட நிலத்தண்டுகள் பொதுவாக ஓர் அடுக்கானவை, ஆனால் ஜெயன்ட்ஹார்ஸ்டெயிலில் பல அடுக்குகளாக இருக்கும். 

பல மட்டநிலத்தண்டுகள் சமையலுக்கு பயன்படுபவை, மற்றும் சில ஜி-ஜெர்கென்(zhe'ergen ) போன்றவை சமைக்காமலேயே உண்ணலாம்.

</doc>
<doc id="359332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359332" title="கன்வர் பால் சிங் கில்">
கன்வர் பால் சிங் கில்

கன்வர் பால் சிங் கில் (Kanwar Pal Singh Gill) (1934/35 – 26 மே 2017) என்பவர் ஒரு இந்திய காவல்துறை அதிகாரியாவார். இவர் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் ஏற்பட்ட பஞ்சாப் கிளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தியதாகக் கருதப்பட்டவர். இவர் பஞ்சாப் மாநில காவல்துறை தலைமை இயக்குநராக இரண்டு முறை பணியாற்றினார். பலர் அவரை ஒரு கதாநாயகனாக கருதுகையில், "பயங்கரவாதத்தை முறியடிப்பது என்ற பெயரில்" நிகழ்த்தப்பட்ட மனித உரிமை மீறல்களுக்கு அவரும், அவரது கட்டளைகளின் கீழ் செயல்பட்ட படைகளுமே பொறுப்பு என்ற குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன. 1995 இல் இந்தியக் காவல் பணியில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

கில் எழுத்தாளர், ஆசிரியர், பேச்சாளர், பயங்கரவாத எதிர்ப்பு ஆலோசகர், மோதல் மேலாண்மை நிறுவன நிறுவனர், இந்திய வளைதடிப்பந்தாட்டக் கூட்டமைப்பின் தலைவர் (IHF) ஆகிய பணிகளைச் செய்தவராவார்.

கில் 1988 ஆம் ஆண்டில் ஒரு விருந்தில் ஒரு பெண் அதிகாரியிடம் நிகழ்த்திய பாலியல் சீண்டலுக்கு 1996 இல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவருக்கு எதிரான லாபிகளால் இலக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளார் என்றும் கூறப்படுகிறது.

2008 ல் இந்திய ஆக்கி கூட்டமைப்பு ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளுக்குப் பிறகு, இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத்தால் இடை நீக்கம் செய்யப்பட்டது. 

1989 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு குடிமைப் பணித் துறையில் சிறப்பாகப் பணியாற்றியதற்காகபத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.
கில் 1958 இல் இந்திய காவல் பணியில் நுழைந்தார், வடகிழக்கு இந்தியாவின் அசாம், மேகாலயாவில் தனது பணியைத் செய்தார்.
1980 களின் முற்பகுதியில் அசாமில் காவல்துறையின் தலைமை ஆய்வாளர் பணியாற்றினார். அங்கு மாணவர் இயக்கத்தின் கிளர்ச்சியை ஒடுக்குவதில் முனைப்புக் காட்டினார். குதிரை மீது அமர்ந்தபடி போராட்டக்காரர்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தும் கடுமையான அதிகாரியாகவே அறியப்பட்டார். கர்கேஷ்வர் தாலுக்தார் எனும் மாணவர் தலைவர் மரணத்துக்குக் காரணமானவர் என்று அவர் மீது பெரும் குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. இந்தியாவின் வடகிழக்குப் பிராந்தியத்தில் 28 ஆண்டுகளாக வசித்து வந்த கில், 1984 இல் தனது சொந்த மாநிலமான பஞ்சாபுக்குத் திரும்பினார். 

அவர் "சூப்பர்கோப்" என்று அழைக்கப்படுகிறார், பின்னர் இவர் பஞ்சாப் காவல்துறைக்கு மாற்றப்பட்டார், அப்போது காவல்துறையின் தலைமை இயக்குனர் பொறுப்பை வகித்தார்

1988 மே மாதம் பொற்கோயிலில் மறைந்திருக்கும் போராளிகளை வெளியேற்றுவதற்கு ஆபரேஷன் பிளாக் தண்டர் என்னும் நடவடிக்கைக்கு கில் கட்டளையிட்டார். புளூஸ்டார் நடவடிக்கையை ஒப்பிடும்போது, பொற்கோயிலுக்கு இந்த நடவடிக்கையில் சிறிய சேதம் ஏற்பட்டது. இது ஒரு வெற்றிகரமான நடவடிக்கை என்று கூறப்பட்டது, இதில் சுமார் 67 சீக்கியர்கள் சரணடைந்தனர் மற்றும் 43 பேர் கொல்லப்பட்டனர். ப்ளூ ஸ்டார் நடவடிக்கை காலத்தில் இந்திய இராணுவத்தால் செய்யப்பட்ட தவறுகளை அவர் மீண்டும் செய்ய விரும்பவில்லை என்று கில் தெரிவித்தார். முந்தைய நடவடிக்கைகளுக்கு முரணாக, குறைந்தபட்ச சக்தியுடன் பொதுமக்கள் பார்க்கும்வகையில் இந்நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த நடவடிக்கையை அரசு தொலைக்காட்சியான தூர்தர்ஷன் மூலம் நேரடியாக ஒளிபரப்பவும் கில் ஒத்துழைப்பு கொடுத்தார். 

பஞ்சாபில் வன்முறை உச்சத்தில் இருந்தத 1991 காலக்கட்டத்தில், 5000 க்கும் அதிகமானோர் கொல்லப்பட்டனர். 1992 இல், இந்திய அரசாங்கம் "பயங்கரவாதத்திலிருந்து பஞ்சாப்பை மீளப் பெற விரும்பியது", இதனால் கில் பஞ்சாப் காவல் துறையின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இதன்பிறகு காவல்துறையும், இராணுவமும் தங்கள் அடக்குமுறையைத் துவக்கின. 1993 இல் இறப்பு எண்ணிக்கை 500 க்கும் குறைவாக இருந்தது. 1993 ஆம் ஆண்டில் தி நியூயார்க் டைம்ஸ் இதழில், பஞ்சாப் மக்கள் முன்பு "கலகக்காரர்கள் அல்லது கும்பல்களைக்" கண்டு அஞ்சினர், ஆனால் தற்போது அதற்குப் பதிலாக இராணுவம் மற்றும் போலீசைக் கண்டு அஞ்சுகின்றனர் என்றது. "கைது செய்யப்படாமலே, போர்க்குணமிக்க சீக்கிய தலைவர்களும் அதன் உறுப்பினர்களும்" அகற்றப்பட வேண்டும் என்ற இலக்கை கில் கொண்டிருந்ததாக பாட்ரிசியா கோஸ்மேன் தெரிவிக்கிறார். கே. பி.எஸ். கில் பொலிசாருக்கு அவர்களின் செயல்பாடுகளுக்காக வெகுமதிகளை வழங்கும் முறையை விரிவுபடுத்தினார் - இது போலீசாரை கொடூரமான கொலைகளை செய்யவும் பலரை காணாமல் போகச்செய்யவும் ஊக்குவிக்கும் ஒரு நடைமுறையாக ஆனது. தீவிரவாதிகளைக் கொல்லும் பொலிசாருக்கு பரிசுப் பணம் வழங்கப்பட்டது. "இந்தியாவின் மத்திய அரசாங்கம் பஞ்சாப் போராளிக் குழுக்களை ஒடுக்க தேவைப்படும் நிதிக்காக சிறப்பு நிதி ஒன்றை உருவாக்கியது, இந்த நிதிகொண்டு தீவிரவாதிகள் மற்றும் போராளிகள் அவர்களின் ஆதரவானவர்கள் போன்றவர்களைப் பற்றிய தகவல்களை பெறும் வலைபின்னலுக்கும், அவர்களைப் பிடித்துக் கொல்லும் பொலிசாருக்கு பரிசு விருது போன்றவை அளிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது". வெகுமதி சுமார் 50,000 ரூபாய் ($ 1,670) வரை வழங்கப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 அன்றைய இந்தியா டுடே பத்திரிக்கையில் வெளிவந்த ஒரு கட்டுரையில் "பண வெகுமதிகளை வழங்குவது என்பது போலீசாரை கூலிப்படையினராக மாற்றுகிறது" எனக் கூறியது. போராளிகளைக் கொல்வதற்கும் (இந்த நோக்கத்திற்கான வருடாந்திர செலவினம்: ரூ 1.13 கோடி [338,000]) தவிர, திணைக்களத்தால் பட்டியலிடப்படாத போராளிகளைக் கொல்வதற்காக "அறிவிக்கப்படாத வெகுமதிகள்" அளிக்கப்பட்டன. 

ஜஸ்வந்த் சிங் கில்ரா என்பவர் ஒரு மனித உரிமை ஆர்வலர் ஆவார், இவர் 1995 செப்டெம்பர் 6 இல் பஞ்சாப் பொலிஸால் காவலில் வைக்கப்பட்டார். 1995 செப்டம்பர் 11 அன்று உச்சநீதி மன்றத்தில் ஆட்கொணர்வு மனு அளிக்கப்பட்டு, கில்லுக்கு உத்தரவிடக் கோரப்பட்டது, ஆனால் போலீசார் அவரை கைது செய்ததாக கூறுவதை அதிகாரிகள் மறுத்தனர். (சிறப்பு போலீஸ் அதிகாரி குல்டிப் சிங் 2005 ம் ஆண்டு சாட்சியமளித்தபோது, கில்ரா கொல்லப்பட்ட சில நாட்களுக்கு முன்பு, கில் அக்டோபர் 1995 இல் கலராவிற்கு விஜயம் செய்ததாக குறிப்பிட்டார்.)

கில் தலைமையிலான காவலர்களின் கைது போன்ற கெடுபிடிகளால் பயங்கரவாதிகள், பஞ்சாப்புக்கு அப்பாலுள்ள இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். "1993 இல் பஞ்சாப் காவல்துறையின்" பல அறிக்கைகளில் "இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில் சீக்கிய போராளிகளின் நடவடிக்கைத் தொடர்கின்றன என்று உறுதிப்படுத்தின. 17 மே அன்று, கல்கத்தாவில் போலிஸ் குழு ஒன்று லக்ஷ்மி சிங் என்ற தீவிரவாதியை ஒரு அடுக்ககத்தில் தேடிவந்தது. அண்டை வீட்டாரின் கூற்றுப்படி, பஞ்சாப் காவல்துறையினர் அதிகாலையில் வீட்டிற்குள் நுழைந்து, சிங்கையும், அவரது மனைவியையும் படுக்கையறையில் சுட்டுக் கொன்றனர். இதற்க்கு பஞ்சாப் அரசாங்கத்துக்கு மேற்கு வங்க அரசாங்கம் எதிர்ப்பு தெரிவித்த போதிலும், போலீஸ் கமாண்டோக்களுக்கு எதிரான எந்த ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படவில்லை. "

</doc>
<doc id="359333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359333" title="சேம்பார் பள்ளி">
சேம்பார் பள்ளி

தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காளையார்கோவில் தாலுகாவில் சிரமம் ஊராட்சியின் கீழ் சேம்பார் நடுநிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. 1980 ஆம் ஆண்டு தொடக்கப்பள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்டு பின்பு அனைவருக்கும் கல்வி இயக்ககம் மூலம் நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.இப்பள்ளியில் சேம்பார்,ஆலங்குடி,புதுக்குளம்,என்.மணக்குடி மற்றும் கள்ளிவயல் பகுதியிலிருந்து.

பள்ளி பெயர்:ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி , சேம்பார்
நகரம் / கிராமம்:சேம்பார்,காளையார்கோயில் சிவகங்கை தமிழ்நாடு 
பள்ளி முகவரி: சேம்பார்,காளையார்கோயில் சிவகங்கை, தமிழ்நாடு. PIN- 630561, பிந்தைய - சிவகங்கை
பொது / தனியார்: பொது
நிறுவப்பட்ட ஆண்டு: 1980
பயிற்று மொழி: தமிழ்
தற்பொழுது பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள்:

தலைமை ஆசிரியர்:வி.அமல் ராஜ்

பட்டதாரி ஆசிரியர்கள்:

உ.சுரேஷ்

ச.குருசித்ரா

செ.முத்துக்குமார்

இடைநிலை ஆசிரியர்கள்:

அ.ரெக்ஸ் தெய்வீகன்

சு.சீனிவாசன்
சதனைகள்:
தேசிய திறனாய்வு போட்டி தேர்ச்சி பெற்ற மாணவர்கள்
1.நிகொமி கிறிஷ்டி
2.அருள் ஜெகன் லீக்கோ
3.அஜிஷ்டன் எபி
தொடர்புகொள்ள
தாலுக் பெயர் :காளையார்கோவில்
மாவட்டம் : சிவகங்கை
மாநிலம் : தமிழ்நாடு
மொழி : தமிழ்

நேர மண்டலம் : IST (UTC + 5: 30)
உயரம் / உயரம் : 95 மீட்டர். மேல் முத்திரை அளவு
தொலைபேசி கோட் / வகுப்பு குறியீடு: 04575

சட்டமன்ற தொகுதியில் : சிவகங்கை சட்டசபை தொகுதி
சட்டமன்ற எம்.எல்.ஏ : பாஸ்கரன் ஜி
மக்களவை தொகுதி : சிவகங்கை நாடாளுமன்ற தொகுதி
பாராளுமன்ற உறுப்பினர்: செந்தில்நாதன் பிஆர்
பின் குறியீடு : 630562
தபால் அலுவலகம் பெயர்: சிவகங்கை

முதன்மை கிராமம் பெயர்: சேம்பார்

சேம்பார் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காளையார்கோவில் தாலுக்காவில் ஒரு சிறிய கிராமம் / குக்கிராமம். இது சிரமம் பஞ்சாயத்துக்கு கீழ் வருகிறது. சிவகங்கை மாவட்ட தலைமையகத்தில் இருந்து கிழக்கு நோக்கி 21 கி.மீ. காளையார்கோவில் நகரிலிருந்து 11 கி.மீ. சென்னை தலைநகரான 480 கி.மீ.

சேம்பார் பின் குறியீடு 630562 மற்றும் தபால் தலைமை அலுவலகம் சிவகங்கை ஆகும்.

சிவகங்கை, பரமக்குடி, காளையார்காேவில், காரைக்குடி, சேம்பருக்கு அருகில் உள்ள நகரங்கள் ஆகும்.

சேம்பாரின் மக்கள் தொகை 988 ஆகும்.

இங்கு உள்ளூர் மொழி தமிழ். 
சேம்பார் ஊருக்கான பேருந்து நிலையம், 
கிழவனூர் பேருந்து நிலையம்
3.9 கி.மீ தூரம் தூரம்
http://www.onefivenine.com/india/villages/Sivaganga/Kalaiyarkoil/Sembar

</doc>
<doc id="359334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359334" title="மிகுவல் சன்டிஸ்டீபன்">
மிகுவல் சன்டிஸ்டீபன்

<மிக்குவெல் சாந்தஸ்டீபன் (பிறப்பு 22 பிப்ரவரி 1960) ஒரு மெக்சிகன் நீச்சல் வீரர். 1980 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் இரண்டு போட்டிகளில் அவர் போட்டியிட்டார். [1]

</doc>
<doc id="359335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359335" title="யும்தாங் பள்ளத்தாக்கு">
யும்தாங் பள்ளத்தாக்கு

யும்தாங் பள்ளத்தாக்கு அல்லது மலர்கள் சரணாலயத்தின் சிக்கிம் பள்ளத்தாக்கு, இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலத்தின் வடக்கு சிக்கிம் மாவட்டத்தில் உள்ள இமயமலை மலைகளால் சூழப்பட்டிருக்கும். புல்வெளிகளில் நதி, சூடான நீரூற்றுகள், யாக்ஸ் மற்றும் மேய்ச்சல் ஆகியவற்றுடன் இயற்கையான சரணாலயமாகும். மாநில தலைநகரான கேங்டாக் நகரிலிருந்து 150 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மேலே 3,564 மீட்டர் (11,693 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

இது 'மலர்கள் பள்ளத்தாக்கு' என்று பிரபலமாக அறியப்படுகிறது மற்றும் ஷிங்பா ரோடொண்டெண்ட்ரான் சரணாலயத்திற்கு சொந்தமாக உள்ளது. இது ராடோடென்ரான், மாநில பூக்களின் இருபத்தி நான்கு வகைகளை கொண்டுள்ளது. புளூ பருவமானது பிப்ரவரி பிற்பகுதியிலிருந்து மற்றும் ஜூன் நடுப்பகுதி வரையிலும் இருந்து வருகிறது. எண்ணற்ற மலர்கள் வால்ஃப்ஹோவின் வண்ணமயமான வண்ணங்களில் பள்ளத்தாக்குகளை வர்ணிக்கும் போது பூக்கும். டீஸ்டா ஆற்றின் ஒரு துணை நதி பள்ளத்தாக்கு மற்றும் லாசுங்க் நகரத்தை நெருங்கிய நகரமாகக் கடந்து செல்கிறது. டிசம்பர் மற்றும் மார்ச் மாதங்களுக்கு இடையே பனிச்சரிவு காரணமாக யும்தாங் மூடப்பட்டுள்ளது. பள்ளத்தாக்கில் ஒரு சூடான வசந்தமும் உள்ளது.

வனப்பகுதியில் ஒரு வனப்பகுதி மட்டுமே நிரந்தர குடியிருப்பு. வசந்த மாதங்களில், பகுதியில் ரோதோடென்டான்ஸ், பாப்பீக்கள், கருவிழி மற்றும் பிற தாவரங்கள் பூக்கள் இருக்கும். கோடை மாதங்களில், கிராமவாசிகள் மேய்ச்சல் செய்ய இந்த உயரத்திற்கு தங்கள் கால்நடைகளை எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலா பயணிகளின் பார்வையில், எதிர்காலத்தில் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு சாத்தியம் உள்ளது. பள்ளத்தாக்கில் பனிச்சறுக்கு நடத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359336" title="எஸ். பி இந்துஜா">
எஸ். பி இந்துஜா

ஸ்ரீசந்த் பிரமானந்த் இந்துஜா (28 நவம்பர் 1935 இல் பிறந்தார்).அவர் ஒரு இந்திய-பிரிட்டிஷ் பில்லியனர் .வர்த்தக நிறுவனம்; முதலீட்டாளர் மற்றும் தொண்டு நிறுவனம் ஆகியவற்றை நடத்திவந்தார் . அவர் ஹிஜாஜா குழுமத்தின் முதன்மை பங்குதாரர் மற்றும் தலைவர். 2017 மே மாதத்தில், அவரது சகோதரர் கோபிசந்த் உடன் சேர்ந்து இங்கிலாந்து நாட்டின் பணக்காரர் ஆனார். 1990 களில் இருந்து, அவர் இங்கிலாந்து மற்றும் ஆசியாவின் செல்வந்தர்கள் மத்தியில் தொடர்ச்சியாக பணக்காரர் தரவரிசையில் உள்ளார். 2017 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் சண்டே டைம்ஸ் ரிக் லிஸ்ட் பட்டியலில் ஹிந்துஜா 16.2 பில்லியன் ஜி.பீ. ($ 21 பில்லியன்) மதிப்பு சொத்துகளைக் கொண்டுள்ளார் எனக் கூறிப்பிட்டிருந்தது. ஆசிய மீடியா மற்றும் மார்க்கெட்டிங் குரூப் தொகுக்கப்பட்ட பணக்கார பட்டியலின் அடிப்படையில் இந்துஜாவின் செல்வம் 19 பில்லியன் GBB ($ 24.7 பில்லியன்) என மதிப்பிடப்படுகிறது. [2] மார்ச் 2016 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்ப்ஸ் பட்டியலில் அவர் 16.4 பில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள சொத்துக்களுடன் உலகின் 58 வது மிகப்பெரிய பில்லியனர் குடும்பமாக அவரும் அவரது சகோதரும் அறிவிக்கப்பட்டனர்.
பொருளடக்கம்
7 குறிப்புகள

ஆரம்ப வாழ்க்கை
ஸ்ரீஜாந்த் பர்மாநந்த் ஹிந்துஜா பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் இருந்த சிந்து மாகாணத்தில் உள்ள கராச்சியில்ல் 28 நவம்பர் 1935 ல் பிறந்தார் . இவர் பர்மாநந்த் டீப்சந்த் இந்துஜா மற்றும் ஜமுனா பர்மாநந்த் இந்துஜாவின் இரண்டாவது மகன். [4] [5] அவர் மும்பையில் தாவார் காமர்ஸ் ஆஃப் காமர்ஸ் மற்றும் ஆர். டி. தேசிய கல்லூரி ஆகிய இடங்களில் கல்வி கற்றார், 
Srichand Parmanand Hinduja was born on 28 November 1935 in Karachi, Sindh province, British India. The second son of Parmanand Deepchand Hinduja and Jamuna Parmanand Hinduja. He was educated at Davar's College of Commerce and R. D. National College, both in Mumbai.

Alongside his younger brothers Gopichand, Prakash, and Ashok, Hinduja is known as the patriarch of India's "fab four".

அவரது இளைய சகோதரர்களான கோபிசந்த், பிரகாஷ், அசோக் ஆகியோருடன் ஹிந்துஜா இந்தியாவின் "ஃபேப் ஃபோர்" என்ற பெயரிடப்பட்டார். [6]

ஆரம்ப தொழில் வாழ்க்கை
இந்துஜா மும்பை, இந்தியா மற்றும் டெஹ்ரான், ஈரானில் தனது தந்தையின் ஜவுளி மற்றும் வர்த்தக வியாபாரங்களில் தனது தொழிலைத் தொடங்கினார். ஹிந்திஜா மத்திய கிழக்கத்திய சந்தைகளில் திரைப்படத்தை விநியோகித்தார் மற்றும் விளம்பரப்படுத்தினார் மற்றும் அதன் வெற்றி அவரை மில்லியன் கணக்கில் பெற்றது. [7] இந்தியாவில் இருந்து ஈரானுக்கு உணவு பொருட்கள் (வெங்காயம் மற்றும் உருளைக்கிழங்கு) மற்றும் இரும்புத் தாது ஆகியவற்றின் விற்பனையை உள்ளடக்கிய பிற வெற்றிகரமான தொழில்கள் இந்துஜாவின் ஆரம்ப தொழில் வாழ்க்கையில் தொடங்கப்பட்டது. [8]

Hinduja began his career in his father's textile and trading businesses in மும்பை, India, and Tehran, Iran. One of his first big coups, in the early 1960s, was the acquisition of the overseas rights to the Indian blockbuster "Sangam". Hinduja distributed and promoted the film in Middle Eastern markets and its success earned him millions. Other successful businesses Hinduja initiated in his early career included the sale of food commodities (onions and potatoes) and iron ore from India to Iran.

1980 களில் அசோக் லேலண்ட் (பிரிட்டிஷ் லேலண்ட் இருந்து) மற்றும் வளைகுடா எண்ணெய் (செவ்ரோன்) மற்றும் 1990 களில் சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் இந்தியாவில் வங்கிகள் நிறுவப்பட்டதன் மூலம், ஹிந்துஜா டாடா, பிர்லா , மற்றும் அம்பானி. [9] 2012 ஆம் ஆண்டில், உலகின் மிகப்பெரிய உலோக திரவ உற்பத்தியாளரான அமெரிக்க நிறுவனமான ஹக்டன் இன்டர்நேஷனல் $ 1.045 பில்லியனை வாங்கியது. 

With the acquisition of Ashok Leyland (from British Leyland) and Gulf Oil (from Chevron) in the 1980s and the establishment of banks in Switzerland and India in the 1990s, Hinduja became one of India's best known business tycoons alongside such names as Tata, Birla, and Ambani. In 2012, the Group acquired the US firm Houghton International, the world's largest metal fluids manufacturer, for $1.045 billion.

வணிக அணுகுமுறை [தொகு]
இந்துஜாவின் வணிக அணுகுமுறை பழமைவாத மற்றும் சந்தர்ப்பவாதமானது, எண்ணெய் & எரிவாயு, வங்கி மற்றும் நிதியியல் மற்றும் IT, ரியல் எஸ்டேட், எரிசக்தி மற்றும் இரசாயனங்கள், சக்தி மற்றும் ஊடகங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றிலிருந்து பல்வேறு வணிக துறைகளில் முதலீடு செய்யப்படுகிறது. [11] [12]

Hinduja's business approach is conservative and opportunist, investing in diversified business sectors ranging from oil & gas, banking & finance, and IT to real estate, energy & chemicals, power, and media & entertainment.

சொத்து மதிப்பு
2014 ஆம் ஆண்டில், ஹிந்துஜா சண்டே டைம்ஸ் ரிச் லிஸ்ட்டின் படி, ஜி.பி.பியின் 11.9 பில்லியன் ($ 20.04 பில்லியன்) மதிப்பில் செல்வந்தர்கள் இங்கிலாந்தின் செல்வந்தர் ஆவர். [13]

2016 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வரை ஃபோர்ப்ஸ், SP மற்றும் ஜி.பீ. இந்துஜா ஆகியவற்றில் உலகின் 58 வது செல்வந்தராகவும், நிகர மதிப்பு 15.2 பில்லியன் டாலராகவும் உள்ளது. இது அவரை உலகின் 4 வது செல்வம் நிறைந்த இந்திய-தோற்றம் கொண்ட வர்த்தக பெருமளவில் உருவாக்குகிறது. [14] [1]

ஃபோர்ப்ஸ் லைப்பின் அக்டோபர் 2013 இதழ், லண்டனின் கார்டன் ஹவுஸ் டெர்ரேஸில் உள்ள மல்லையூட்டப்பட்ட மாளிகைக்கு கீழே பக்கிங்ஹாம் அரண்மனைக்கு 500 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ளதாக மதிப்பிட்டுள்ளது, இது உலகின் மிக அதிக விலையுயர்ந்த தனியார் வீடுகளில் மூன்றாவது இடமாக உள்ளது. [15] [16]
In 2014, Hinduja was the UK's wealthiest person, with an estimated wealth of GBP 11.9 billion ($20.04 billion) according to the "Sunday Times" Rich List.

As of March 2016, "Forbes" ranks SP and GP Hinduja as the 58th richest in the world, with a net worth of $ 15.2 billion. This makes him the 4th wealthiest Indian-origin business magnate in the world.

The October 2013 issue of "Forbes Life" estimates the Hinduja home in London's Carlton House Terrace down the Mall from Buckingham Palace to be worth $500 million, making it the third most expensive private home in the world.

தனிப்பட்ட வாழ்க்கை
Hinduja is married to Madhu Srichand Hinduja, and they have two daughters.

In 1988, their daughter Shanu married Suren Mukhi, the son of Narsi and Janki Mukhi, another London-based Sindhi trading family. 

Their other daughter, Vinoo Srichand Hinduja is on the board of management for the P.D. Hinduja National Hospital and Medical Research Centre in Mumbai.

On 19 May 1992, their only son, Dharam Hinduja, died a few days after receiving 70% burns from self-immolation in a hotel room in Mauritius, as part of a suicide pact with his wife, who survived. He had secretly married Ninotchka Sargon, a Roman Catholic Australian, at Chelsea Register Office in January that year.

Hinduja is a teetotaler and a strict vegetarian. He is known to bring his own vegetarian food to the Queen's banquets at Buckingham Palace.

</doc>
<doc id="359337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359337" title="திக நிக்காய">
திக நிக்காய

திக நிக்காய (dīghanikāya; "தொகுப்பு நீண்ட சொற்பொழிவுகள்") என்பது புத்தமத்தின்ஒ நீண்ட சொற்பொழிவுகள்ரு அடங்கிய  நூல்கள். இந்த புத்தகங்கள் புத்தரின் போதனைகலையும் நெறிமுறைகளையும் விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="359345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359345" title="செங்குத்துப்பாறை">
செங்குத்துப்பாறை

புவியியலில் செங்குத்துப்பாறை அல்லது "ஓங்கல்" ("Cliff") என்பது, வானிலையாலழிதல் மற்றும் அரிப்பால் ஏற்படும் மண்ணரிப்பு நிலப்பகுதியாகும். பொதுவாக இவை, மலைப்பாங்கான பகுதிகளிலும், ஏரிகள் மற்றும் ஆற்றுப்பகுதிகளிலும், கடற்கரைகளிலும் காணப்படுகின்றன. படிவுப் பாறைகளில் மணற்கல், சுண்ணக்கல், சுண்ணக்கட்டி, தோலமைட் போன்றவை பெரும்பாலும் ஓங்கல்களாக உருவாகக்கூடியவையாகும். தீப்பாறைகளில் ஓங்கலாக மாறக்கூடியவை, கருங்கல் மற்றும் பாசால்ட் போன்றவையாகும்., 

பெரும்பாலான ஓங்கல்கள் அவற்றின் அடிப்பகுதியில் கற்குவைச் சரிவுகளைக் கொண்டுள்ளன. இச்சரிவுகள் வீழ்பாறைக் குவியல்களாகக் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359348" title="மீசான்கள்">
மீசான்கள்

மீசான்கள் பரிமற்றத்தினால் அணுக்கரு விசை உருவாகிறது. இதனை யுகாவா கண்டறிந்து மீசான்கள் என்று பெயரிட்டார்.இதன் வகைகள் பை மீசான்கள் ,ஈட்டா மீசான்கள்,கே மீசான்கள் என மூன்று வகைப்படும்.

</doc>
<doc id="359350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359350" title="மஹிஷ்மதி">
மஹிஷ்மதி

</doc>
<doc id="359354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359354" title="அழகிய மனிதர்கள் (இசை தொகுப்பு)">
அழகிய மனிதர்கள் (இசை தொகுப்பு)

"அழகிய மனிதர்கள்" -  Beautiful People (Stress song), என்பது 1990 களில் வெளியான ஒரு இசைத் தொகுப்பு. இங்கிலாந்து ஒற்றையர் விளக்கப்படத்தில் 74 வது இடத்தையே இந்த இசைத் தொகுப்பு பெறமுடிந்தது. 

</doc>
<doc id="359355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359355" title="தந்திர-குண்டலினி யோகம்">
தந்திர-குண்டலினி யோகம்

=தந்திர-குண்டலினி யோகம்=

தந்திர சாஸ்திரத் தத்துவத்தின் படி, தூய உணர்வு நிலையானது முழு பிரபஞ்சத்தின் வெளிப்பாடு ஆகும். பிரபஞ்சம் வெளிப்படுத்த்தும் இந்த தூய உணர்வு நிலை, இரண்டு துருவங்கள் அல்லது அம்சங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ஒன்று மற்றது இல்லாமல் இருக்க முடியும். 

ஒரு அம்சமானது சிவம் (Shiva) ஆகும், ஆண் நிலை, நிலையான, இயக்கமற்ற (Static) தன்மை கொண்டது மற்றும் வெளிக்காட்டப்படாத உணர்வு அடையாளமாக உள்ளது. சிவம் முழுமையான ஆற்றல் கொண்டது. ஆனால் உருவாக்கவோ அல்லது மாற்றவோ முடியாதது. 

மற்ற அம்சமானது சக்தி (Shakthi) ஆகும், பெண் நிலை, இயங்கக் கூடியது (Dynamic). சுறுசுறுப்பு, படைப்பு தன்மையுடையது. பிரபஞ்சத்தின் மாபெரும் தாய். அவளிடம் இருந்து அனைத்து வடிவங்களும் பிறந்தன. 

தந்திர சாஸ்திரத் தத்துவத்தின் படி, மனிதன் ஒரு சிறிய பிரபஞ்சம் ஆவான். பிரபஞ்சத்தில் காணப்படும் அனைத்தும் ஒவ்வொரு தனி மனிதனிடமும் காணப்படும். பிரபஞ்சத்தில் பொருந்தும் ஏல்லாக் கொள்கைகளும் தனிப்பட்ட மனிதன் விஷயத்திலும் பொருந்தும். 

மனித உயிர்களின் மீது, சக்தியின் பெண்மையை அம்சம் குண்டலினி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆற்றல் முதுகு தண்டு அடிப்பகுதியில் ஓய்வு பெறுவதாகக் கூறப்படுகிறது. குண்டலினி-யோகாவின் தந்திர பயிற்சியின் நோக்கம், இந்த அண்ட ஆற்றலை மேலே எழுப்பச்செய்து முதுகெலும்பு அச்சில் உள்ள சக்கரங்கள் எனப்படும் உணர்வு திறன்கள் மையங்கள் வழியாக செலுத்துவதாகும். பிறகு சிவம் எனப்படும் தலையில் உள்ள கிரீடம் போன்ர தூய உணர்வு நிலை கொண்ட இடத்தில் சேர்ப்பதாகும். இவ்வாறாக சிவம், சக்தியை ஒன்றினைப்பதின் மூலம் நாம் பிரபஞ்சத்துடன் தொடர்பு கொள்ள முடியும். உலகத்தின் பந்தங்களிலிருந்து விடுதலை பெறக்கூடிய நிலையை அடைய முடியும்.

மேற்கோள்:

</doc>
<doc id="359357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359357" title="ஓரோஸைலம் இண்டிகம்">
ஓரோஸைலம் இண்டிகம்

Oroxylum indicum மரபணு Oroxylum (பெரும்பாலும் எழுத்துப்பிழை Oroxylon) மற்றும் குடும்ப Bignoniaceae, பொதுவாக நள்ளிரவில் திகில், ஓரோசைலம், அல்லது இந்திய ஊதுகொம்பு பூ என்று சேர்ந்த பூக்கும் ஆலை ஒரு ஒற்றை வகை இனங்கள். இது 12 மீட்டர் (39 அடி) உயரத்தை எட்டக்கூடிய ஒரு மரம்.

பெரிய இலை தண்டுகள் மரத்தின் மீது விழுந்து விழுந்து, உடைந்த மூட்டு எலும்புகளின் குவியல் போல தோற்றமளிக்கும் தண்டுகளின் அடிவாரத்திற்கு அருகில் சேகரிக்கின்றன. நீளம் மற்றும் 7 <nowiki>" '</nowiki>(2 மீட்டர்) வரை நீளமான, பெட்டிகோலிலோ அல்லது தண்டுகளிலோ, 7 முதல் 10.5 "(240 செமீ) நீளமும், . மரம் ஒரு இரவு பூப்பவை மற்றும் பூக்கள் இயற்கையான மகரந்த சேர்க்கைக்கு உகந்ததாக இருக்கிறது. அவர்கள் வெற்று கிளைகள் இருந்து கீழே தொங்கும் என்று மகத்தான விதை காய்களுடன். அந்த நீண்ட பழங்கள் வளைவு கீழ்நோக்கி மற்றும் ஒரு பெரிய பறவை இறக்கைகள் அல்லது இரவில் துருப்பிடிக்காத சுத்தியல் அல்லது வாள் போன்ற ஒத்திருக்கிறது.
விதைகள் பேப்பரி விங் மூலம் சுற்றியுள்ளன.

Oroxylum indicum இவற்றிற்கு சொந்தமானது: இந்திய துணைக் கண்டம், இமயமலை அடிவாரத்தில் பூட்டான் மற்றும் தென் சீனா, இந்தோசீனா மற்றும் மாலேசியப் பகுதிகளுக்கு பரவலாக உள்ளது. வியட்னாமில் மரத்தை núc nác (சில நேரங்களில் sò đo) என்று அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் பூனை Tien தேசிய பூங்காவில் மாதிரிகள் காணப்படுகின்றன.

.இந்தியாவில் அசாமில் உள்ள மனாஸ் தேசிய பூங்காவின் காடு உயிரினத்தில் இது காணப்படுகிறது. இந்தியாவில் ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள பன்ஸ்வாரா மாவட்டத்தில் வனப்பகுதிகளில் அதிக எண்ணிக்கையில் அது வளர்க்கப்பட்டு, நடப்படுகிறது. கேரளாவின் தென்னிந்தியாவின் அரிதான, ஆபத்தான, அச்சுறுத்தப்பட்ட தாவரங்களின் பட்டியலில் இது இடம் பெற்றுள்ளது.

இது இலங்கையிலும் (Ceylon).

Oroxylum குறியீடாக ஆடினோமைசெட்டீ சூடோனோக்கார்டியா ஔரொக்ஸ்லியுடன் உறவில் வாழ்கிறது..

Septobasidium bogoriense என்பது O. குறியீட்டில் வெல்வெட் ப்ளைட்டிற்கான ஒரு பூஞ்சைப் பழம்.

மரம் அதன் விசித்திரமான தோற்றத்திற்கான ஒரு அலங்காரமாக வளர்க்கப்படுகிறது. மரத்தில் பயன்படுத்தப்படும் டையின்கள் மற்றும் டையெஸ்டுகள். 

இந்த செடி கிரார்ட், சுனுர், ராய், லிம்பு, நேபாவில் யக்ஷா, தாய்லாந்தில் தாய் மற்றும் லாவோ லாவோ ஆகிய இடங்களில் பயன்படுகின்றன.

இமயமலையில், மக்கள் தங்கள் வீடுகளின் கூரிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்ட காரணங்களுக்காக O. குறியீட்டு (Skr.Shyonaka) விதைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட மொபைல்கள் அல்லது மாலைகளை தொங்க விடுகின்றனர்..

இது தாவர இலைகள் மற்றும் தண்டுகள் கொண்ட ஒரு தாவரமாகும். லாய் மாய் (ลิ้น ไม้) அல்லது லாய் ஃபை (ลิ้น ฟ้า) என்று அழைக்கப்படும் மிகப்பெரிய இளம் காய்களை, குறிப்பாக இஸான் (தாய்லாந்து) மற்றும் லாவோஸ் ஆகியவற்றில் சாப்பிடுகிறார்கள். அவர்கள் முதல் கரி தீ மீது வறுக்கப்பட்ட பின்னர் சற்றே கசப்பான உள் கூழ் பொதுவாக துடைக்க மற்றும் மடியில் சேர்ந்து சாப்பிட்டு.

.Oroxylum indicum விதை பாரம்பரிய இந்திய ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது 

ஷைனகா ரூட் பட்டை டாஷமுலவின் (10 வேர்கள் கொண்ட குழுவின்) பொருட்களில் ஒன்றாகும். இது ஆயுர்வேதத்தில் பல கலவை சூத்திரங்கள் அதன் அழற்சி எதிர்ப்பு மற்றும் வலி நிவாரணி நடவடிக்கை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

O.இண்டிகம் சுட்டிக்காட்டி மரபணு ஒரு பாரம்பரிய சீன மருத்துவ மூலப்பொருள், அதே போல் மூட்டுகளில் அல்லது கீல்வாதங்கள் (சிங்கல / இலங்கை: Totila, Totilla ஒரு வலுவான தீர்வு ஒரு தீர்வு என decoctions உள்ள இலங்கை உள்நாட்டு மருத்துவம் முக்கிய பொருட்கள் ஒன்றாகும்).

இலைகளில் க்ரிஸின் மற்றும் பாக்கெலின் உள்ளது. Tetuin, baicalein 6 குளுக்கோஸைடு, விதைகள் அறிக்கை. அவற்றின் அழற்சி எதிர்ப்பு மற்றும் ஒவ்வாமை விளைவுகளுக்கு அறியப்பட்ட பிற ஃபிளாவனாய்டுகள், [சான்று தேவை] உள்ளன, இருப்பினும் இது ஒரு பதிலை பெற அதிக அளவுகளில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். Oroxindin Oroxylum indicum இலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது, அதேசமயம் ஆரொக்சிலின் ஏ ரூட் பட்டை.

</doc>
<doc id="359359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359359" title="துளிர்">
துளிர்

துளிர் 1987ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கத்தால், தமிழில் வெளியாகும் ஒரு இந்திய மாதாந்திர குழந்தைகள் அறிவியல் இதழ் ஆகும். அதன் நோக்கம்  அறிவியலைப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில்[2] கொண்டு வருவதாகும். இவற்றின் தலைமையகம் சென்னையில்[2] உள்ளது. குழந்தைகள் மற்றும் ஆசிரியர்களின் ஆதரவால் துளிர் நீடித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359360" title="சே.பிருந்தா">
சே.பிருந்தா

1982 களிலிருந்து எழுதி வருகிறார். இவருடைய புனைபெயர் க்ருஷாங்கினி ஆகும். கானல் சதுரம் (1998), கவிதைகள் கையெழுத்தில் (2001) ஆகிய கவிதைத் தொகுப்புகளை இவர் வெளியிட்டுள்ளார். காவ்யா பதிப்பகத்தின் வெளியீடான பறத்தல் அதன் சுதந்திரம் (2001) எனும் பெண் கவிஞர்களின் கவிதைகள் தொகுப்பாசிரியர் ஆவார். இவர் ஓவியங்கள் குறித்து கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். இவர் ஒரு பெண்ணிய செயற்பாட்டாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="359361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359361" title="பின்புற வெப்ப சிகிச்சை">
பின்புற வெப்ப சிகிச்சை

பின்புற வெப்ப சிகிச்சை (RHT) என்பது வெப்ப சிகிச்சை முறை ஆகும், இது விரைவாக வெப்பமடைவதற்கு வயது-கெட்டியான அலுமினிய உலோக கலவைகள் ஆகும். முக்கியமாக தூண்டல் வெப்பமூட்டும் RHT க்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடந்த காலத்தில், இது முக்கியமாக 6061 மற்றும் 6063 அலுமினிய கலப்புக்களுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. எனவே, சிக்கலான வடிவங்களை உருவாக்குவது சாத்தியம், விரிசல் போன்ற சேதங்களை உருவாக்காது. RHT க்கு இந்த உலோகக் கலங்களைக் கீழ்க்கண்ட பிறகு கடினமான நிலைகள் (உதாரணமாக -66) எளிதாக உருவாக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359362" title="நீர் களை அறுவடை இயந்திரம்">
நீர் களை அறுவடை இயந்திரம்

நீர்வாழ் களை அறுவடை, படகு மற்றும் களை வெட்டும் படகு, எனப்படும் நீர்வாழ்க்கை அறுவடை பயிர் சாகுபடியானது, நீருக்கடியில் களை, வெட்டல் மற்றும் பிற நீர்வாழ் உயிரினங்களை வெட்டுவதற்கும், அறுவடை செய்வதற்கும் உள்நாட்டு நீர்வழங்கல் மேலாண்மைக்கு குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நீர் இயந்திரமாகும். நீர்வாழ் உயிரினத்தை நீக்குவதன்மூலம், "நீர்வாழ் அறுவடை" என குறிப்பிடப்படுகிறது.
நீர் ஒரு முக்கியமான ஆதாரமாக உள்ளது மற்றும் பல நாடுகளில், நீர்வழிகள் பெருகிய முறையில் நீர்வாழ்க்கை தாவர வளர்ச்சியை அடைத்துவிட்டன. இது வெப்பமண்டல நாடுகளில் குறிப்பாக வெப்பமண்டல நாடுகளில் தாவரங்கள் மிக விரைவாக வளர்ந்து வருவதாலும், உரங்கள் மற்றும் கழிவுப்பொருட்களின் ரன்-ஆஃப் அதிகரிப்பது பிரச்சனையை மேலும் மோசமாக்கியுள்ளது. நீர்ப்பாசனக் குழாய் மற்றும் பம்புகள் தாவரங்கள், மின் நிலையங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலை நீர் உட்கொள்ளல் ஆகியவற்றைத் தடுக்க முடியும், படகுகள் தடைசெய்யப்படலாம், மீன் பங்குகள் பாதிக்கப்படலாம், மேலும் நீர் மெதுவாக நகர்கிறது, இதன் விளைவாக அதிக ஈரப்போராட்ட பிரஷர் மற்றும் வெள்ள அபாயம் அதிகரிக்கும். இந்தியாவில் சில பெரிய நீர்ப்பாசன திட்டங்களில், கால்வாய்கள் சாகுபடி செய்யப்பட்டு, நீரின் ஓட்டம் அதன் முந்தைய அளவு ஐந்தில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. பங்களாதேஷ், நெல் வயல்களில் நீராதாரங்கள் நீர் பவளப்பாறைகளை கழுவியுள்ளன, வளர்ந்து வரும் நெற்பயிர் பயிர்கள் அதிகரித்துள்ளன. சிறிய மீன் அதிகப்படியான சீதோஷ்ண வளர்ச்சியில் சிக்கிக் கொள்ளலாம்.

கால்வாய்கள், ஏரிகள் மற்றும் ஆறுகள் பராமரிக்க உதவுவதற்காக களை வெட்டும் படைகள் அபிவிருத்தி செய்யப்படுகின்றன, மேலும் நீர்ப்பாசன சுற்றுச்சூழலை எதிர்மறையாக பாதிக்கக்கூடிய பாசிகள் மற்றும் பிற தாவரங்கள் போன்ற அதிகமான நீர்வாழ் உயிரினங்களை நீக்குகின்றன. மெக்கானிக்கல் அறுவடைகள் பெரிய மிதக்கும் இயந்திரங்களாக இருக்கின்றன, அவை நீருக்கடியில் செடிகளைத் துடைக்கின்றன, களைகளை சேகரிக்கின்றன, கன்வேயர் பெல்ட்களில் அவைகளை உயர்த்தி, தாவரங்களில் தாவரங்களை சேமித்து வைக்கின்றன. அவ்வப்போது அது ஒரு பர்க்கா அல்லது ஒரு சாப்பாட்டு அறைக்கு டிஸ்சார்ஜ் செய்யப்படுகிறது. அறுவடை செய்யப்பட்ட தயாரிப்பு உரம் தயாரிக்கப்படலாம், ஒரு நிலப்பகுதிக்கு அனுப்பப்படும் அல்லது நில மீட்புப் பயன்பாட்டில் பயன்படுத்தலாம். வளரும் நாடுகளில் நீர்வாழ் உயிரினங்கள் கரையோரம் அல்லது கரையில் இருந்து வெட்டப்பட்டு, படகு மூலம் அறுவடை செய்யப்பட்டு அறுவடை செய்யப்பட்டு கையால், கிரேன், பம்ப் அல்லது கன்வேயர் சிஸ்டம் மூலம் கரையக்கூடியது. அறுவடை செய்யப்பட்ட தாவரங்கள் கால்நடைகளின் உணவிற்காக பயன்படுத்தப்படலாம். உயர் ஈரப்பதத்தின் உள்ளடக்கத்தை குறைக்க மற்றும் எளிதில் சுமந்து செல்ல, களைகளை நறுக்கலாம் மற்றும் அழுத்தி வைக்கலாம். அறுவடை தாவர வைக்க முடியும் இது பிற பயன்பாடுகள், கால்நடை தீவனம் பொருள் பசுமையாக்குகருவி ஒரு பருமனான கரிம உரமாக மண் சேர்ப்பதன் கூழ், காகிதம் அல்லது ஃபைபர் ஒரு மூலப்பொருள் உற்பத்தி, மற்றும் ஆற்றல் தயாரிப்புக்கு மீத்தேன் தயாரிக்க அது நொதிக்க அடங்கும்.
நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள்
இயந்திர அறுவடை நீர்வாழ் களைகளை அகற்றுவதில் திறன் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம், ஆனால் இயந்திரங்கள் விலை உயர்ந்தவை மற்றும் வளரும் பருவத்தில் பல முறை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட வேண்டியிருக்கும். களைகளின் சிறிய துண்டுகள் தண்ணீரில் நிலைத்திருக்கின்றன, மேலும் பிற இடங்களுக்கு பரவலாம், இதன் மூலம் ஊடுருவும் இனங்களின் பரவுதலை உதவுகிறது. சில பகுதிகளில் இயந்திர அறுவடைக்கு மிகவும் மேலோட்டமாக இருக்கக்கூடாது, தடைசெய்யப்பட்ட இடங்களை அணுக முடியாது. மூழ்கப்பட்ட மரம் ஸ்டம்புகள் இயந்திரத்தை சேதப்படுத்தும். இயந்திர அறுவடை மாற்றான பயன்படுத்துவது எளிது செலவு குறைந்ததாகவும் இருக்கிறது இது களைக்கொல்லிகள், பயன்பாடு ஆகும், ஆனால் சூழல் தேவையற்ற சிக்கலை ஏற்படுத்தலா

இயந்திர அறுவடை நீர்வாழ் களைகளை அகற்றுவதில் திறன் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம், ஆனால் இயந்திரங்கள் விலை உயர்ந்தவை மற்றும் வளரும் பருவத்தில் பல முறை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட வேண்டியிருக்கும். களைகளின் சிறிய துண்டுகள் தண்ணீரில் நிலைத்திருக்கின்றன, மேலும் பிற இடங்களுக்கு பரவலாம், இதன் மூலம் ஊடுருவும் இனங்களின் பரவுதலை உதவுகிறது. சில பகுதிகளில் இயந்திர அறுவடைக்கு மிகவும் மேலோட்டமாக இருக்கக்கூடாது, தடைசெய்யப்பட்ட இடங்களை அணுக முடியாது. மூழ்கப்பட்ட மரம் ஸ்டம்புகள் இயந்திரத்தை சேதப்படுத்தும். இயந்திர அறுவடைக்கு மாற்றாக, களைக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது எளிது, இது மிகவும் எளிதானது மற்றும் குறைவான விலை, ஆனால் சூழலில் தேவையற்ற தாக்கங்கள் ஏற்படலாம். 

</doc>
<doc id="359363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359363" title="மரபணு குடும்பம்">
மரபணு குடும்பம்

பொதுவாக ஒத்த உயிர்வேதியியல் செயல்பாடுகளை கொண்டு; ஒரு மரபணு குடும்ப பல ஒரேமாதிரியான மரபணுக்களைக், ஒரு ஒற்றை அசல் மரபணுவின் பிரதி உருவாகின்றன ஒரு தொகுப்பு உள்ளது. அவர்கள் உலர் குடும்ப மனித ஹீமோகுளோபின் அலைவரிசைகளின் உப பிரிவுகளின் மரபணுக்கள் இருக்கின்றன; வெவ்வேறு குரோமோசோம்களில் இரண்டு கொத்தாக உள்ளன மரபணுக்களை α-குளோபின் மற்றும் β-குளோபின் லோகி அழைப்பு விடுத்தார். ஒரு முன்னோடி மரபணு விளைவாக ஏறத்தாழ 500 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் நகல் என இந்த இரண்டு மரபணு கொத்தாக எழுந்துள்ளன கருதப்படுகிறது. .

மரபணுக்கள் பகிர்ந்துள்ளார் நியூக்ளியோடைடு அல்லது புரத வரிசைகளை அடிப்படையில் குடும்பங்கள் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பைலோஜெனடிக் நுட்பங்களை ஒரு கடுமையான சோதனை பயன்படுத்த முடியும். குறியாக்க வரிசைகள் உள்ள எக்ஸோன்களின் குறையான அறுத்தெடுத்தல் நிலைகள் பொதுவான வம்சாவளியைச் உய்த்துணர பயன்படுத்த முடியும். ஆராய்ச்சியாளர்கள் DNA வரிசைகள் மத்தியில் ஒற்றுமைகள் அல்லது வேறுபாடுகளை விட கூடுதல் தகவலை வழங்கவும் அந்த புரத வரிசைகளை மத்தியில் ஒற்றுமைகள் கண்டுபிடிக்க என்று முறைகளும் பொருந்தும் அனுமதிக்க முடியாது என்று ஒரு மரபணுவால் புரதம் வரிசை அறிந்து.

ஒரு மரபணு குடும்ப புரதங்களைக் குறியிடும் மரபணுக்கள் என்றால், கால புரோட்டீன் குடும்பத்தில் அடிக்கடி ஒற்றுமையான முறையில் இந்த மரபணு குடும்பத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு குறிப்பிட்ட பரம்பரையில் சேர்த்து விரிவாக்கம் அல்லது மரபணு குடும்பங்கள் சுருங்குதல் ஒரு வாய்ப்பு காரணமாக இருக்க முடியும், அல்லது இயற்கை தேர்வின் விளைவாக இருக்க முடியும். இந்த இந்த இரண்டு வழக்குகள் வேறுபடுத்தி அடிக்கடி நடைமுறையில் கடினம். சமீபத்திய பணி புள்ளியியல் மாதிரிகளை மற்றும் குடும்பங்கள் இயற்கை தேர்வின் விளைவு கீழ் அந்த மரபணு கண்டறியும் வழிமுறை உத்திகளின் கலவையைப் பயன்படுத்துகிறது..

UGO மரபணு பெயர்முறை குழு (HGNC) தனிப்பட்ட உறுப்பினர்கள் வேறுபடுத்தி என்று ஒரு படிநிலை எண்ணிடும் அமைப்பு, ஒரு "தண்டு" (அல்லது "மூலத்தை") ஒரு மரபணு குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு சின்னமாக பயன்படுத்தி பெயரிடும் முறை திட்டங்கள் உருவாக்குகிறது. உதாரணமாக, குடும்ப பெராக்ஸிரெடாக்ஸின் க்கான, PRDX ரூட் சின்னமாக உள்ளது, மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் PRDX1, PRDX2, PRDX3, PRDX4, PRDX5, மற்றும் PRDX6 உள்ளன. 

மரபணு அமைப்பு ஒன்று நிலை பல மரபணு குடும்பங்கள் மரபணுக்களை தன்மையுடையதாகும். மரபணு குடும்பங்கள் ஒரு பொதுவான மூதாதையர் பகிர்ந்து என்று தொடர்புடைய மரபணுக்கள் குழுவாகும். மரபணு குடும்பங்களிலுள்ள உறுப்பினர்களுக்கு சிறிய அல்லது paralogs Orthologs இருக்க வேண்டும். Orthologs மரபணு வெவ்வேறு இனங்களில் ஒத்த காட்சிகளை கொண்டு மரபணுக்கள் இருக்கின்றன போது மரபணு paralogs அதே இனத்திற்குள் இருந்து ஒத்த காட்சிகளை கொண்டு மரபணுக்கள் இருக்கின்றன. மரபணு குடும்பங்கள் அளவு, வரிசை மாறுபாட்டைக், ஏற்பாடு ஆகியவற்றில் மிக அதிகமாக வேறுபடும் உள்ளன. பன்முகத்தன்மை மற்றும் குடும்ப மரபணுக்களே செயல்பாடுகளை பொறுத்து, குடும்பங்கள் ஒரு பல்மரபணு குடும்பங்கள் அல்லது superfamilies என்று வகைப்படுத்தலாம்s.

பல்மரபணு குடும்பங்கள் பொதுவாக விலகுதல் ஒரு உயர் பட்டம் (வரிசை மற்றும் / அல்லது செயல்பாட்டு அளவில்) ஒரு மரபணு குடும்பத்தில் இருந்து ஒரு மரபணு அகற்றப்படவும் நேரிடலாம் இல்லை என்றாலும், இதே போன்ற தொடர்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை உறுப்பினர்கள் கொண்டுள்ளன. சிறிய குடும்பத்தில் தனித்தனி ஜீன்களயும் அதே குரோமோசோம்களின் நெருக்கமாக ஒன்றாக ஏற்பாடு அல்லது வெவ்வேறு குரோமோசோம்களில் ஜீனோம் முழுவதையும் பிரிக்கப்பட்ட வேண்டும். காரணமாக அவர்களுடைய தொடர்கள் மற்றும் அவர்களது மேல்படியும் செயல்பாடுகளை ஒத்த தன்மையைக், குடும்பத்தில் தனித்தனி ஜீன்களயும் அடிக்கடி பங்கு கட்டுப்பாட்டாளர்கள் உறுப்புகள் கட்டுப்படுத்த. சில சந்தர்ப்பங்களில், ஜெனரேட்டர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் ஒரே (அல்லது கிட்டத்தட்ட ஒரே) சீகுவன்ஸ்கள் வேண்டும். தேவையான மரபணு உற்பத்தியில் பாரிய அளவில் ஒரு குறுகிய காலத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட வேண்டும் போன்ற குடும்பங்கள் அனுமதிக்கும். ஒத்த ஆனால் குறிப்பிட்ட பொருட்கள் வேறுபட்ட கல வகைகளில் அல்லது ஒரு உயிரினங்கள் வளர்ச்சி பல்வேறு காலகட்டங்களில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட வேண்டும் க்கான மற்ற குடும்பங்கள் அனுமதிக்கும்.ms development.

Superfamilies ஒற்றை பல்மரபணு குடும்பங்கள் விட பெரியவை. Superfamilies நூற்றுக்கணக்கான ஜீன்களில், பல பல்மரபணு குடும்பங்கள் அத்துடன் ஒற்றையர், தனிப்பட்ட மரபணு உறுப்பினர்கள் உட்பட வரை கொண்டிருக்கின்றன. Superfamilies ஏராளமான சில மரபணுக்களை வெகு தொலைவில் கொத்து கொத்தாக மற்றும் சில பரவல் உறுப்பினர்கள் பரவலான அனுமதிக்கிறது. மரபணுக்கள் காட்சியில் பல்வேறானவை மற்றும் வெளிப்பாடு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு தனி கட்டுப்பாடுகள் பல்வேறு நிலைகளில் காண்பிக்கும் செயல்படுகின்றன. 
சில மரபணு குடும்பங்கள் மேலும் pseudogenes பின்வருவனவற்றைச், நெருக்கமாக டி.என்.ஏ வரிசைமுறைகள் என்று நிறுவப்பட்டது மரபணு தொடர்கள் ஒத்திருக்கின்றன ஆனால் அல்லாத செயல்பாட்டு உள்ளன. Pseudogenes பல்வேறு வகையான உள்ளன. அல்லாத பதப்படுத்தப்பட்ட மரபணுக்கள் வாங்கியது அல்லாத செயல்பாட்டு வருகின்றன காலப்போக்கில் பரிணாமங்களா என்று pseudogenes. பதப்படுத்தப்பட்ட pseudogenes retrotransposition அந்த மரபணுத் சுற்றி நகர்த்தப்படுகிறது பிறகு அவர்களுடைய செயல்பாடு இழந்துள்ளனர் என்று மரபணுக்கள் இருக்கின்றன. Pseudogenes அவர்கள் இதன் பிறப்பிடம் மரபணு குடும்பத்தில் இருந்து தனிமைப்படுத்தி மாறிவிட்டன என்று, அவர்கள் அனாதைகள் அது குறிப்பிடப்படுகிறது.

மரபணு குடும்பங்கள் என் விலகுதல் தொடர்ந்து வந்த ஒரு பழமையான உயிரணு பல இரட்டித்தல்கள், மற்றும் பிறழ்வு இருந்து பிறந்தவை. இரட்டித்தல்கள் ஒரு பரம்பரையில் நேரலாம் அல்லது அவர்கள் இனமாதலுக்கு விளைவாக ஏற்படும் (ஈ ஜி மனிதர்கள் சிம்பான்ஸிகளில் முறை மட்டுமே காணப்படுகிறது என்று ஒரு மரபணுவின் இரண்டு பிரதிகள் வேண்டும்). உதாரணமாக, மனிதர்கள் மற்றும் சிம்பன்ஸிகளைப் மூதாதையில் உருவாக்கப்பட்டு ஒரு அணுவை இப்போது இருவரும் இனங்கள் ஏற்படுகிறது மற்றும் 'நகல்' நிலையில் இனமாதலுக்கு வழியாக கருதப்படுகிறது முடியும். இனமாதலுக்கு மற்றும் மரபணு குடும்பத்திற்கு பிரதி விளைவாக 15 மரபணுக்கள், 15 வெவ்வேறு இனங்கள் ஒவ்வொன்றிற்கும் ஒரு பிரதியை உள்ளடக்கி இருக்கலாம் என

மரபணு குடும்பங்கள் உருவாக்கத்தில், படியெடுத்தல் நான்கு நிலைகள் உள்ளன: 1) பிரதி மற்றும் எக்சோன் உரசிக்கொண்டு, 2) முழு மரபணுவை படியெடுத்தல், 3) பல்மரபணு குடும்பம் பிரதி, மற்றும் 4) முழு மரபணு பிரதி. பிரதி மற்றும் எக்சோன் உரசிக்கொண்டு இந்த மாறுபாடு மற்றும் புதிய மரபணுக்களைக் உயரும் கொடுக்கிறது. உயிரணுக்கள் அப்போது அது பல்மரபணு குடும்பங்கள் எந்த பல குரோமோசோம்கள் பலவகையான ஒரு போலி வடிவங்கள் superfamilies உள்ளது உருவாக்குகிறது நகல் உள்ளன. முழு மரபணு பிரதி ஒவ்வொரு மரபணு மற்றும் மரபணு குடும்பத்தின் பிரதிகள் இரட்டிப்பாக்கப்படுவதாலும். முழு மரபணு நகல் எடுப்பது அல்லது பன்மடியமாதல் autopolyploidization அல்லது alloploidization இருக்கலாம். Autopolyploidization அதே மரபணுத்தொகுதியின் பிரதி மற்றும் allopolyploidization இரண்டு நெருங்கிய தொடர்புடைய மரபுத்தொகுதிகளின் அல்லது வெவ்வேறு இனங்களில் இருந்து கலப்பிலான மரபுத்தொகுதிகளின் பிரதி உள்ளது.genomes from 

பிரதி கிருமி செல்கள் மியோசிஸ்ஸில் நிகழ்வுகள் மீது சீரற்ற கடக்கும் மூலம் முதன்மையாக ஏற்படுகிறது. (1.2) இரண்டு நிறமூர்த்தங்கள் misalign போது, மாறிச்செல்லும் - மரபணு எதிருருக்களின் பரிமாற்றம் - ஒரு குரோமோசோம் முடிவுகளை அல்லது எண் மற்றும் பிற ஒப்பந்தங்கள் பற்றிய அதிகரித்து மரபணு நீட்டிப்பது அல்லது எண் மரபணு குறைக்கிறது. ஒரு மரபணு கொத்து விரிவாக்கம் மரபணுக்களின் பிரதி என்று ஒரு பெரிய மரபணு குடும்பங்கள் உள்ளது கொள்வதே தான் காரணம்..

ல்மரபணு குடும்பங்கள் அல்லது வெவ்வேறு குரோமோசோம்களில் உள்ளன superfamilies உள்ள ஒரு பல்மரபணு குடும்பம் மரபணு உறுப்பினர்கள் காரணமாக மூதாதையர் மரபணுவின் பிரதி பிறகு அந்த மரபணுக்களின் இடம்பெயர்வதை உள்ளது. ட்ரான்ஸ்போசபிள் கூறுகள் மரபணுக்களின் இயக்கத்தில் ஒரு பங்கு வகிக்கின்றன. ட்ரான்ஸ்போசபிள் கூறுகள் அவர்களுடைய 5 'மற்றும் 3' மணிக்கு தலைகீழான மீளல்கள் அங்கீகரித்து உள்ளது முடிவடைகிறது. இரண்டு ட்ரான்ஸ்போசபிள் கூறுகள் ஒரு குரோமோசோம் அதே பகுதியில் போதுமான அளவிற்கு நெருக்கமாக இருக்கும் போது, அவர்கள் ஒரு கலப்பு டி.என்.ஏ உருவாக்க முடியும். ட்ரான்ஸ்போசேஸ் புரதம் டிஎன்ஏ பிரிவில் கட்டிங், வெளியில் இருக்கும் தலைகீழான மீளல்கள் அங்கீகரிக்கிறது. கலப்பு டி.என்.ஏ ஜினோமின் ஒரு புதிய பகுதிக்கு தாவல்கள் இரண்டு ட்ரான்ஸ்போசபிள் கூறுகள் இடையே எந்த மரபணுக்கள் மாற்றப்பட்டன..

தலைகீழ் படியெடுத்தல் மரபணு இயக்கத்தின் மற்றொரு முறை உள்ளது. ஒரு மரபணுவின் ஒரு மறுவடிவமாக்கல் mRNA படியெடுக்கப்படுவதோடு தலைகீழாய் நடக்கிறது அல்லது டிஎன்ஏ மீண்டும், நகல் செய்யப்பட்டது. MRNA இன் இந்த புதிய டிஎன்ஏ பிரதியை மரபணு குடும்ப உறுப்பினர்கள் முடிவான கலைக்கப்படுவதற்கு, ஜீனோம் மற்றொரு பகுதியாக இணைந்து விட்டது. 

ல்மரபணு குடும்பம் ஒரு சிறப்பு வகை மரபணு குடும்பங்கள் மற்றும் மரபணு குடும்ப உறுப்பினர்கள் இயக்கத்தில் ஈடுபடுவதாக உள்ளது. வரி (லாங் இடையிடையேயான கூறுகள்) மற்றும் சைன் (குறுகிய விடுவது கூறுகள்) குடும்பங்கள் மிகவும் திரும்ப திரும்ப DNA வரிசைகள் மரபணு முழுவதும் அனைத்து பரவியது உள்ளன. கோடுகள் மற்றும் அந்த வரிசை பின்னோக்கிய ட்ரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் புரதத்தை குறியிடும் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த முறையானது டிஎன்ஏ ஒரு வரிகளை ஆர்என்ஏவை நகல்கள் மற்றும் சின்ஸ் நகலெடுத்தலின் புரதம் சேர்க்கிறது மற்றும் மரபணு பல்வேறு பகுதிகளில் அவற்றை ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த வரி மற்றும் சைன் குடும்பங்கள் வளர்ச்சி சுய நிலைநிறுத்தும். சின்ஸ் ஒரு ஒற்றை மரபணு இரட்டித்தல்கள் மற்றும் மரபணு குடும்பங்கள் உருவாக்கத்தில் விளைவாக எந்த நிகழ்வுகள் மீது சமமற்ற கடக்கும் தூண்டுவதற்கு போது அருகருகே காரணமாக மற்றும் இந்த மூலகங்கள் வரிகளை மிகவும் திரும்ப திரும்ப இயல்பு.

அல்லாத ஒத்ததாக பிறழ்வுகள் அமினோ அமிலங்கள், நகல்களையும் மரபணு அதிகரிப்பு பதிலீடு விளைவாக. இந்த எங்கே பிறழ்வுகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருப்பதையும் ரிடன்டன்சி ஒரு நிலை கொடுத்து, அதே மரபணுவின் பல்வேறு பிரதிகள் எழுச்சி பிரதி கொடுக்கிறது. மரபணு உயிரினங்களுக்கு மிகவும் சீரழிவான இல்லாமல் முடிந்தது அக்யூர் பரிணாமங்களா என்று, மற்ற நகல்களுள் ஒன்றில் நகலை செயல்படும். போலி மரபணுக்கள் புதிய அல்லது வெவ்வேறு செயல்பாடுகளை பெற அனுமதிக்கும் பிறழ்வுகள்.

சில பல்மரபணு குடும்பங்கள் ஒரே அல்லது கிட்டத்தட்ட ஒரே தொடர்கள் பகிர்ந்து தனித்தனி ஜீன்களயும் உறுப்பினர்கள் ஆகியவற்றுடன் உச்சமான ஒருபடித்தான உள்ளன. எந்த மூலம் மரபணு குடும்பங்கள் உயர் ஓரினத்தன்மை பராமரிக்க செயல்முறை கருத்தொருமித்த பரிணாம வளர்ச்சி. கருத்தொருமித்த பரிணாமம் நிகழ்வுகள் மற்றும் மரபணு மாற்றம் மாற்றம் ஆகியவற்றின் மீண்டும் சுழற்சிகளுக்கும் மேலாக சமமற்ற கடக்கும் மீண்டும் மீண்டும் சுழற்சிகள் மூலம் ஏற்படுகிறது. மரபணு குடும்பங்கள் விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் வழிவகுக்கிறது மீது அனீக்வல் கடக்கும். மரபணு குடும்பங்கள் இயற்கைத் தேர்வு நோக்கி செயல்படுகிறது என்று ஒரு உகந்த அளவு வரை மட்டுமே செயல்படும். சுருங்குதல் மாறுபட்ட மரபணு பிரதிகள் நீக்குகிறது மற்றும் மிக பெரிய அளவில் மரபணு குடும்பங்கள் வைத்திருக்கிறது. விரிவாக்கம் மிகவும் சிறியதாக வருகிறது இழந்த மரபணு பிரதிகள் மற்றும் ப்ரிவெண்ட்ஸ் மரபணு குடும்பங்கள் மாற்றப்படும். மரபணு மாற்றம் மற்றும் மரபணு மாற்றம் அதிக ஒத்த மிகவும் அற்புதமான அலங்காரம் குடும்ப உறுப்பினர்கள் திரும்ப திரும்ப சுழற்சிகள் f

ரபணு பரிமாற்ற செயல்பாட்டில், எதிருருவுக்குரிய மரபணு மாற்றம் சார்புடனுள்ளது. ஓரினத்தன்மை நோக்கி ஒரு மரபணு குடும்பத்தில் விகாரி அல்லீல்களைக் பரவிவருகிறது நிலைப்பாடு நோக்கி ஒரு மக்கள் தொகையில் ஒரு சாதகமான நிலை அல்லீல்களைக் பரப்பும் அதே செயல்முறை ஆகும். மரபணு மாற்றம் மேலும் ங்கள் மரபணு மாறுபாடு உருவாக்குவதில் எய்ட்ஸ்genetic 

மரபணு குடும்பங்கள், ஒரு ஜினோம்களில் சேமிப்புத் தகவல் ஒரு நிலைமுறையின் பகுதிகளாகின்றன, பல செல் உயிரினங்கள் பரிணாம வளர்ச்சி மற்றும் பன்முகத்தன்மை பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. மரபணு குடும்பங்கள் தகவல் மற்றும் மரபணு மாறுபாடு பெரிய அளவில் உள்ளன. பரிணாம காலப்போக்கில், மரபணு குடும்பங்கள் விரிவாக்கம் மற்றும் புதிய மரபணு குடும்பங்கள் உருவாக்கப்பட மற்றும் சில மரபணு குடும்பங்கள் வெளியேறிவிடுகிறது ஒப்பந்தம் செய்துள்ளன. பல பரிணாம மரபு ஜீன்கள் பெற்றது மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் அதே விகிதத்தில் இழக்க நேரிடும். இயற்கைத் தேர்வு கூடுதல் மரபணு பிரதிகள் செய்யப்பட வேண்டும் என விரும்புவீர்கள் போது மரபணு குடும்பங்கள் ஏற்பு விரிவாக்கம் ஏற்படுகிறது. ஒரு சுற்றுச்சூழல் அழுத்தி ஒரு இனங்கள் மீது செயல்படுகிறது போது இந்த வழக்கு. உயிரணு பெருக்கம் பாக்டீரியா அதிகமாக காணப்படுகிறது மற்றும் ஒரு மீளக்கூடிய செயல்முறை ஆகும். மரபணு குடும்பங்கள் ஏற்பு சுருங்குதல் பொதுவாக செயல்பாடு பிறழ்வுகள் இழப்பு தேக்கத்தால் விளைகிறது. ஒரு முட்டாள்தனம் பிறழ்வு முன்கூட்டியே மரபணு படியெடுத்தலின் நிறுத்துகிறது எந்த மரபணுக்களின் இழப்பு முன்னணி, மக்களிலும் நிலைபெறுகிறது. மற்றும் சூழல் மாற்றங்கள் தேவையற்ற மரபணு வழங்க போது இந்த செயல்முறை ஏற்படுகிறது.t.

திய மரபணு குடும்பங்கள் அனாதை மரபணுக்களைக் கொண்டு தொடங்குகிறது (pseudogenes தனிப்படுத்தப்பட்டது). இந்த தனிமைப்படுத்தி மரபணுக்கள் வெவ்வேறு அர்த்தம் நடக்கிறது. ஒரு பிரதிப்பரம்பரையலகு இனி ஒரு மரபணுவிற்குள்ளாக அசல் மரபணு குடும்பம், புதிய மரபணுக்கள் கிடைமட்ட பரிமாற்ற ஒரு பகுதியாகக் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை, அல்லது ஒரு புதிய டி நோவோ மரபணு குறியீடல்லாத தொடர்கள் இருந்து தொடங்குகிறது போதுமான மாறுபட்ட இருக்க போதுமான பிறழ்வுகள் பெருகத் தொடங்குகிறது. கட்டுரைகள் இந்த ஒரு குடும்பம் அமைத்தாலும் அதன் உயிரணுக்கள் அப்போது பிரதி, விலகுதல் மற்றும் இடமாற்றம் செயல்முறைகள் மூலம் போக வேண்டும் அநாதையாக்க. ஒரு மரபணுவின் இழப்பு முழு மரபணு குடும்பத்தின் இழப்பு ஏற்படுகிறது போது மரபணு குடும்ப இறப்பு ஏற்படுகிறது. மரபணுக்களின் தொடர்ச்சியான இழப்பு இறுதியில் மரபணு குடும்பத்தின் அழிவு வழிவகுக்கிறது. மரபணு இழப்பு மரபணுக்களின் நீக்கவோ அல்லது செயல்பாடு முழுமையாக காணாமல் போயிருந்தது, .

</doc>
<doc id="359371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359371" title="எஸ். ஆர். கே. வி. குருகுலம், திருபுவனவாசல்">
எஸ். ஆர். கே. வி. குருகுலம், திருபுவனவாசல்

எஸ். ஆர். கே. வி. குருகுலம் என்பது தமிழ்நாட்டின், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஆவுடையார்கோயில் வட்டம், திருப்புனவாசலில் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும். 
இப்பள்ளியானது 1985 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இங்கு ஆறாம் வகுப்பு முதல் பனிரெண்டாம் வகுப்புவரை கற்பிக்கப்படுகிறது. இப்பள்ளியானது 1995களில் அறந்தாங்கி கல்வி மாவட்டத்தில் முதன்மையான பள்ளிகள் பட்டியலில் இடம்பெற்று இருந்தது. தமிழக பல்வேறு மாவட்டங்களிலிருந்து மாணவா்கள் இப்பள்ளி விடுதியில் தங்கி கல்வி பயின்றனா். யோகா பயிற்சியை இப்பள்ளி தொடங்கிய காலம் முதலே முதன்மையான ஒன்றாக கற்பித்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="359372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359372" title="கார்டுவஸ் பிக்னோசெபலஸ்">
கார்டுவஸ் பிக்னோசெபலஸ்

மேற்கோள்கள்

1. "BSBI List 2007". Botanical Society of Britain and Ireland. Archived from the original (xls) on 2015-01-25. Retrieved 2014- 10-17.

2. Species account from ARS Germplasm Resources Information Network (GRIN) — Carduus pycnocephalus . accessed 4.8.2013

3. U.S. National Park Service: Invasive Non-Native Plants in Sequoia and Kings Canyon National Parks — Italian Thistle

</doc>
<doc id="359375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359375" title="ஜான்சன்">
ஜான்சன்

 ஜான்சன் என்பது ஆங்கிலத்தில் பயன்படுத்தும் குடும்பப்பெயர். இந்த பெயர்மூதாதையர் வழியில் பெறப்பட்ட ஜான் என்ற பெயராகும். இதன் பொருள் ஜானின் மகன்.ஜான் என்ற பெயர் லத்தீன் மொழியில் ஜோகன்ஸ் என்ற பெயரில் இருந்து வந்தது. இந்த ஜோகன்ஸ் என்ற பெயர் கிரேக்கம் ஐஓன்னஸ் மற்றும் எபிரேய மொழியில் யோகானான் என்றால், யாவே என்று பொருள். இந்த பெயர் கிறிஸ்துவ காலம் முதல் ஐரோப்பா கண்டத்தில் மிகவும் பிரபலமாக மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ஏனெனில் புனித ஜான், போதகர் மற்றும் கிட்டத்தட்ட ஓராயிரம் கிறிஸ்தவ புனிதர்கள் பெயர் ஜான் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜான்சன் என்பது ஸ்வீடனில் ஒன்பதாவது குடும்ப்ப்பெயராகும் . மற்றும் அமெரிக்காவில் இரண்டாவது பயன்படுத்தும் பொதுவான பெயராகும் மற்றும் உலகளவில் நூற்றிஐம்பத்தி நான்காவது பெயராகும். 
வெளி இணைப்புகள் :
1. Johnson Surname at Forebears.Co.Uk.
2. Wikisource: 1990 Census name Files

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359376" title="போல்ட்ஸ்மென்னின் என்ட்ரோபி சூத்திரம்">
போல்ட்ஸ்மென்னின் என்ட்ரோபி சூத்திரம்

புள்ளியியல் இயக்கவியலில், போல்ட்ஸ்மென் சமன்பாடு என்பது எண்ட்ரோபி S ஐ ஒரு இலட்சிய வாயுவுடன் ஒப்பிடும் ஒரு நிகழ்தகவு சமன்பாடு, W க்குரிய உண்மையான மைக்ரோஸ்டேட்டுகளின் எண்ணிக்கை  

</doc>
<doc id="359377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359377" title="மிசிகன் மாகாணத்திலுள்ள பூங்காக்களின் பட்டியல்">
மிசிகன் மாகாணத்திலுள்ள பூங்காக்களின் பட்டியல்

இது மிச்சிகன் மாநில பூங்காக்கள் மற்றும் மிச்சிகன் துறை இயற்கை வளங்கள் (DNR) அதிகார வரம்புக்குள் தொடர்புடைய பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளின் பட்டியல் ஆகும். DNR பூங்காக்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு பிரிவு இந்த நிலங்களை நிர்வகிக்கிறது. DNR 100 மாநில பூங்காக்கள் மீது நிர்வகிக்கிறது மற்றும் கிரேட் லேக்ஸ் மீது 16 மாநில துறைமுகங்களை இயக்குகிறது. மிச்சிகன் மாநில பூங்கா அமைப்பு 1919 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. இப்போது 285,000 ஏக்கர் (1,150 கிமீ²) உள்ளடக்கிய 100 க்கும் மேற்பட்ட பூங்காக்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு பகுதிகள் உள்ளன. 142 முகாம்களில் 13,500 முகாம்களும், 879 மைல்கள் (1,400 கிமீ) பாதைகளும் உள்ளன. இந்த பூங்காக்கள் 2008 ஆம் ஆண்டில் 21.2 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றன.
மிச்சிகனின் முதல் மாநில பூங்கா, மேகிநாக் ஐலண்ட் ஸ்டேட் பார்க் 1895 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இது 1875 ஆம் ஆண்டு முதல் நாட்டின் இரண்டாவது தேசிய பூங்காவாக விளங்கியது. 1909 ல் மிசிலிமக்கினாக் ஸ்டேட் பார்க் உருவாக்கப்பட்டது அருகிலுள்ள மாக்கினா நகரில். இந்த இரண்டு பூங்காக்கள், வரலாற்று மில் க்ரீக் ஸ்டேட் பார்க் மாக்னாகக் தீவு மாநில பார்க் ஆணையத்தின் அதிகார எல்லைக்குள் உள்ளன.

டி.என்.ஆர் 5746 ஏக்கர் (230 கிமீ 2) சிறப்பு குடிநீர் அணுகல் தளங்களில் 746 படகு தொடங்குகிறது. இது 16 "புகலிடமாக உள்ள துறைமுகங்கள்" செயல்பட்டு, அதே போல் அமைப்பில் உள்ள 61 துறைமுகங்களுக்கான ஆதரவை வழங்கும். அடைக்கலம் இருந்து தங்குமிடம் வழங்க மற்றும் பெரும்பாலும் படகு தொடங்குகிறது மற்றும் விநியோகம் வழங்கும் பெரிய ஏரிகள் கடற்கரையில் சேர்த்து சுமார் 30 மைல்கள் (50 கி.மீ.) தவிர அடைக்கலம் harbours. 2,450 சதுர மைல்கள் (6,300 கிமீ 2) பெரிய 11 ஏரிகளைக் கொண்டுள்ளதுடன் 11 மாநில நீருக்கடியில் பாதுகாப்புகள் உள்ளன, அவற்றில் பத்து ஏராளமான கடல்சார் அருங்காட்சியகம் அல்லது அருகிலுள்ள கடலோர சமூகத்தில் விளக்கம்.

தி டி.என்.ஆர். பூங்காக்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு பிரிவு 138 மாநில வன முகாமைத்துவங்களையும் (ஒரு டஜன் குதிரைச்சவாரி முகாம்களில் உள்ளடக்கியது) நிர்வகிக்கிறது. மிச்சிகன் மாநில விளையாட்டு மற்றும் வன உயிரினங்கள் 340,000 ஏக்கர் (1,400 கிமீ 2) க்கும் அதிகமாக உள்ளன. டி.என்.ஆர் மாநிலத்தின் பாதை அமைப்புகளையும் மேற்பார்வையிடுகிறது. இதில் 1,800 கிமீ (1,400 கி.மீ.) ரயில்பாதைகளின் 1,145 மைல்கள் (1,800 கிமீ), 3,193 மைல்கள் (5,100 கி.மீ.) சாலைச் சாலை (ORV) வழித்தடங்கள் மற்றும் 6,216 மைல்கள் (10,000 கிமீ) .
மிச்சிகனில் அனைத்து பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள் பற்றிய ஒரு விவாதத்திற்காக, மிச்சிகன் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள் பார்க்கவும்.

மிச்சிகன் மாநில அரச பூங்காக்கள் பலவற்றையும் காட்டுகின்றன, ஆனால் பொழுதுபோக்கு மையங்கள் அல்லது மாநில காடுகள் அல்ல.

</doc>
<doc id="359378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359378" title="மலர் அலங்காரம்">
மலர் அலங்காரம்

மலர்அலங்காரம்
https://ta.wikipedia.org/s/6kzc
கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.

மலர் அலங்காரம்( சண்டிகர் மாநிலத்தில்)
மலர் அலங்காரம் என்பது ஒரு அழகிய மற்றும் சீரான அமைப்பு உருவாக்க தாவர பொருட்களையும், மலர்களையும் பயன்படுத்துவதாகும்.

புராதன எகிப்தின் கலாச்சாரமாக சுத்திகரிக்கப்பட்ட புல்வெளிக்கு சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.

கோடு, வடிவம், இடைவெளி, அமைப்பு மற்றும் வண்ணம், மலர் வடிவ வடிவமைப்புகள்: இருப்பு, விகிதம், தாளம், மாறுபாடு, இணக்கம், மற்றும் மலர் வடிவமைப்பு, அலங்காரங்கள், கலைகள் ஆகியவற்றை வடிவமைக்கின்றன.

மலர் வடிவமைப்பு பல பாணிகள் உள்ளன. கிழக்கு, மேற்கு, மற்றும் ஐரோப்பிய பாணிகள் வணிகரீதியிலான மலர் தொழிற்துறையை இன்று பாதிக்கின்றன

.இக்பேனா( Ikebana)என்பது ஒரு ஜப்பனீஸ் வடிவமைப்பு மலர்அலங்காரம் ஆகும்

சமச்சீரற்ற,கிடைமட்ட, மற்றும் செங்குத்துவகை நிலையில்அலங்காரம்செய்யப்படுகிறது.

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 உலர்ந்தமலர்கள்அலங்காரம்தொடர்புடைய ஊடகங்கள் 
2 பள்ளிகள்
3 சங்கங்கள்
3.1 வடிவமைப்பாளர்கள்
3.2 See also 
உலர்ந்த பொருட்களான பட்டை, மரம், உலர்ந்த மலர்கள், உலர்ந்த (அடிக்கடி நறுமணமுள்ள) இலைகள், இலை எலும்புக்கூடுகள், பாதுகாக்கப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள் போன்றவை உலர்ந்த பொருட்களுடன் இணைந்தது நிரந்தர படைப்புகள்செய்தல்.

Floral designers at work in Germany

Floral design

A small design

Chrysanthemum arrangement for catering
பள்ளிகள்[தொகு]
இயற்கையாக வளர்ந்து வரும் உலகில் ஆர்வத்துடன், மலர் தொழில் தொடர்ந்து வளர்கிறது.

மலர் வடிவமைப்பு பயிற்சி வழங்கும் கல்வி நிறுவனங்கள்,மற்றும் பல மாநில பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் உலகளாவிய சான்றிதழ் வடிவமைப்பு பள்ளிகள் விரிவடைந்தததுள்ளன.

சங்கங்கள்[தொகு]
உலகளாவிய மலர் வளர்ப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான முக்கிய தொழிற்துறை சங்கங்கள்,

பூக்கும் வடிவமைப்பாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனம் (AFID), அமெரிக்க மலர் வளர்ப்பு சங்கம் (SAF) மற்றும் சமூக அமைப்பிற்கான மலர் சங்கம் (NAFAS) ஆகியவற்றில் அடங்கும்

</doc>
<doc id="359381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359381" title="ஜவாய் நதி (JAWAI RIVER)">
ஜவாய் நதி (JAWAI RIVER)

ஜவாய் ஆறானது ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின்  உதய்பூர் மாவட்டத்திலன் ஆரவல்லி மலை தொடர்களில் உருவாகும் ஒர் ஆறாகும். இது லூனி ஆற்றின் கிளை ஆறாகும்.

சுக்ரி ஆறானது இதன் முக்கிய கிளை ஆறாகும். ஜலோர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாயலா  என்னும் ஊரில் கஹரி என்னும் ஆற்றில் கலக்கிறது. பின்னர் வட மேற்காக 96 கிலோ மீட்டர் தூரம் பயணித்து உதய்பூர், பாலி மற்றும் ஜலோர் மாவட்டங்களில் 2976 சதுர கிலோ மீட்டர் நில பரப்பளவை வளப்படுத்துகிறது.

மேற்கு ராஜஸ்தானில் பாலி மாவட்டத்தில் உள்ள சுமேர்பூரில் உள்ள ஜவாய் அணை இந்த ஆற்றின் மீதே கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை மேற்கு ராஜஸ்தானில் உள்ள மிக பெரிய அணை ஆகும். சுமேர்பூர் மற்றும் ஷியோகஞ் ஆகிய இரட்டை நகரங்கள் இந்த ஆற்றின் கரைகளிலேயே அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="359382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359382" title="பணப் புழக்க வரைபடம்">
பணப் புழக்க வரைபடம்

பணப் புழக்க வரைபடம் / பணப் பாய்வு வரைபடம் என்பது கணக்கர்கள் மற்றும் பொறியியலாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் கருவியாகும். குறிப்பிட்ட திட்டத்தின் படி நடக்கும் பண பரிவர்த்தனைகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. பரிவர்த்தனைகளில் ஆரம்ப முதலீடுகள், பராமரிப்பு செலவுகள், திட்டமிடப்பட்ட வருவாய்கள் அல்லது சேமிப்புத் திட்டத்தின் விளைவாக சேமிப்பு, அத்துடன் திட்டத்தின் முடிவில் உபகரணங்கள் காப்பு மற்றும் மறுவிற்பனை மதிப்பு ஆகியவை அடங்கும். பிணைப்பத்திரம், அடமானங்கள் மற்றும் இதர வகையான கடன்களுக்கான கட்டண அட்டவணைகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த பணப்புழக்க விளக்கப்படங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.இது பணம் அல்லது இழப்பு எங்கு காணப்படுவதைப் பார்க்கும் பொருட்டு பெரும்பாலும் சமநிலை ஒப்பந்தத் தாள் மற்றும் இருப்புநிலைத் தாளுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது பல்வேறு விஷயங்களின் முடிவுகளை கண்காணிக்கப் பயன்படுகிறது. உதாரணமாக மாறிகள் மாறும் போது அவை வெற்றிகரமாக அல்லது வருங்கால லாபத்தை ஏற்படுத்துகிறதா? இல்லையா? என்று பார்ப்பார்கள்.

</doc>
<doc id="359385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359385" title="உமாஸ்ரீ">
உமாஸ்ரீ

உமாஸ்ரீ (பிறப்பு 10 மே 1957) ஒரு இந்திய நடிகை மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். கன்னட மொழியில் (400 க்கும் மேற்பட்ட), குறிப்பாக நகைச்சுவைப் பாத்திரங்களில் பேசப்படும் திரைப்படப் பாத்திரங்களின் சித்தரிப்புக்காக அவர் அறியப்படுகிறார். 2013 ஆம் ஆண்டில், சீத்தாராமையாவின் அரசாங்கத்தில் கர்நாடகா சட்டசபை உறுப்பினர் பதவிக்கு உமாஸ்ரீ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அங்கு அவர் மகளிர் மற்றும் குழந்தை மேம்பாட்டு அமைச்சராக இருந்தார். மாற்றுத்திறனாளர்கள் மற்றும் மூத்த குடிமக்களுக்கு கன்னட மொழி மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் அதிகாரம் அளித்தார்.

உமாஸ்ரீ இரண்டு குழந்தைகளை வளர்த்தார், ஒரு மகள் பெயர் காயத்ரி.அவர் ஒரு பல் மருத்துவர், ஒரு மகன் பெயர் விஜயகுமார், அவரது ஒரு வழக்கறிஞர், இளம் ஒற்றைத் தாய்.

உமாஸ்ரீ கிராமப்புற மற்றும் பின்தங்கிய பெண்கள் ஆதரவு போன்ற நேர்மறை சமூக நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்றார்.  கிராமங்களின்  தேவைகளை முன்னிலைப்படுத்த அவர் மேடையில் நடிக்கிறார். டெர்டால் தொகுதியில் (காங்கிரஸ் கட்சி) உறுப்பினராக 2013 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் உமாஸ்ரீ தனது பணியை தொடர்ந்தார். உமாஸ்ரீ மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டு அமைச்சகம், கன்னடம் மற்றும் கலாச்சார அமைச்சராக இருந்தார்.

ஊமரி கிராமத்தில், அமெச்சூர், புராண மற்றும் தொழில்முறை நாடகத்தில் அனுபவம் உள்ளவர். அவரது இயக்குனர்கள் ஃபிரிட்ஸ் பென்னிவிட்ஸ், பி.வி. காரந்த், கிரிஷ் கர்னாட், சி.ஜி.கிருஷ்ணசுவாமி, ஆர். நாகேஷ் மற்றும் டி.எஸ். நாகபரணா. அவர் பெங்களூரில் ரங்கசம்பாவின் அமெச்சூர் திரையரங்கு குழுவில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

1984 ஆம் ஆண்டில் உமாஸ்ரீ தனது திரைப்பட வாழ்க்கையை கஷினத் மற்றும் அனுவாவாவுடன் ஒரு துணைப் பாத்திரத்தில் நடித்து வெற்றிபெற்றார். இருப்பினும், அது நகைச்சுவையான பாத்திரங்களைக் கொண்டிருந்தது. அவர் நடிகர் என். எஸ். ராவோவுடனும், பின்னர் தினேஷ், தவரகிஷ், மைசூர் லோகேஷ், சிஹிகஹி சந்திரு, ரமேஷ் பாட், முகம்மந்திரி சந்துரு, டோடண்ணா மற்றும் கரீபசாவ்யாவுடன் பணியாற்றினார். எஸ்.வி. ராஜேந்திர சிங் பாபு, பார்கவா, சிங்கீதம் ஸ்ரீனிவாச ராவ், பேராசிரியர், கே.வி. ராஜா, விஜய், டோரி பகவன், டுவராக், டி ராஜேந்திர பாபு, தினேஷ் பாபு, வி. ரவிச்சந்திரன், பூரி ஜகன்னத் மற்றும் யோகராஜ் பட் ஆகியோரின் இயக்கத்தில் நடித்துள்ளார்.

-தூர்தர்ஷனுக்காக டி.எஸ்.ரங்கா இயக்கிய தொழுநோய் பற்றி ஒரு ஆவணப்படம் -நோண்டவரா ஹாடு.
தூர்தர்ஷனுக்காக ஹெச்.ஜி. கிரிஜம்மா என்ற தொலைபேசி -தொலைப்பேசி.
உதயா டி.வி.க்காக டி.எஸ். நாகபார்னா இயக்கிய ஒரு தொடர்.
-பிரகாஷ் பெலவாடி ETV க்காக இயக்கிய ஒரு தொடர்.
 -கிச்சு, ETV க்கு சாய்ந்தன இயக்கிய ஒரு தொடர்.

-ஈ.டி.வி.க்காக அம்மா நினகாகி.

கர்நாடக மாநில அரசு ஆறு விருதுகள் மற்றும் 1998 கர்நாடகா நாட்டாக் அகாடமி விருது ஆகியவற்றில் உமாஸ்ரீ விருது பெற்றார். பல்வேறு தொழில்முறை நாடக போட்டிகளில் இருபது சிறந்த நடிகை விருதுகளையும் உமாஷ் வென்றிருக்கிறார்

</doc>
<doc id="359387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359387" title="நூற்புழு கொல்லி">
நூற்புழு கொல்லி

நூற்புழு கொல்லி-ஒட்டுண்ணி நூற்புழுக்களைக் கொல்ல பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை ரசாயன பூச்சிக்கொல்லி ஆகும். நூற்புழு கொல்லி மண்ணின் மூலம் நகர்த்துவதை ஊக்குவிக்கும் உயர் மாறும் தன்மை அல்லது பிற பண்புகளை கொண்டிருக்கும் பரந்த-ஸ்பெக்ட்ரம் நச்சுத்தன்மையுடையதாக இருக்கும். பெய்ர் பயிர்சின்னம் விற்பனை செய்யும் கார்பேமட் பூச்சிக்கொல்லியான அல்டிசார்ப் (டெமிக்), பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வணிக வேதியியலுக்கான உதாரணமாகும். இது உருளைக்கிழங்கு உற்பத்தியில் முக்கியமானது, இது மண்ணின் பரம்பரை நூற்புழுக்களின் கட்டுப்பாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அல்டிசார்ப் என்பது கொலஸ்டிரேஸ் தடுப்பூசி ஆகும், இது அசிடைல்கோலின் சீர்குலைவு தடுக்கிறது. கடுமையான விஷம் ஏற்பட்டால், பாதிக்கப்பட்டவருக்கு மூச்சுத்திணறல் தோல்வி. இது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பயன்பாட்டிற்காக அங்கீகரிக்கப்படாது, ஆகஸ்டு 2010 இல், பேயர் பயிர்சீயசைஸ் அது 2014 ஆம் ஆண்டுக்குள் aldicarb ஐ நிறுத்தி வைக்கும் என்று அறிவித்தது. [1] மனித ஆரோக்கியம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் கவலைகள் பல வேளாண் முக்கியமான முக்கியமான நமஸ்கைகளை பரவலாகப் பரவலாக்குவதால் விளைந்தன. [2] [3] 1985 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர், தொடர்ச்சியான ஹாலோகார்பன் DBCP என்பது பரவலாகப் பயன்படும் நெமிக்டைடு மற்றும் மண் புழுதி. இருப்பினும், ஆண் தொழிலாளர்களிடையே மலச்சிக்கலுடன் இணைந்ததன் பின்னர் அது தடை செய்யப்பட்டது; டோவ் கெமிக்கல் நிறுவனம் பின்னர் $ 600 மில்லியனுக்கும் மேலான சேதங்களுக்கு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது.

பல இயற்கை நிமதியங்கள் அறியப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் (91/414 இன் இணைப்பு 1 கீழ்) மற்றும் இங்கிலாந்தில் ஒரு பெயரிடப்பட்ட ஒரு பயன்பாட்டிற்காக சுற்றுச்சூழல் தீங்கான பூண்டு-பெறப்பட்ட பாலிசிலல் தயாரிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. [4] இன்னொரு பொதுவான இயற்கை நெமதியம் வேப்பம் கேக்கிலிருந்து பெறப்படுகிறது, வேப்ப மரத்தின் பழங்கள் மற்றும் கர்னல்களை குளிர்ச்சியுற்ற பிறகு கிடைக்கும் எச்சம். உலகில் பல பெயர்களால் அறியப்பட்ட இந்த மரம் முதன்முதலில் இந்தியாவில் பயிரிடப்பட்டது, தற்போது உலகெங்கும் பரவலாக பரவலாக உள்ளது. சாம்பல் (Tagetes) என்ற வேர் உட்செலுத்துதல் கூட nematicidal நடவடிக்கை இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. நெமடோஃபாகஸ் பூஞ்சை, ஒரு வகை மாமிச புருவம், நெமடோட்களை கட்டுப்படுத்துவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கும், பெசிலோமைசஸ் ஒரு எடுத்துக்காட்டு.

வேதியியல் தவிர, நெமிட்டோடைகளை கொல்லும் பொருட்டு மண் நீராவி பயன்படுத்தப்படலாம். சூடான நீராவி மண்ணில் தூண்டப்படுகிறது, இது கிட்டத்தட்ட அனைத்து கரிம பொருட்களையும் மோசமடையச் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="359390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359390" title="விதைத்தல்">
விதைத்தல்

மண்ணில் விதைகளை ஊன்றும் செயலுக்கு விதைத்தல் என்று பெயர்
விதைத்தல் மூலம் பயிரிடப்படும் தாவரங்கள்
ஓட்ஸ், கோதுமை, ராசி புல்வகைகள், பயறுவகைகள், சோழம் மற்றும் சோயாபின்ஸ்.
விதைத்தலுக்கு முன்பு விதையின் தன்மை
விதைத்தலுக்கு முன்பு பொதுவாக கவனிக்க வேண்டியவை
விதைக்கு விதை சரியான இடைவெளி விட்டு விதைக்க வேண்டும் நிலத்தை ஈரப்படுத்த வேண்டும்

விதைத்தலின் வகைகள்
இரண்டு முறைகள்
1. தூவுதல்:- பாராம்பரிய செயல்முறையாகும். ஈரமான நிலத்தில் மனிதர்கள் விதைகளை கையினால் துவுகின்றனர்

2. எந்திரம் மூலம் விதைத்தல்:-

</doc>
<doc id="359391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359391" title="பின் பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா">
பின் பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா

பின் பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா இந்தியாவின் தேசிய பூங்கா ஆகும். இமாச்சலப் பிரதேசத்தில், லாஹௌல் மற்றும் ஸ்பிதி மாவட்டத்தில், வடக்கு இந்தியாவில் உள்ளது.
வரலாறு:
வரலாற்று மற்றும் இன்றைய பௌத்த திபெத்திய கலாச்சாரத்தில் மூழ்கியுள்ள இந்த திபெத்திய பௌத்த தாக்கங்கள், மடாலயங்கள் மற்றும் ஸ்தூபிகள் மற்றும் அதன் மக்கள் மற்றும் லாமாக்களின் அன்றாட வாழ்க்கை ஆகியவற்றில் கட்டடக்கலை ரீதியாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.

பின் பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா 1987 இல் இந்தியாவால் நிறுவப்பட்டது.

புவியியல்:
இந்த பூங்கா, ஸ்பிதி பள்ளத்தாக்கின் பாலைவன வாழ்விடத்தில், பனிப்பாறை பாலைவளையுள்ள ரிசர்வ், இமயமலை பகுதியில் உள்ளது. திபெத்திய எல்லைக்கு அருகே தோங்கர் கோம்பாவிற்கு தெற்கே தென்பகுதி, லாஹௌல் மற்றும் ஸ்பிதி ஆகிய இடங்களுக்கு இடையேயான எல்லைப்பகுதியை இந்த பூங்கா அமைக்கிறது. இந்த பூங்காவின் உயரம் சுமார் 3,500 மீட்டர் (11,500 அடி), காடோக்ரி அருகில் 6,000 மீட்டர் (20,000 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359394" title="ஸ்னாக் ஏரி">
ஸ்னாக் ஏரி

ஸ்னாக் ஏரி ,  கலிபோர்னியாவிலுள்ள தேசிய பூங்காவின் ஒருபகுதியாக அமைந்திருக்கிறது.

இந்த ஏரி   உயரத்தில்அ அமைந்துள்ளது. அருகில் இருக்கும் குதிரைக் குழம்பு ஏரியில் இருந்து வரும் நீரானது போரஸ் எரிமலை இருக்குமிடத்திற்கு பாய்ந்து செல்கிறது.

கஷ்டம் தீர்ந்தது ஏரி மூலம் அணுகும் நடை பாதை மட்டுமே.

</doc>
<doc id="359395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359395" title="மிகச் சிறிய இயந்திர மனிதன்">
மிகச் சிறிய இயந்திர மனிதன்

2005ல் டோனால்ட் ஆய்வகம் ஒரு சிறிய இயந்திர மனிதனை வடிவமைத்தது. இதன் அளவு 250 மைக்ரோமீட்டர் x 60 மைக்ரோமீட்டர். அதாவது மனிதனின் ஒரு தலை முடியின் தடிமன் அளவே இருக்கும்.

</doc>
<doc id="359396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359396" title="பண்டைய இந்தியாவின் ராஜ்யங்கள்">
பண்டைய இந்தியாவின் ராஜ்யங்கள்

மற்றொரு பௌத்த நூலான, டிகா நிகாயா, முதல் பன்னிரண்டு மகாஜனஇடங்களைக் குறிப்பிடுவதோடு மேற்கூறிய பட்டியலில் கடைசி நான்கு இடங்களையும் தவிர்த்து விடுகிறது. கலிங்கத்தை இந்த பட்டியலில் சேர்க்கிறது மற்றும் காந்தாருக்கான யோகாவைக் குறிப்பிடுகிறது, இதனால் கம்பாஜா மற்றும் யொனா ஆகியவை ஔபாபாதாவிலிருந்து ஒரே மகாஜனபாடங்களாக பட்டியலிடப்படுகின்றன. ஜைன மதத்தின் சூத்திரமாக வியாக்கியிராப்தாதி, பதினாறு மகாஜனபாடங்களின் சற்று வித்தியாசமான பட்டியலைக் கொடுக்கிறது:

</doc>
<doc id="359398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359398" title="நிலைமின்னிறக்கம்">
நிலைமின்னிறக்கம்

நிலைமின்னிறக்கம் என்பது மின்சார சுருக்கம், அல்லது மின்கடத்தா முறிவு மூலம் ஏற்படக்கூடிய இரண்டு மின்மயமாக்கல் பொருள்களுக்கு இடையே ஏற்படும் மின்சார திடீர் ஓட்டம். இது திரிபுச்சியால் அல்லது நிலை மின் தூண்டலினால் ஏற்படுகிறது. இது வேறுபட்ட மின்னூட்ட பொருள்கள் நெருங்கும் போது நிகழ்கிறது, அல்லது அவைகளுக்கு இடையேயான மின்கடத்தா தன்மையை உடைத்து, ஒரு தெளிவான தீப்பொறியை உருவாக்கும்

</doc>
<doc id="359404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359404" title="பிஜான் சௌத்ரி">
பிஜான் சௌத்ரி

பிஜான் சௌத்ரி

குறிப்புகள்
சர்க்கார், சந்திப் (7 ஏப்ரல் 2006). "தனியாக பெண்கள் காதல் காதல் கதைகள்". தி டெலிகிராஃப். கல்கத்தா.

↑ Jump up to: a b c செங்குப்தா, ரட்னோட்டாமா (19 மார்ச் 2012). "வங்காள சமகால கலை ஒரு மாணிக்கம் இழக்கிறது". தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா. மீட்டெடுக்கப்பட்டது 4 செப்டம்பர் 2016.

↑ Jump up to: a b "வங்காளம் கேலரியில் பிஜான் சௌத்ரி கண்காட்சி". தி டெய்லி ஸ்டார். டாக்கா. 22 மே 2012.

↑ "பிஜன் சௌத்ரியின் அரிய ஓவியங்கள் காட்சிக்கு" வரை செல்லவும். டாக்கா மிரர். 30 மே 2012.

</doc>
<doc id="359405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359405" title="மூலிகை பயிர் கண்வலிக்கிழங்கின் முக்கியத்துவம்">
மூலிகை பயிர் கண்வலிக்கிழங்கின் முக்கியத்துவம்

கண்வலிக்கிழங்கு என்பது காந்தள் மலர் அல்லது கலப்பை கிழக்கு என்ற வேறு பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. வணிக ரீதியில் பயிர் செய்யப்பட்டு அதிக அளவில் எற்றுமதி ஆகிறது.

முக்கியத்துவம்
மேலும் குடற்புண்கள் வயிற்று உபாதைகள் மற்றும் விச கடிகளுக்கும் மருந்தக பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359411" title="மிசோரம் தேர்தல்கள்">
மிசோரம் தேர்தல்கள்

1972  முதல்  மிசோரம் சட்டப் பேரவை தொகுதிக்கு  மக்களவை தேர்தல்கள்  நடத்தப் படுகின்றன . அங்கு ஒரு மக்களவை தொகுதியில் 40 சட்டசபை தொகுதிகள் உள்ளன.

பதினாறாவது  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மக்களவை

</doc>
<doc id="359413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359413" title="பொட்டகவயல்">
பொட்டகவயல்

மாவட்டம் பெயர் சிவகங்கை
தாலுகா பெயர் காளையார்கோவில்
மாவட்டம் : சிவகங்கை
மாநிலம் : தமிழ்நாடு
மொழி : தமிழ்
நேர மண்டலம் : IST (UTC + 5: 30)
உயரம் / உயரம் : 95 மீட்டர். மேல் முத்திரை அளவு
தொலைபேசி கோடு /வகுப்பு குறியீடு: 04575
சட்டமன்ற தொகுதியில் : சிவகங்கை சட்டசபை தொகுதி
சட்டமன்ற எம்.எல்.ஏ : பாஸ்கரன் ஜி
மக்களவை தொகுதி : சிவகங்கை நாடாளுமன்ற தொகுதிய
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் : செந்தில்நாதன் பிர
பின் கோடு : 630551
அஞ்சல் அலுவலகம் பெயர் : காளையார்கோவில்
முதன்மை கிராமம் பெயர் : அதப்படக்கி
தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காளையார்கோவில் தாலுகாவில் ஒரு சிறிய கிராமம் / குக்கிராமம் உள்ளது. இது அதப்படக்கி பஞ்சாயத்தின் கீழ் வருகிறது. சிவகங்கை மாவட்ட தலைமையகத்திலிருந்து கிழக்கு நோக்கி 18 கி.மீ. சென்னை தலைநகரத்தில் இருந்து 469 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

பொட்டகவயலின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 630551 மற்றும் அஞ்சல் அலுவலகம் காளையார்கோவில் ஆகும்.

பொட்டகவயலில் இருந்து மேற்கில் சிவகங்கை தாலுகா, தென்மேற்கில் இளையங்குடி தாலுகா, கிழக்கில் தேவகோட்டை தாலுகா, வடக்கு நோக்கி கல்லல் சூழப்பட்டுள்ளது.

இங்கு உள்ளூர் மொழி தமிழ்.
பொட்டகவயல் அரசியல்
CPI, INC, MDMK, DMK, ADMK, AIADMK இந்த பகுதியில் முக்கிய அரசியல் கட்சிகள்.
பொட்டகவயல் அருகில் உள்ள வாக்குச் சாவடி / பூட்ஸ்
1) பஞ்சாயத்து யூனியன் நடுநிலைப் பள்ளி அதப்படக்கி
சிவகங்கை, பரமக்குடி, காரைக்குடி, காளையார்காேவில் ஆகியவை பொட்டகவயல் அருகில் உள்ள நகரங்களாகும்.
ரயில் மூலம்

10 கி.மீ தூரத்திலுள்ளபொட்டகவயல் அருகில் இரயில் நிலையம் உன்டு. சிவகங்கை ரயில்வே ஸ்டேஷன் முக்கிய ரயில் நிலையமாக பொட்டகவயல் அருகில் 20 கி.மீ.

=பொட்டகவயல் அருகே உள்ள கல்லூரிகள்=

இதயா கலைக் கல்லூரி,சருகனி.
முகவரி: காளையார்கோவில்
பொட்டகவயல் உள்ள பள்ளிகள்

இதயா கலைக் கல்லூரி
முகவரி: காளையார்கோவில்
பஞ்சாயத்து யூனியன் நடுநிலைப் பள்ளிபொட்டகவயல்,பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள்-நிர்மலா,மதன்குமார்,மைக்கேல் ராஜ்,ஹெப்ஸி பாய்,டேணியல் ஜோசப்,குழந்தை. 
முகவரி: பொட்டகவயல் காளையார்கோவில், சிவகங்கை, தமிழ்நாடு. பின் கோடு- 630551, அஞ்சல்- காளையார்கோவில்.

</doc>
<doc id="359415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359415" title="மிகச் சிறிய கார்">
மிகச் சிறிய கார்

பிரெஞ்ச் நாட்டில் உலகின் இ்ந்த மிகச் சிறிய கார் வடிவமைக்கப்பட்டது. இதன் பெயர் லீகர் பீ அப். இரண்டு பேர் மட்டுமே அமர்ந்து பயணம் செய்யக் கூடியது. இதன் நீளம் 268 செ.மீ, அகலம் 141செ.மீ, உயரம் 156 செ.மீ, இதன் எடை 330 கிகி, இதன் வேகம் மணிக்கு 100 கி.மீ.

</doc>
<doc id="359417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359417" title="தொடக்கப் பள்ளி அம்மாபட்டிணம்">
தொடக்கப் பள்ளி அம்மாபட்டிணம்

தொடக்கப் பள்ளி அம்மாபட்டிணம் சிவகங்கை மாவட்டதில் உள்ளது.இந்த பள்ளியானது இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு எழை மாணவர்களின் நலனுக்காக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359418" title="கணிதம் மற்றும் கோட்பாட்டு உயிரியல்">
கணிதம் மற்றும் கோட்பாட்டு உயிரியல்

கணிதம் மற்றும் கோட்பாட்டு உயிரியல் என்பது பல்துறை சார்ந்த அறிவியல் ஆய்வு களமாகும். இக்களமானது சில சமயங்களில் கணிதத்தை வழியுருத்தும் விதமாக கணித உயிரியல் அல்லது உயிரியல் கணிதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் உயிரியலை வழியுருத்தும் விதமாக கோட்பாட்டு உயிரியல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கோட்பாட்டு உயிரியல் என்பது பெரும்பாலும் உயிரியலின் கோட்பாட்டு விதிகளை உருவாக்குவதாகவே அமைகிறிது, கணித உயிரியலானது பெரும்பாலும் உயிரியல் அமைப்பை அறிவதர்காண கணித கருவிகளின் பயன்பாட்டை பற்றியதாகவே அமைகிறது, இருந்த போதும் இவ்விரண்டும் அவ்வப்போது பொருளில் இடம் மாறுவதும் உண்டு.

கணித உயிரியலின் நோக்கமானது கணிதவியல் சார்புடையதாகவும், அதன் சார்புடைய சிகிச்சை அளித்தலும், உயிரியல் செயகல்பாடுகளுக்கான மாதிரிக்கூறுகளுக்கானதாகவும், பயன்பாட்டு கணிதத்தில் உக்திகளையும், கருவிகளின் பயன்பாட்டினையும் சார்ந்ததாக அமைகிறது. உயிரியல், உயிரி மருத்துவவியல், உயிர்த் தொழில் நுட்பம் போன்ற துறைகளின் ஆய்வுகளில் கோட்பாடு மற்றும் செய்முறை சார்ந்ததாகவும் கணித உயிரியல் அமைகிறது.

</doc>
<doc id="359419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359419" title="டெஸ்டெரோ">
டெஸ்டெரோ

டெஸ்டெரோ பிரேசில் வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு மாநகராட்சி. 

</doc>
<doc id="359426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359426" title="நல்லெண்ணெயின் நன்மைகள்">
நல்லெண்ணெயின் நன்மைகள்

நல்லெண்ணெயில் சீசேமோல் என்னும் பொருள் நிறைந்துள்ளது. எனவே இதனை உணவில் அதிகம் சேர்க்கும் போது, அது இதயத்திற்கு சரியான பாதுகாப்பு அளித்து, இதய நோய் வராமல் தடுக்கிறது.

நல்லெண்ணெயில் உள்ள அதிகப்படியான மக்னீசியம், இன்சுலின் சுரப்பை தடுக்கும் பொருளை எதிர்த்து போராடி, உடலில் நீரிழிவு வருவதைத் தடுக்கும்.

நல்லெண்ணெயில் ஜிங்க் என்னும் கனிமச்சத்து அதிகம் நிறைந்துள்ளது. இது எலும்புகளில் கால்சியம் அதிகம் இருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்ளும். எனவே எலும்புகள் வலுவுடன் இருக்க வேண்டுமெனில், கால்சியம் உணவுகளுடன், நல்லெண்ணெயையும் சாப்பிடுவது நல்லது. அதிலும் இந்த எண்ணெயை பெண்கள் அதிகம் சாப்பிடுவது மிகவும் நல்லது.

மற்ற எண்ணெய்களான கடுகு மற்றும் தேங்காய எண்ணெயை விட, நல்லெண்ணெய் மிகவும் லேசாக இருப்பதால், இதனை உணவில் சேர்த்து சாப்பிடும் போது, குடலியக்கமானது சீராக செயல்பட்டு, செரிமானப் பிரச்சனை வராமல் இருக்கும்.

நல்லெண்ணெயில் ஆன்டி-ஸ்பாஸ்மோடிக் நிறைந்திருப்பதால், இதனை சாப்பிடுகையில் சுவாசப் பாதையில் ஏற்படும் பிடிப்புகள் நீங்கி, சரியான முறையில் சுவாசிக்கும் வகையில் உதவியாக இருக்கும். அதிலும் ஆஸ்துமா நோயாளிகள், இதனை அதிகம் உணவில் சேர்ப்பது நல்லது.

நல்லெண்ணெயில் இருக்கும் மக்னீசியம், இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்க பெரிதும் உதவியாக இருக்கும். அதிலும் நீரிரிவு நோயாளிகளுக்கு, உயர் இரத்த அழுத்தம் இருந்தால், அவர்கள் நல்லெண்ணெயை சாப்பிடுவது நல்ல பலனைத் தரும்.

தினமும் காலையில் எழுந்து நல்லெண்ணெயால் வாயை கொப்பளித்தால், பற்களில் தங்கியிருக்கும் சொத்தைகள் நீங்குவதோடு, பற்கள் நன்கு பளிச்சென்று ஆரோக்கியமாக இருக்கும்.

நல்லெண்ணெயில் மக்னீசியத்தைத் தவிர, பைட்டேட் என்னும் புற்றுநோய் செல்களை அழிக்கும் பொருள் நிறைந்துள்ளதால், அதனை உணவில் சேர்க்கும் போது, உடலில் தங்கியிருக்கும் புற்றுநோய் செல்களை அழித்து, புற்றுநோயின் தாக்கத்தில் இருந்து விடுபடலாம்.

நல்லெண்ணெயில் நிறைந்துள்ள ஜிங்க் சத்தால், சருமத்தின் நெகிழ்வுத் தன்மை அதிகரித்து, சருமத்தில் கொலாஜெனின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும். அதிலும் கர்ப்பிணிகள் நல்லெண்ணெயைக் கொண்டு, வயிற்றில் மசாஜ் செய்தால், ஸ்ட்ரெட்ச் மார்க் ஏற்படுவதைத் தவிர்க்கலாம்.

எண்ணெயில் அதிகப்படியான புரோட்டீன் இருப்பது மிகவும் கடினம் தான். ஆனால் நல்லெண்ணெயில் மற்ற எண்ணெயை விட அதிகமாக 4.5-5 கிராம் புரோட்டீனானது நிறைந்துள்ளது. எனவே இது சைவ உணவாளர்களுக்கு ஒரு சிறந்த உணவுப் பொருள்.

</doc>
<doc id="359427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359427" title="ஜான் ஜராமில்லோ">
ஜான் ஜராமில்லோ

<ஜான் அலெக்ஸாண்டர் ஜமிரில்லோ கோமஸ் (பிறப்பு 11 ஜூன் 1980, மேடெல்லின், கொலம்பியா) இவர் ஒரு கொலம்பிய கால்பந்து மிட்பீல்டர் . இவர் தற்போது போர்தலேஸாவிற்கு நடிக்கிறார். [1]

</doc>
<doc id="359428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359428" title="சூப்பர்சோனிக் விமானம்">
சூப்பர்சோனிக் விமானம்

ஒரு சூப்பர்சோனிக் விமானம் ஒலி வேகத்தை விட வேகமாக பறக்க கூடிய ஒரு விமானமாகும் . இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில் சூப்பர்சோனிக் விமானம் உருவாக்கப்பட்டது, ஆராய்ச்சி மற்றும் இராணுவ நோக்கங்களுக்காக கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இரண்டு மட்டும், கான்கார்ட் மற்றும் டுபோல்வ் டூ -144, எப்போதும் உள்நாட்டு பயன்பாட்டிற்காக ஏர்லைன்ஸ் சேவைக்கு சேவை செய்தன. சூப்பர்சோனிக் விமானங்களின் மிகவும் பொதுவான உதாரணம் ஃபைட்டர் ஜெட்.

அதிர்வெண் அலைகள் அல்லது "சோனிக் பூம்" ஆகியவற்றோடு தொடர்புடைய ஒலி அழுத்தம் (இயற்பியல்), ஒலி விட வேகமாக பயணிக்கும் ஏதேனும் பொருள் உருவாக்கப்பட்டதன் காரணமாக சூப்பர்சோனிக் விமானத்தின் காற்றியக்கவியல் என்பது compressible ஓட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359431" title="நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு தயாரித்தல்">
நச்சுக் கவர்ச்சி உணவு தயாரித்தல்

பருத்தி புரடீனியா புழுக்களை கட்டுப்படுத்த அரிசித் தவிடு 500கிராம்,வெல்லம் 500கிராம், கார்பரில் நனையும் தூள் 500கிராம் ஆகியவற்றை 2.5லிட்டர் நீரில் கலந்து சிறு சிறு உ ரு ண்டைகளாக்கி வயலில் ஆங்காங்கே மாலை வேளைகளில் வைத்து புழுக்களை கவர்ந்து அழிக்கலாம் . i

</doc>
<doc id="359433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359433" title="உலகளாவிய உணவு பாதுகாப்பு குறியீடு">
உலகளாவிய உணவு பாதுகாப்பு குறியீடு

இது உலக நாடுகளின் உணவு பாதுகாப்பை  அளவிடும் குறியீடாகும் 

உணவு பாதுகாப்பு குறியீட்டில் 105 நாடுகளின் தொகுப்பு உள்ளது.

அமெரிக்கா, டென்மார்க், நோர்வே மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகள் மேல் மதிப்பீட்டைப் பெற்ற நாடுகளாகும்.

குறிப்புகள்:

வெளி இணைப்புகள்:

</doc>
<doc id="359437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359437" title="வேளாண்மை சவால்கள்">
வேளாண்மை சவால்கள்

வேளாண்மை சவால்கள் விவசாய மக்களின் வாழ்வாதாரமான விளைச்சலைப் பாதிக்கும் காரணிகள்.

</doc>
<doc id="359438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359438" title="ஜூரி நதி">
ஜூரி நதி

ஜூரி நதியானது இந்தியா மற்றும் வங்காளதேசம் ஆகிய  இரண்டு நாடுகளின் எல்லைகளுக்கு இடையே ஓடும் ஒரு நதியாகும். இந்தியாவின் திரிபுரா மாநிலத்தின் ஜம்புய் மலைகளில் தோன்றி வங்காளதேசம் நாட்டிற்குள் மௌல்வி பாசார் மாவட்டத்தின் குளுரா உபாசிலா என்ற ஊரின் வழியாக நுழைகிறது. பின்னர் தொடர்ந்து பயணித்து குஷியாரா ஆற்றில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="359441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359441" title="இரினா உசுடைமெங்கோ">
இரினா உசுடைமெங்கோ

'இரினா உசுடைமெங்கோ ("Iryna Ustymenko") என்பவர் உக்ரைன் நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னாள் நீச்சல் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1957 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 3 ஆம் நாள் பிறந்தார். செருமனியில் 1972 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கோடைக்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் சோவியத் ஒன்றியத்திற்காக மூன்று பிரிவுகளில் போட்டியிட்டார்

</doc>
<doc id="359442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359442" title="மிக உயரமான கட்டிடம்">
மிக உயரமான கட்டிடம்

உலகத்தின் மிக உயரமான கட்டடிடம் டெய்பீயிலுள்ள (Taipei) டெய்பீய் 101. இது தைவானின் தலைநகரத்தில் உள்ளது.தரையில் இருந்து 101 அடுக்குகளை கொண்டது. இந்தக் கட்டிடம் சீனர்களின் கலை நுணுக்கத்தோடு கட்டப்பட்டது. மிக வேகமான மின் துாக்கிகள் இங்கு செயல்படுகிறது. இதன் வேகம் ஒரு நிமிடத்திற்கு 1010 மீ. 2004 பிரெஞ்ச் ஸ்பைடர் மேன் இந்தக் கட்டடிடத்தின் வெளிப்புறமாக ஏறினார். அவர் 509 மீ. உயரத்தை அடைய 4 மணி நேரம் ஆனது.

Ref:World of facts - Russel ash

</doc>
<doc id="359444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359444" title="உளவியல் சார்ந்தது">
உளவியல் சார்ந்தது

"சைக்கோசோஷியல்" அமெரிக்கன் இசைக் குழுவான ஸ்லிப்க்னாட்டின் பாடல் ஆகும். இது அவர்களின் நான்காவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான ஆல் ஹோப் இஸ் கோன் இரண்டாவது ஒற்றை மற்றும் நான்காவது தடமாக வெளியிடப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 ஆம் தேதி இந்த பாடல் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இது ஜூலை 1 அன்று டிஜிட்டல் சிங்கிளாக வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் ஜூலை 8 ம் தேதி தாமதமாக வெளியிடப்பட்டது. ஜூலை 9, 2008 அன்று ஸ்லிப்நாட் முதல் முறையாக "சைக்கோசோஷியல்" லைவ் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். ஆபர்ன், வாஷிங்டனில் ஆம்பீடியா நதி. 2008 ஆம் ஆண்டில் மார்வெல்லின் சுழற்சிக்கான சவுண்ட் ட்ராக்கில் பாடல் இடம்பெற்றது: போர் மண்டலம். இந்த பாடல் 51 வது கிராமி விருதுகளுக்கு சிறந்த மெட்டல் நடிப்புக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது, ஆனால் மெட்டாலிக்காவின் "என் அபோகலிப்ஸ்" க்கு இழந்தது, மேலும் கெர்ராங்! சிறந்த ஒற்றைக்கான விருது.

டிசம்பர் 8, 2009 இல் ராக் பேண்ட் மற்றும் ராக் பேண்ட் 2 க்கான இரண்டு ஸ்லிப்நாட் பாடல்கள், "டூலலிட்டி" மற்றும் "சல்ஃபர்" ஆகிய இரண்டையும் சேர்த்து "உளவியல் உளவியல்", வெளியிடப்பட்டது. இது கிட்டார் ஹீரோ: வாரியர்ஸ் ராக்.

"சமூக மனப்பான்மை" பற்றி அவர் என்ன செய்ய முடியும் என்று தழுவல் வானொலியின் ஷான் க்ராஹான் கூறினார், "ஒரு பாடல் பாடல் போல நிறைய இருக்கிறது, நான் சமூக கவலையை கூறுகிறேன் இது ஒரு உண்மையான நல்ல டெம்போ தான் இது மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கிறது அது வித்தியாசமானது. நாங்கள் கொண்டுள்ள பெரும்பாலான விஷயங்கள் வேறு "என்று நான் நினைக்கிறேன்.

ரோலிங் ஸ்டோன் பாடியதை பாராட்டியது, "இசைக்குழுவின் மெதுவான எரியும் ஆனால் இன்னமும் தீங்கிழைக்கும் இரண்டாவது ஆல்பமான அயோவாவை நினைவூட்டுவதன் மூலம், ஒரு இடைவெளியைத் தவிர்த்து, ஒரு முழுமையான, துருப்பிடித்த கோலையைப் பொறுத்தவரை டெம்போவை மெதுவாக நகர்த்துவதை குறைக்கும்" என்று கூறியது. அவர்கள் விளக்கமளித்தனர், "அந்த பாடல் ஒரு நேர-கையொப்பம் கிதார் / டிரம் வீழ்ச்சியால் மூடப்பட்டிருக்கிறது, இது சிறந்த விமான கருவிகளை 

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 30 அன்று ஜமைக்காவின் அயோவா பார் ஸ்டூடியோவில் "சைக்ஷோஷியல் சோசியல்" என்ற இசை வீடியோவில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இந்த துப்பாக்கிச் சண்டை தாமதமானது காரணமாக டர்ட்டிபிலிஸ்ட் சிட் வில்ஸன் துப்பாக்கிச் சூடுக்கு முன்னதாக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஜூலை 18, 2008 இல், எம்டிவியின் FNMTV நிகழ்ச்சியில் பீட் வென்ட்ஸ் நடத்திய வீடியோவில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. பால் பிரவுன் இயக்கிய வீடியோவானது, உயர் இறுதியில் கேமராக்களை பயன்படுத்தி சுட்டு, இது ஒரு விநாடிக்கு 1,000 பிரேம்கள் சுடப்பட்டு பாரம்பரிய 35 mm கை பொறி கேமரா உபகரணங்களுடன் வேறுபடுகிறது. பெர்குசியனிஸ்ட் ஷான் க்ராஹான் விளக்குகிறார்; "இரண்டு நொடிகளிலுமே மிக தீவிரமாக உள்ளது, நடுவில் எதுவுமே இல்லை, இது வீடியோ என்னவென்றால், யாரும் அதை செய்யவில்லை.

 261/5000
கர்ரங்! உடன் ஒரு நேர்காணலில், கிட்டார் கலைஞரான ஜிம் ரூட் ஸ்லிப்நொட்டின் வலைத்தளத்தில் காட்டப்பட்ட ஸ்பிளாஸ் டீஸர் படங்களில் இசைக்குழு அங்கத்தினர்கள் அலங்கரிக்கப்பட்ட பர்கேட்டரி முகமூடிகளை எரிக்கலாம் என்று வெளிப்படுத்தியது, ஏனெனில் முகமூடிகள் இசைக்குழுவின் ஈகோவை பிரதிபலிக்கின்றன

வீடியோவின் இரண்டு பதிப்புகள் உள்ளன. பாடல் ஆல்பத்தின் பதிப்பை ஒருவர் பயன்படுத்துகிறார், அதே வேளையில் மற்றொன்று பாடல் மிகக் குறைவான பதிப்பைப் பயன்படுத்துகிறது; "இறந்த வரம்புகள்!" கோடுகள். வீடியோ VMA இன் 2008 இல் சிறந்த ராக் வீடியோவுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. YouTube இல், பாடல் வீடியோ 22 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது, இது டிசம்பர் மாதம் அக்டோபரில் நீக்கப்பட்டது, Roadrunner ரெக்கார்ட்ஸ் விநியோகிப்பாளரான வார்னர் மியூசிக் குரூப் மற்றும் YouTube ஆகியவற்றுக்கிடையே ஏற்பட்ட மோதல் காரணமாக.
பிரபலமான கலாச்சாரத்தில்
இந்த பாடல் மியூசிக் வீடியோ கேம் ஹிட்டர் ஹீரோ: வாரியர்ஸ் ஆஃப் ராக்.

இந்த பாடல் மியூசிக் வீடியோ கேம் ஹிட்டர் ஹீரோ: வாரியர்ஸ் ஆஃப் ராக்.
இந்த பாடல் சவுண்ட்டிராக் தி பன்ஷஷர்: வார் சோன் கிடைக்கப்பெற்றது.
ஐசோசைன் ஜஸ்டின் Bieber எழுதிய "பேஸ்புக்" பாடலுடன் "சைக்கோசோஷியல்" என்ற மாஷப் ஒன்றை உருவாக்கிய போது பாடல் சில கவனத்தை ஈர்த்தது, இதன் விளைவாக "சைக்கோசோஷியல் பேபி" பாடலில் வீடியோ பகிர்வு தளத்தில் YouTube இல் அதிக கவனத்தை ஈர்த்தது. கோரி டெய்லர், ஒரு நேர்காணலில் கருத்து தெரிவிக்கிறார், அவர் மேஷப் "நகைச்சுவையானது" என்று கூறி, "மேதை" என்று குறிப்பிடுகிறார், ஆனால் பல ஸ்லிபனாட் ரசிகர்கள் மேஷப்புக்கு விரோதமாக வெறுப்பைக் காட்டுவதாக கூறுகிறார். ஜூன் 2016 வரை, இந்த பாடல் சுமார் 17 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கொண்டுள்ளது, அசல் ஒற்றைக்கு 130 மில்லியன் காட்சிகள் உள்ளன.
இந்த பாடல் சவுண்ட்டிராக் தி பன்ஷஷர்: வார் ஸோன் கிடைக்கப்பெற்றது.
ஐசோசைன் ஜஸ்டின் Bieber எழுதிய "பேஸ்புக்" பாடலுடன் "சைக்கோசோஷியல்" என்ற மாஷப் ஒன்றை உருவாக்கியபோது பாடல் சில கவனத்தை ஈர்த்தது, இதன் விளைவாக "சைக்கோசோஷியல் பேபி" என்ற பாடலானது வீடியோ பகிர்வு தளத்தில் YouTube இல் நிறைய கவனத்தை ஈர்த்தது. கோரி டெய்லர், ஒரு நேர்காணலில் கருத்துத் தெரிவிக்கிறார், அவர் மேஷப் "நகைச்சுவையானது" என்று கூறி, "மேதை" என்று குறிப்பிடுகிறார், ஆனால் பல ஸ்லிப்னாட் ரசிகர்கள் மேஷப்புக்கு விரோதமாக வெறுப்பைக் காட்டுகிறார்கள் என்று கூறுகிறார். ஜூன் 2016 வரை, இந்த பாடல் சுமார் 17 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது, அசல் ஒற்றைக்கு 130 மில்லியன் காட்சிகள் உள்ளன. 

</doc>
<doc id="359445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359445" title="ஐதராக்சைடு">
ஐதராக்சைடு

ஐதராக்சைடு "(Hydroxide)" என்பது OH− என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஓர் ஈரணு அயனியாகும். இந்த அயனி ஓர் எதிர் மின்சுமையைக் கொண்டுள்ளது. ஓர் ஐதரசன் அணுவும் ஓர் ஆக்சிசன் அணுவும் சகப்பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டு இந்த அயனி உருவாகிறது. தண்ணீரின் ஒரு முக்கியமான பகுதிப் பொருளாக இது சிறிதளவு கலந்துள்ளது. ஒரு காரமாக, ஈனியாக, கருக்கவர்பொருளாக மற்றும் ஒரு வினைவேகமாற்றியாக ஐதராக்சைடு அயனி செயல்படுகிறது. ஐதராக்சைடு அயனி உப்புகளை உருவாக்குகிறது. இவற்றில் சில உப்புகள் நீரிய கரைசலில் பிரிகையடைந்து கரைப்பானேற்ற ஐதராக்சைடு அயனிகளை வெளிவிடுகின்றன. சோடியம் ஐதராக்சைடு ஆண்டுதோறும் பலமில்லியன் டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படும் வேதிப்பொருள் என்ற வணிகத் தரத்தை எட்டியுள்ளது. 

தொடர்புள்ள மின்வேதியியலின் படி நடுநிலையாக உள்ள •HO அயனி ஐதராக்சில் இயங்குறுப்பு எனப்படுகிறது. சகப் பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டுள்ள –OH என்ற அயனி ஐதராக்சில் குழு எனப்படுகிறது. ஐதராக்சைடு அயனியும் ஐதராக்சில் குழுவும் மின்னணு மிகுபொருள்கள் எனப்படுகின்றன. இவை கரிம வேதியியலில் வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. 
பல கனிம வேதியியல் சேர்மங்களுடன் ஐதராக்சைடு என்ற சொல் அவற்றின் பெயருடன் இணைந்திருக்கிறது. ஆனால் அவை ஐதராக்சைடு அயனியின் அயனிச் சேர்மங்கள் அல்ல. ஆனால் அவை ஐதராக்சில் குழுவைக் கொண்டுள்ள சகப்பிணைப்புச் சேர்மங்களாகும். 

தன் அயனியாதல் வினையின் விளைவாக ஐதராக்சைடு அயனி தண்ணீரின் ஓர் இயற்கையான பகுதிக்கூறாகும்:
இவ்வினையின் சமநிலை மாறிலியை கீழ்கண்டவாறு வரையறுக்கலாம்.
Kw = [H+][OH−] 

25 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் இதன் மதிப்பு 10−14 என்ற அளவுக்கு நெருக்கமாக இருக்கிறது. எனவே தூய நீரில் ஐதராக்சைடு அயனியின் அடர்த்தி 10−7 மோல்*டெசிமீட்டர்−3 என்ற அளவுக்கு நெருக்கமாக இருக்கிறது. சம அளவு மின்சுமையை கட்டுப்படுத்தும் திருப்திக்காக இந்த அடத்தியைப் பெறுகிறது. ஒரு கரைசலின் pH மதிப்பானது ஐதரசன் நேர்மின் அயனியின் அடர்த்தியுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. சாதாரண வெப்பநிலையில் தண்ணீரின் pH மதிப்பு 7 ஆகும். ஐதராக்சைடு அயனியின் அடர்த்தியும் pOH மதிப்பின் மூலம் அளவிட முடியும். இது 14-pH மதிப்பாகும். எனவே தூய தண்ணீரின் pOH மதிப்பும் 7 என்ற மதிப்புக்கு நெருக்கமாகவே இருக்கிறது. தண்ணீருடன் காரத்தைக் கலந்தால் ஐதரசன் நேர் மின் அயனியின் அடர்த்தி குறையும். இதனால் ஐதராக்சில் அயனியின் அடர்த்தி அதிகரிக்கும். அதாவது -pH மதிப்பு அதிகரிக்கும் pOH மதிப்பு குறையும். காரத்தில் ஐதராக்சைடு அயனி இல்லாவிட்டாலும் இந்த நிகழ்வு நடக்கும். 
உதாரணமாக அமோனியாவின் pH மதிப்பு NH3 + H+ ⇌ NH+4 என்ற வினையின் காரணமாக 7 என்ற மதிப்பைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது. இதன் விளைவாக ஐதரசம் நேர்மின் அயனியின் அடர்த்தி குறைந்து ஐதராக்சைடு அயனியின் அடர்த்தி அதிகரிக்கிறது. பல்வேறு தாங்கல் கரைசல்களில் கிட்டத்தட்ட நிலையான pOH மதிப்பைப் பராமரிக்க முடியும். 

நீரிய கரைசலில் பிரான்சுடெட்டு-லோவ்ரி அமிலத்திலிருந்து ஒரு புரோட்டானை ஏற்றுக் கொள்ள முடியும் என்பதால் ஐதராக்சைடு அயனி பிரான்சுடெட்டு-லோவ்ரி நோக்கில் ஒரு காரமாகும். ஓரிணை எலக்ட்ரான்களை கொடையளிப்பதன் மூலம் இலூயிசு காரமாகவும் இதனால் செயல்பட முடியும். நீரிய கரைசலில் ஐதரசன் மற்றும் ஐதராக்சைடு இரண்டுமே ஆக்சிசன் மற்றும் ஐதரசன் அணுக்களுக்கு இடையில் ஐதரசன் பிணைப்பு மூலம் வலிமையாக கரைப்பானேற்றம் அடைகின்றன. உண்மையில் இங்கு திண்ம நிலையில் பை ஐதராக்சைடு அயனி H3O−2 அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.

கரைசலில் உள்ள ஐதராக்சைடு அயனி காற்றில் பட நேர்ந்தால் அது விரைவாக வளிமண்டல கார்பனீராக்சைடுடன் ஓர் அமிலமாக வினைபுரிந்து பைகார்பனேட்டு அயனியாக உருவாகிறது. 
இவ்வினையின் சமநிலை மாறிலியை கரைந்துள்ள கார்பன் டை ஆக்சைடுடன் புரியும் வினை என்றோ அல்லது வளிமண்டல கார்பன் டை ஆக்சைடுடன் புரியும் வினை என்றோ குறிப்பிட்டுக் கூறலாம். நடுநிலை அல்லது அமில pH இல் வினையின் வேகம் மிகவும் குறைவு ஆகும். 
ஐதராக்சைடு அயனிகளைக் கொண்டுள்ள கரைசல்கள் கண்னாடியைத் தாக்குகின்றன. இங்கு கண்ணாடியில் உள்ள சிலிக்கேட்டு அமிலமாக செயற்படுகிறது. கார ஐதராக்சைடுகள் திண்மமாக இருந்தாலும் அவற்றை காற்று புகா நெகிழிப் புட்டிகளில் சேமிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="359448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359448" title="மேகாலயா தேர்தல்">
மேகாலயா தேர்தல்

1952  முதல் மேகாலயா சட்டப் பேரவை மற்றும் மக்களவை தேர்தல்கள் நடத்தப்படுகின்றன.    இரண்டு மக்களவை தொகுதிகளில் 60 சட்டசபை தொகுதிகள் உள்ளன.

 மேகாலயாவில்  நடைபெற்ற மக்களவை தேர்தல்கள்  கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="359449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359449" title="மியாட் மருத்துவமனை">
மியாட் மருத்துவமனை

மியாட் மருத்துவமனை ("MIOT Hospital", அல்லது "Madras Institute of Orthopaedics and Traumatology", "MIOT International") இந்தியாவில், சென்னை, மணப்பாக்கத்தில் உள்ள பல்சிறப்பு மருத்துவமனை. இது கூட்டு, மாற்று அறுவை சிகிச்சைகள், எலும்பியல் ஆகியவற்றில் சிறப்பு மருத்துவமனையாகும். பி. வி. ஏ. மோகன்தாஸ் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட இந்த மருத்துவமனை 1999 பிப்ரவரியில் 14 ஏக்கர் (5.7 ஹெக்டேர்) நிலத்தில் ஜெர்மன் ஒத்துழைப்புடன்,ரூ 500,000 ஆரம்ப முதலீடாக நிறுவப்பட்டது. இந்த மருத்துவமனையில் 1000 படுக்கைகள் உள்ளன மற்றும் 170 மருத்துவர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் கிட்டத்தட்ட 3,500 வெளிநாட்டு நோயாளிகளுக்கு இந்த மருத்துவமனை சிகிச்சை கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="359452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359452" title="இஸ்ரவேலின் நாதாபு">
இஸ்ரவேலின் நாதாபு

நாதாபு வட இஸ்ரவேல் இராஜ்ஜியத்தின் இரண்டாவது அரசன். இவர் எரொபவாமின் மகன் மற்றும் இராஜ்ஜியத்தின் வாரிசும் ஆவார். யூதாவின் அரசரான ஆசா ஆட்சியேற்ற இரண்டாம் ஆண்டில், எரொபவாவின் மகன் நாதாபு இஸ்ரேலின் அரசரானார். வில்லியம் F. ஆல்பிரைட் என்பவர் கி.மு 901 - 900 வரை இவர் ஆட்சி செய்ததாக குறிப்பிடுகிறார்.

நாதாபும், இஸ்ரேல் படை முழுவதும் பெலிஸ்தியருடைய கிபத்தோன் என்னும் நகரை முற்றுகையிட்டியிருக்கையில் அவனுடைய தளபதிகளுள் ஒருவனான பாசா அவனுக்கு எதிராக கலகம் பண்ணி அவணைக் கொன்று போட்டான். பின் அவனே இஸ்ரவேலுக்கு இராஜாவானான். நா தாப்பைக் கொன்ற பின் பாசா அவன் வீட்டார் அனைவரையுமே கொன்று போட்டான்.

சிலோவைச் சார்ந்த அகியா என்ற தம் ஊழியர் மூலம் ஆண்டவர் உரைத்த வாக்கின் படி எரொபாவின் குடும்பத்தவர் அனை வரையும் பாசா அழித்தான்.

1 அரசர் 15:25

</doc>
<doc id="359453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359453" title="புனிதப்பயணிகள் முன்னேற்றம்">
புனிதப்பயணிகள் முன்னேற்றம்

புனிதப்பயணிகள் முன்னேற்றம் என்னும் இந்நுலை  ஜான் பனியன் என்பவர் எழுதினார். ஆங்கில இலக்கியங்களின் மிக முக்கியமானதாக கருதப்படும் இந்நுல் கிறித்துவ மதச்சார்புகளைக் கூறக்கூடியதாக இருக்கிறது. இப்புத்தகத்தை 200 மொழிகளுக்கும் மேல் மொழிப்பெயர்த்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="359457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359457" title="பானபாகா லட்சுமி">
பானபாகா லட்சுமி

டாக்டர் பானபாகா லட்சுமி ("Panabaka Lakshmi"; பிறப்பு: அக்டோபர் 6, 1958) முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், மத்திய அமைச்சரும் (2004-2014) ஆவார். இவர் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் பப்பாட்லா தொகுதியைச் சேர்த்த இந்திய தேசிய காங்கிரசின் உறுப்பினர் ஆவார்.

டாக்டர். பனாபக லட்சுமி, நெல்லூர் மாவட்டம் (ஆந்திரப்பிரதேசம்), கவாலி என்ற இடத்தில் பிறந்தார். டாக்டர். கிருட்ணய்யாவைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவருக்கு இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.

நெல்லூரில் இருந்து 11, 12, 14 வது மக்களவைக்கும், மற்றும் பபத்லாவில் இருந்து 15 வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் யு.பி.ஏ. அரசாங்கத்தில் சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சகம் (2004-09), பெட்ரோல் இயற்கை எரிவாயு அமைச்சகம், சவுளித் துறை அமைச்சகம் (2009-14) ஆகியவற்றிற்கு மாநில அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359459" title="பூண்டு அப்பம்">
பூண்டு அப்பம்

பூண்டு அப்பம்

பூண்டு அப்பம் என்பது ஒருவகை ரொட்டி ஆகும்.
இதனைப் பூண்டு வாட்டடை என்றும் கூறலாம்.
வழக்கமாகச் செங்கோணப் பாங்காகச் செதுக்கப்பட்டது அல்லது கலாபட்டா என்பதைப் போன்ற புளித்த மாவு கொண்டு செய்யப்பட்டதாகும்.
இந்தப் பூண்டு அப்பத்தின் மீது பூண்டு மற்றும் ஆலிவ் எண்ணெய் அல்லது வெண்ணெய் ஆகியவற்றில் ஒன்றைக் கொண்டு அலங்கரிக்கப்படுகிறது.
சமயத்தில் சீஸ் போன்ற கூடுதல் மூலிகைகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.
வழக்காறு சார்ந்த அல்லது அப்ப அடுப்பில் அப்பம் மிகை வெப்பத்தில் சுடும் வரை அல்லது வேகும் வரை அது வாட்டப்படுகிறது அல்லது வறுக்கப்படுகிறது. 

பொதுவாக இந்த அப்பம் ஃபிரெஞ்சு பாணியில், செங்கோணப் பாங்காகச் செதுக்கப்பட்டு அல்லது சில நேரங்களில் கீழ் நோக்கிப் ம்பகுதிகளாக வெட்டப்பட்ட கலாபட்டா என்பதைப் போன்ற புளித்த மாவு கொண்டும் செய்யப்படுகிறது
அப்பத்தின் ஒவ்வொரு பாகத்திலும் சுவையூட்டும் பொருள்கள் அந்த ரொட்டித் துண்டின் மீது பரவி இருக்குமாறு செய்யப்படுகிறது.

இந்தக் கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359460" title="எம்பாசரஸ்">
எம்பாசரஸ்

எம்பசரஸ் (எம்பா பல்லி) என்பது ஆரம்பகால கிரெடரியஸ் காலத்தில் இருந்து தியோபொடோட் டைனோஸரின் ஒரு வகை ஆகும். மத்திய ஆசியாவில் கஜகஸ்தானில் புதைபடிவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டு துண்டு துண்டிக்கப்பட்ட முதுகெலும்புகளிலிருந்து அறியப்பட்டிருப்பதால், எம்பாஸரஸு எனப்பெயர் பெற்றது. இது எம்பா ஆற்றின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது. 140 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால், பெர்ரியஸ் அரங்கில் வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. மிக்கி மோர்டிமர் வடிவமைத்த தனிப்பட்ட இணையத்தளமான தியோபொரோட் டேட்டாபேஸின் கூற்றுப்படி, எம்பாஸரஸஸ் ஒரு ஆதார டைரான்நொயோரோயிட் ஆக இருக்கலாம் என்று மேலும் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. இது மாக்னோசரஸ், மெகாலோசாரஸ், ​​மற்றும் டோர்வோசோருஸ் ஆகியவற்றுடன் நெருக்கமாக தொடர்பு கொண்டுள்ளது. [1]

</doc>
<doc id="359462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359462" title="சிவப்பு மீசைக் குருவி">
சிவப்பு மீசைக் குருவி

பைக்நோ நோடிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த பாடும் பற்வை. பழ்ங்கலையும் சிறு பூச்சிகளையும் மலர்களில் உள்ள தேனையும் முதனமை உண்வாக கொள்கிறது விஷத் தன்மை உள்ள விதைக்ளையும் உண்கிறது மலைகாடுக்ளிலும் நகர்புரங்களில் உள்ள தோட்டங்களிலும் பரவலாக்க் காணப்படுகிறது. மித வெப்ப்மான் பகுதிகளை வாழிடமாக் கொண்டது. செல்லப்பற்வையாக கூண்டில் அடைத்து வளர்க்கப்படுகிற்து ஆசிய முழுக்க பரவலாக்க் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359463" title="லிண்ட்கன் ஆக்ஸிஜனேற்றம்">
லிண்ட்கன் ஆக்ஸிஜனேற்றம்

அல்ட்ஹைதிகளை கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களுக்கு ஆக்ஸிஜனேற்றுவதற்கான ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முறை ஆகும். எதிர்வினையை பெய்ன் ஓன் லிண்ட்ரென்ன் பெயரிட்டார்.

சோடியம் குளோரைட் ஆக்சைடிசரைக் கொண்டு சற்று அமில நிலைகள் (pH 3-5) கீழ் கரைப்பான் கலவைகள் கொண்ட நீரில் ஆக்சிஜனேற்றம் நடைபெறுகிறது. சிக்கலான ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்வினைகளைத் தவிர்த்தல், எதிர்வினைகளில் உருவாகும் ஹைப்போச்ளோரைட், ஸ்கேவன்ஸர்களின் எதிர்வினை கலவையிலிருந்து நீக்கப்பட வேண்டும். அசல் வெளியீட்டில், சல்பிக் அமிலம் மற்றும் ரெபோர்சினோல் ஆகியவை பயன்படுத்தப்பட்டன. ஜார்ஜ் ஏ க்ராஸ் மற்றும் இணை தொழிலாளர்கள் 2-மீதில்-2-பியூட்டென்னை முதன்முதலாக அல்பாட்டிக் மற்றும் α, β- அநாதிஹேட் ஆல்டிஹைட் ஆகியவற்றின் ஆக்சிஜனேற்றத்திற்கான நிபந்தனைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டவர்களாக பயன்படுத்தினர். பின்னர் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு ஹைபோக்ளோரைட் அகற்றுவதற்கு வேலை செய்ய நிரூபித்தது. 

</doc>
<doc id="359465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359465" title="ஒருங்கிணைந்த மண் வள மேலாண்மை திட்டம்">
ஒருங்கிணைந்த மண் வள மேலாண்மை திட்டம்

நெல் வயல்களில் பசுந்தாள் உரப்பயிர்களை ஊடு பயிர்களாக சாகுபடி செய்து மண் வளத்தை மேம்படுத்தவும் பண்னை கழிவகளை உயிர் உரமாக மாற்றி மறு சுழற்சி செய்து மீண்டும் பயன்படுத்துல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359467" title="களைக் கட்டுப்பாடு மேம்படுத்துதல்">
களைக் கட்டுப்பாடு மேம்படுத்துதல்

களைக் கட்டுப்பாடு மேம்படுத்துதல் களை நீக்குதலில் நேர்த்தியான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுதல்.

</doc>
<doc id="359471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359471" title="அமரந்தா">
அமரந்தா

இவரது இயற்பெயர் விசாலாட்சி என்பதாகும். சம்யுக்தா என்பது இவருடைய மற்றொரு புனைபெயர் ஆகும். 1983 களில் எழுதத் தொடங்கியவர். இவருடைய மொழிபெயர்ப்பில் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமை, பகல் தூக்கம், பொலிவியன் டைரி, நிழல்களின் உரையாடல், சிலுவையில் தொங்கும் சாத்தான் ஆகிய நூல்கள் வெளிவந்துள்ளன. பெண்ணியம் இவரது பாடுபொருளாகும்.

</doc>
<doc id="359472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359472" title="சார்லஸ் சி. மன்">
சார்லஸ் சி. மன்

= சார்லஸ் சி. மன் =

</doc>
<doc id="359475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359475" title="எண்ணெய் போர்">
எண்ணெய் போர்

எண்ணெய் யுத்தம் என்பது பெட்ரோலியம் வளங்கள், அல்லது அவர்களின் போக்குவரத்து, நுகர்வு, அல்லது ஒழுங்குமுறை பற்றிய மோதலை விவரிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது எண்ணெய் இருப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு பிராந்தியத்தில் எந்த மோதலுக்கும் பொதுவாக குறிப்பிடப்படலாம் அல்லது புவியியல் ரீதியாக ஒரு நிறுவனம் அல்லது பெட்ரோலியம் உற்பத்திக்கான உற்பத்தி அல்லது போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பை உருவாக்க விரும்பும் இடத்திலேயே நிலவுகிறது. இது குறிப்பிட்ட எண்ணெய் போர்களில் ஏராளமானவற்றைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359478" title="நாரைவிடுதூது">
நாரைவிடுதூது

நாரை விடு தூது என்பது தமிழ் இலக்கியச் சுவை மிகுந்த பல்சுவைப் பாடல்களுள் ஒன்று.

நாரை விடு தூது என்ற இந்நூலின் ஆசிரியர் சத்திமுத்தப் புலவர். இவர் சத்திமுத்தம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த காரணத்தினால் சத்திமுத்தப்புலவர் என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளார். இவரின் இயற்பெயர் என்னவென்று அறியப்படவில்லை. சத்திமுத்தம் என்பது கும்பகோணம் அருகிலுள்ள தலமாகும். உமையம்மை இறைவனை வழிபட்டுத் தழுவி முத்தமிட்ட காரணத்தால் சத்திமுத்தம் என்ற பெயர் வழங்கப்படுகிறது என்பர்.

நாராய் நாராய் செங்கால் நாராய்

பழம்படு பனையின் கிழங்கு பிளந்தன்ன

பவளக் கூர்வாய்ச் செங்கால் நாராய்

நீயுநின் மனைவியும் தென்றிசைக் குமரியாடி

வடதிசைக் கேகுவீ ராயின்

எம்மூர்ச் சத்திமுத்த வாவியுள் தங்கி

நனைசுவர்க் கூரைக் கனைகுரற் பல்லி

பாடுபார்த் திருக்குமென் மனைவியைக் கண்டு

எங்கோன் மாறன் வழுதி கூடலில்

ஆடை யின்றி வாடையின் மெலிந்து

கையது கொண்டு மெய்யது பொத்திக்

காலது கொண்டு மேலது தழீஇப்

பேழையுள் இருக்கும் பாம்பென உயிர்க்கும்

ஏழை யாளனைக் கண்டனம் எனுமே

நாரை என்பது ஒரு நீர் வாழ் பறவை ஆகும். 

அதன் கால் செம்மை நிறத்தில் இருப்பதால் "செங்கால் நாரை" என்கிறார் புலவர். நாரையின் வாயான அலகைப் பற்றிக் கூறும் போது அதன் வடிவத்தை நோக்கி பிளந்த பனங்கிழங்கு என்ற உவமையைக் கையாள்கிறார். பல்லி ஒலி கேட்டு சகுனம் பார்க்கும் வழக்கம் இருந்ததனைப் இப்பாடல் மூலம் அறிய முடிகிறது. நனை சுவர்க் கூரை என்பதால் புலவரின் ஏழ்மை நிலை விளங்குகிறது. வாடைக் காற்றில் ஆடையின்றி வாடும் புலவருக்கு உவமையாகப் பெட்டிக்குள் சுருண்டு இருக்கும் பாம்பு கூறப்பட்டிருக்கிறது.

வறுமையில் உள்ள புலவர், அவரது நிலையைத் தன் மனைவிக்குக் கூற நாரையைத் தூதாக அனுப்புகிறார்.

</doc>
<doc id="359479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359479" title="நாற்றாங்கால் ஊடகம்">
நாற்றாங்கால் ஊடகம்

இளம் பயிர்கள் வளர தேவையான பொருள்கள் அடங்கிய கலவை ஊடகம் எனப்படும்

தேவையான பொருள்கள்
தொழு உரம்,மணல்,செம்மண் ஆகிய மூன்றையும் 1:1:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து நாற்றங்கால் ஊடகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பயன்கள்

</doc>
<doc id="359480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359480" title="சோயாபீன்ஸ் மேலாண்மை நடைமுறைகள்">
சோயாபீன்ஸ் மேலாண்மை நடைமுறைகள்

சோயாபீன்ஸ் மேலாண்மை  ஒரு சோயாபீன் பயிர் உயர்த்துவதற்காக ஒரு தயாரிப்பாளர் செய்ய முடிவு. உழவு, தாவர மக்கள் தொகை, வரிசை இடைவெளி மற்றும் நடவு தேதி ஆகியவை சோயாபீன் விவசாயிகள் கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய நான்கு பெரிய நிர்வாக முடிவுகளாகும். தனித்தனியான உற்பத்தியாளர்கள் ஒவ்வொரு நிர்வாகப் பயன்பாட்டையும் கையாளுவதற்குத் தேர்ந்தெடுப்பது, அவற்றின் சொந்த விவசாய சூழல்களில் தங்கியுள்ளது

. பயிரில் பயிர் செய்வதற்கு மண்ணின் தொந்தரவாக விவசாயத்தில் வரையறுக்கப்படுகிறது. விதை படுக்கைக்கு உலர்த்தவும், விதை படுக்கைக்கு உலர்த்தவும், நோயை உடைக்கவும், ஆரம்ப களை அழுத்தம் குறைக்கவும் உதவும். நடவு செய்யப்படுவதற்கு முன்னரே சாகுபடிக்கு ஏக்கர் செலவை சேர்க்கிறது மற்றும் சோயாபீன் மகசூலை கணிசமாக அதிகரிக்கவில்லை.
      நடவு செய்வதற்கு முன் மண்ணைத் தொந்தரவு செய்யாமல் விதைகளை நேரடியாக தரையில் விதைப்பதற்கு "இல்லை வரை" என்பது நடைமுறை. இந்த நடைமுறை உழவு பாஸை நீக்குகிறது, விவசாயி தொடர்புடைய செலவுகள் சேமிக்கிறது. விதைகளை நேரடியாக குளிர்ந்த மற்றும் ஈரப்பதமான விதை படுக்கைக்கு விதைக்க வேண்டும், இது முளைக்கும் முளைப்புத் தன்மை கொண்டது. [1] இந்த செயல்முறை ஒரு நல்ல பாதுகாப்பு நடைமுறையாகக் கருதப்படுவதால், மண் மேற்புறத்தை உண்டாக்குவதால், அரிப்பு ஏற்படுகிறது. மிதமான மேற்கத்திய நாடுகளில் உள்ள விவசாயிகளிடையே அதிகரித்து வருபவை தற்போது நடைமுறையில் இல்லை.

ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் விதைக்கப்பட்ட விதைகள் எண்ணிக்கை ஆகும். ஏக்கர் ஒன்றுக்கு தாவரங்கள் அல்லது விதைகள் என பொதுவாக மக்கள் தெரிவிக்கப்படுகிறார்கள். பயிர் சாகுபடி என்பது இரண்டு முக்கிய காரணிகளில் ஒன்றாகும், இது விதானம் மூடுவதை தீர்மானிக்கிறது (தாவரங்கள் வரிசைகள் இடையில் இடைவெளி இருக்கும் போது) மற்றும் பிற விளைச்சல் கூறுகள். [2] மேலதிக விதைப் பயிர்கள் வேகத்தை வேகமாக மூடி, மண்ணின் ஈரப்பதத்தை குறைக்கின்றன. உயர்ந்த ஆலை மக்கள் ஒரு உயர் விளைச்சல் சமமாக இருக்க வேண்டும். பரிந்துரை செய்யப்பட்ட விதைப்பு விகிதம் ஏக்கருக்கு 125,000 முதல் 140,000 விதைகள் ஆகும். [2] ஏக்கர் ஒன்றுக்கு 100,000 தாவரங்களின் கடைசி நிலைப்பாட்டை அடைய வேண்டும். [2] கூடுதல் விதைகளை நடவு செய்வது, ஒவ்வொரு ஏக்கர் 100,000 செடியின் இறுதி நிலைப்பாட்டை எடுக்கும் என்று தயாரிப்பாளர் காப்பீடு சேர்க்கிறது

</doc>
<doc id="359481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359481" title="கருவிகள் மற்றும் வர்த்தக வரலாறு சங்கம்">
கருவிகள் மற்றும் வர்த்தக வரலாறு சங்கம்

கருவிகள் மற்றும் வர்த்தக வரலாற்று சங்கம் (TATHS) என்பது ஐக்கிய பேரரசின்   ஒரு அமைப்பு ஆகும், இது கை கருவிகள் மற்றும் பாரம்பரிய வர்த்தகங்களைப் பற்றிய அறிதல் மற்றும் புரிதலை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

இது 1983 இல் ஒரு அங்கத்துவ சங்கமாக நிறுவப்பட்டது.  ேமலும் இது ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட தொண்டு  நிறுவனம் ஆகும்.
இச்சங்கம் ஒவ்வொரு காலாண்டிலும்  செய்திமடல், காலவரிசை பத்திரிகை, கருவிகள் மற்றும் வர்த்தகங்களை வெளியிடுகிறது..

சமுதாயத்தின் சேகரிப்பிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருள்கள் மேற்கு   சசெக்ஸில் உள்ள அண்டுண்டலுக்கு அருகில் ஆம்பெர்லிவிலுள்ள அம்பெர்லி அருங்காட்சியகம் மற்றும் பாரம்பாிய மையத்திலுள்ள  கருவிகள் அறையில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

கருவிகள் மற்றும் வர்த்தக வரலாற்று சங்கம் (TATHS), பெர்க்ஷயரில் படித்தல், ஆங்கிலம் கிராமப்புற வாழ்வு அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள சிறப்பு நூலகத்தில் பராமரிக்கப் பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="359482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359482" title="இலை இடைவெளி">
இலை இடைவெளி

ஒரு இலை இடைவெளி என்பது ஒரு தாவரத்தின் தண்டுகளில் ஒரு இலை. இதன் மூலம் இலை வளரும். இந்த இலை இலை இடைவெளியில் வளரும் இலை சுவடு மூலம் தண்டுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இலை இடைவெளி என்பது ஒரு தண்டின் கடத்தும்   திசுவின் மேல் உள்ள இலை சுவடு இணைந்திருக்கும் புள்ளி ஆகும்.அழிந்த கணுப்பகுதி இடைவெளியாக முதன்மை கடத்தும் திசு இலை சுவடு பிரிந்து இலையை நோக்கி பிரியக்கூடியதாகும்.இலை இடைவெளி பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது".

</doc>
<doc id="359483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359483" title="பயோசார் தயாரித்தல்">
பயோசார் தயாரித்தல்

தாவர கழிவுகளை வீணாக்காமல் அவற்றை பயனுள்ளதாக மாற்றும் முறைகள் பயோசர் ஆகும். தயாரித்தல் தாவர மற்றும் வேளாண்மை கழிவுகளை எரித்து கரியாக்கி பயன்படுத்தும் முறைக்கு பயோசார் என்று பெயர்

நெல் உமி, மரத்தூள் சீமை கருவேல் போன்றவையும் தாவர கழிவுகள் மற்றும் பருத்திமார் துவரை மார் சோள தட்டை போன்றவற்றை பயன்படுத்தி பயோசர் தயாரிக்கலாம்.

1 ஹெக்டர் 2 டன் பயோசர் தூவ வேண்டும். இதனால் காற்றோட்டம் அதிகரிக்கும் கார அமிலநிலை சமநிலை அடையும்.

</doc>
<doc id="359487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359487" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி - மகிபாலன்பட்டி">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி - மகிபாலன்பட்டி

=அரசு உயர்நிலைபள்ளி - மகிபாலன்பட்டி=

மகிபாலன்பட்டி எனும் கிராமம் சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் தாலூகாவில் அமைந்துள்ளது.இந்த ஊர் திருப்பத்தூரில் இருந்து 12 கி.மீ தொலைவில் கண்டவராயன்பட்டியை அடுத்து அமைந்துள்ளது."யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்"என்று பாடிய சங்ககாலப் புலவர் கணியன் பூங்குன்றனார் பிறந்த ஊர்.பண்டிதமணி கதிரேசன் செட்டியார் வாழ்ந்த ஊர்.இங்கு அவருக்கு மார்பளவு சிமெந்து சிலையும் சிறு மணிமண்டபமும் பள்ளியின் முகப்பில் உள்ளது.கண்டவராயன்பட்டி,சுண்டைக்காடு,சூரியன்பட்டி,ஆ.தெக்கூர் மற்றும் நெற்குப்பை போன்ற ஊர்கள் இவ்வூரைச் சுற்றி அமைந்துள்ளன.இங்கு ஒர் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.இப்பள்ளியில் ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை உள்ளது.தலைமையாசிரியர் உட்பட எட்டு ஆசிரியர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.மகிபாலன்பட்டி,நெல்மேனிப்பட்டி,கோவிலாப்பட்டி,சூரியன்பட்டி மற்றும் இடையம்பட்டி போன்ற ஊர்களிலிருந்து சுமார் 130 மாணவர்கள் இப்பள்ளியில் கல்வி பயில்கின்றனர்.இவ்வூருக்கு அருகில் உள்ள கோவிலாப்பட்டியில் சமணப்படுக்கைகள் மற்றும் சிலைகளைக் காணலாம்.பள்ளி மிகச்சிறப்பான முறையில் செயல்பட்டுவருகிறது.மாணவர்களுக்கு கல்வியுடன் ஒழுக்கம்,யோகா,உடற்கல்வி,நீதிபோதனை மற்றும் மதிப்புக்கல்வியும் போதிக்கப்படுகிறது.பத்தாம் வகுப்பு அரசு பொதுத்தேர்வுகளில் நல்ல தேர்ச்சி விகிதத்தை பெற்றுள்ளது.ஆண்டுஇறுதியில் ப்ள்ளி ஆண்டுவிழா நடைபெறும்.கல்வி,விளையாட்டு மற்றும் கலைநிகழ்ச்சிகளில் சிறப்பிடம் பெற்ற மாணவர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படும்.பத்தாம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் முதல் மூன்று இடங்கள் பெற்ற மாணவர்களுக்கு கல்வி அறக்கட்டளை சார்பாக கேடயம் மற்றும் ஊக்கத்தொகை ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது.திறமையான ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களோடு பள்ளி சிறப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது.

மேற்கோள் :

</doc>
<doc id="359492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359492" title="போட்டோட்ரோபின்">
போட்டோட்ரோபின்

போட்டோட்ரோபின்கள் ("Phototropins") என்பது ஒளியீர்ப்புப் புரதங்கள் (முக்கியமாக பிளாவோபுரதங்கள்) ஆகும். இவை உயர் தாவரங்களில் ஒளியினால் ஏற்படும் பல்வேறு விளைவுகளுக்குக் காரணமாக உள்ளது. இவை சைட்டோகுரோம்கள் மற்றும் பைட்டோகுரோம்கள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்த ஒளிச்சூழலில் பல்வேறு விதமான வளர்ச்சி மாற்றங்களை தாவரங்களில் ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் இவை இலை துளைகள் திறப்பதிலும் மற்றும் பசுங்கணிகங்களின் நகர்ச்சியிலும் முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

போட்டோட்ரோபின்கள் என்பது தாவரங்களில் உள்ள ஒளித்தூண்டல் உணர்வமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இவை பல்வேறு விதமான புறத்தூண்டல் விளைவுகளை தாவரங்களில் உருவாக்குகிறது. குறிப்பாக தண்டானது ஒளியை நோக்கி வளைவதற்கும் மற்றும் இலைத்துளை திறப்பதற்கும் காரணமாக உள்ளது. மேலும் இவைகள் செல்களில் பசுங்கனிகங்களின் நகர்ச்சிக்குக் காரணமாக உள்ளது கண்டறியப்பட்டிருக்கிறது. அத்துடன் ஊதா நிற ஒளியில் போட்டோட்ராபின்கள் சைட்டோகுரோம் செயல்பாட்டிற்கு முன்னதாக தண்டு நீட்சியை தோற்றுவிக்கிறது. மேலும் இவை செல்களில் ஊதா நிற ஒளியில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்ட குறிப்பு சார் தூதாறனைகள் உருவாக்கத்திலும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359494" title="பயிர் பாதுகாப்பின் அடிப்படை கொள்கைள்">
பயிர் பாதுகாப்பின் அடிப்படை கொள்கைள்

பயிரை பாதுகாக்க அடிப்படை கொள்கைகள் மிகவும் முக்கியமான ஒன்று

</doc>
<doc id="359496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359496" title="ரொகு மீன்">
ரொகு மீன்

இது தமிழ் நாட்டில் காண்ப்படும் ஒரு உண்வு வகை மீன்கள் ஆகும். இது அதிக சுவை மிகுந்தது. இது பழபழக்கும் உடல் அமைப்பை உடையது.
இது அதிக சுவை மிகிந்தது ஆகும்.

</doc>
<doc id="359500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359500" title="ஒருங்கிணைப்பு சமநிலை">
ஒருங்கிணைப்பு சமநிலை

ஒருங்கிணைப்பு சமச்சீரற்ற தன்மை என்பது, அமைப்புசார்ந்த சமச்சீரற்ற தன்மையின் ஒரு வடிவமாகும், இதில் சிக்கலான அயனியின் அமைப்பு மாறுபடுகிறது. ஒரு ஒருங்கிணைப்பு ISOMER இல் உலோகத்திற்கான லிங்கண்டின் மொத்த விகிதம் ஒரே மாதிரியானதாக இருக்கிறது, ஆனால் ஒரு குறிப்பிட்ட உலோக அயன் மாற்றத்துடன் இணைக்கப்பட்ட லிகான்ட்கள். ஒரு முழுமையான ஒருங்கிணைப்பு ஒருங்கிணைப்பு மாதிரிகள் எடுத்துக்காட்டுகள் குறைந்தது இரண்டு உலோக அயனிகள் மற்றும் சில நேரங்களில் இன்னும் தேவைப்படலாம்.

உதாரணமாக, [CR (NH3) 6] 3+ மற்றும் [CR (CN) 6] 3) கொண்ட ஒரு தீர்வு, [CR (NH3) 6] 3+ மற்றும் [Co (CN) 6] 3-.

</doc>
<doc id="359504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359504" title="கலடாப் கஜ்ஜியார் சரணாலயம்">
கலடாப் கஜ்ஜியார் சரணாலயம்

கலடாப் கஜ்ஜார் சரணாலயம் 30.69 கிமீ² உயரமான சரணாலயம் ஆகும். இது இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சம்பா மாவட்டத்தில் கலடாப்பிலும் கஜ்ஜியிலும் அமைந்துள்ளது. இந்த சரணாலய பகுதி கலடாப்பிலும் காஜ்ஜியிலும் இரு தரப்பிலிருந்தும் மலையேற்றத்துக்கு ஏற்றபடி அமைந்துள்ளது. டல்ஹெளசியிலிருந்து சுமார் 6 கி.மீ. தூரத்திலுள்ள சரணாலயத்தில் 19.63 கிமீ² பரப்பளவில் அடர்த்தியான தேவதாரி மற்றும் ஃபிர்ர் காடுகள் உள்ளன. கோழிகள், செரோவ் மற்றும் கருப்பு கரடி இங்கு காணப்படும் பொதுவான விலங்குகளாகும். இந்த சரணாலயம் ரவி ஆற்றின் பாதையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் ஊர்வன மற்றும் ஓக் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.

அட்சரேகை வரம்பு - 32 ° 02'32 ° 32 'N
நீண்ட தூரம் - 76 ° 01'-76 ° 06'E
அருகிலுள்ள இரயில் பாதை - பதான்கோட் (86 கி.மீ).
உயரம் - 1185 முதல் 2768 மீ
வெப்பநிலை- 10 முதல் 35 டிகிரி செல்சியஸ்
சராசரி வருடாந்த மழை - 672.3 மிமீ.

</doc>
<doc id="359506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359506" title="ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி, மதியநல்லூர்">
ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி, மதியநல்லூர்

ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்க பள்ளி மதியநல்லூர் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் , அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு 100 க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகள் படித்து வருகின்றனர். புதுக்கோட்டை - இலுப்பூர் செல்லும் வழியில் 15 க்.மீ தொலைவில் அமைந்துல்லது.

</doc>
<doc id="359507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359507" title="பார்வையில்">
பார்வையில்

பார்வையில்... ஒரு டார்ச் ஸ்டூடியோ EP, நவம்பர் 23, 2003 அன்று ஹார்ட்ஸ்டார் ரெக்கார்ட்ஸ் மூலம் சுதந்திரமாக வெளியிடப்பட்டது.

இசைக்குழு முன் ஒரு தயாரிப்பு முன்வைத்தது, அவர்களின் EP பதிவு செய்யப்பட்டது, இருப்பினும் ஒரு பாடல் மட்டுமே EP இல் முடிவடையும். B- பக்கங்களில் இருந்து தூரத்தில் இருந்து பாடல்கள் மற்றும் ஒரு பை பீர் கிடைக்கும்.

இந்த ஆல்பம் நல்ல மதிப்புரைகளை பெற்றது, மற்றும் நோர்வேயில் உள்ள டஸ்ட்டி நியூ நோர்வே சுற்றுப்பயணத்தில் இணைந்த மிஷ்சா மற்றும் டர்டஸ் மியூச்சஸ்ஸுடன் EP க்கு ஆதரவளித்ததைக் காணும் சிறிது நேரத்திற்கு பிறகு இது இருக்கும்.

</doc>
<doc id="359508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359508" title="எலுமிச்சை நுண்ணூட்டச்சத்து குறைபாடு">
எலுமிச்சை நுண்ணூட்டச்சத்து குறைபாடு

எலுமிச்சையில் நுண்ணூட்டச்சத்து குறைபாடு
1. மாங்கனீசு சத்து குறைபாடு :

2. மாலிப்ட்னம் சத்து குறைபாடு :

</doc>
<doc id="359509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359509" title="பொன்மணி வைரமுத்து">
பொன்மணி வைரமுத்து

இவர் தண்டுறை என்னும் ஊரில் பிறந்து வளர்ந்தவர். கவிப்பேரரசு வைரமுத்துவை மணமுடித்தவர். வானம்பாடி இயக்கப் பெண் கவிஞர் ஆவார். பொன்மணி வைரமுத்து கவிதைகள் (1991), மீண்டும் சரஸ்வதி (2000) ஆகிய கவிதைத் தொகுப்புகளை இவர் வெளியிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="359511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359511" title="எக்ஸ்ரோ க்ரிஸ்டலோகிராபி">
எக்ஸ்ரோ க்ரிஸ்டலோகிராபி

புதைக்கப்பட்ட எலும்புகளும் ,பற்களும் மெல்ல தரையின் அடித்தளத்திலிருந்து புளூரின் என்ற வாயுவை உள்வாங்கிக்கொண்டு அவற்றிலிருக்கும் பாஸ்பேட் சக்தி புளூரினுடன் சேர்ந்து புளூரோபேட்டாக மாறூகிறது.எத்தனை நாள் பூமிக்கு அடியில் புதைந்திருக்கிறதோ அதற்கேற்ப அந்த எலும்பில் உள்ள புளூரின் சக்தி கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அதிகமாகிறது.இதன் அளவை எக்ஸ்ரோ க்ரிஸ்டலோகிராபி என்னும் முறையில் அளவிட முடியும்.இதிலிருந்து அந்த எலும்பு எத்தனை வருடங்கள் பூமிக்கு அடியில் புதைந்திருக்கிறது என்பதைக் கணக்கிட முடியும்.

</doc>
<doc id="359512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359512" title="நினைவகம் ஆர்.என்.ஏ">
நினைவகம் ஆர்.என்.ஏ

நினைவகம் ஆர்.என்.ஏ நீண்ட கால நினைவுகள் மூளையில் சேமிக்கப்பட்ட எப்படி விளக்கி ஒரு வழியாக 1960 களில் ஜேம்ஸ் வி மெக்கொன்னலுக்கு மற்றும் மற்றவர்கள் முன்மொழியப்பட்டது RNA வின் ஒரு அனுமான வடிவமாகும். அது பின்னால் கருத்து ஆர்.என்.ஏ குறியிடப்பட்ட தகவல் என்பதால், உயிர் செல்கள் உற்பத்தி மற்றும் ஒரு எதிர்வினை வெளிப்புற நிகழ்வுகளில் ஆர்.என்.ஏ மாற்ற முடியும் என்பதால், இது இந்த சாதனையை தூண்டுவது உள்ள நியூரான்கள் பயன் அடையலாம் என்று இருந்தது. in neurons to record stimuli.

நினைவக பயிற்சி ஈடுபட்டார் planaria (தட்டைப்புழுக்கள்) ஒரு இரசாயனத்தை அடிப்படையைக் கொண்டது எனவும் நம்பப்படுகிறது என்று கி.பி. சோதனை பின்னர் அவர்கள் விரைவாக அறிய முடியும் என்பதை பயிற்சியற்ற planaria சாணை மற்றும் அவர்களுக்கு உணவு, இதனை மிகவும் எளிய "பிரமை" தீர்க்க உள்ளது. சோதனை ஒரு விளைவு உலர்ந்த காட்ட காணப்பட்டபோதிலும் பின்னர் மட்டுமே நீங்கள் மாற்றல் செய்த மிகு பரிந்துரைக்கப்பட்டது, அல்லது எந்த பரிமாற்ற ஏற்பட்டது என்று மற்றும் விளைவு கொடை ஹார்மோன் வலியுறுத்திக்கூற காரணமாக இருந்தது. பிற சோதனைகள் மூளை வெளியே சேமிக்கப்பட்ட இருக்கலாம் என்று சில நினைவுகள் அசல் கண்டுபிடிப்புகள் ஆதரிக்கும் தெரிகிறது.b

நினைவகம் ஆர்.என்.ஏ பெரும்பாலும் "திறமை மாத்திரைகள்" புதிய திறமைகளை நுகர்வோர் வழங்கப்படும் அல்லது மன பரிமாற்ற சூழலில் அந்த ஆர்.என்.ஏகள் நினைவக கொண்ட வடிவில், நேரம் அறிவியல் புனைவில் தோற்றங்களும் எடுத்தது. இந்த கருத்து லாரி நிவென் நாட்டின் சிறுகதைகளிலும் இன்விசிபிள் மேன் (2000 தொலைக்காட்சித் தொடர்) பல அத்தியாயங்களில் பல காண்பிக்கப்படும்.

1980 களில் ஒரு சில ஸ்டார் ட்ரெக் நாவல்கள், ஒரு மெமரி சாதனம் சதி பணியாற்றினார் ஆர்.என்.ஏ ஒரு பாத்திரம் அதிவேகமாக ஒரு வடிவில், ஒரு அன்னிய மொழி கற்பதை அனுமதிக்கும் வகையில் "ஆர்.என்.ஏ சொட்டுநீர்." நாவல் "தி மைட்டி நல்ல ரோடு" மெலிசா ஸ்காட் மற்றும் ஒரு தொடர்ச்சி மூலம் இது பயன்படுத்த. மேலும், ஸ்டார் ட்ரெக் இல்: அடுத்த தலைமுறை பாகமான "மீறல்கள்" தேதி நினைவக ஆர்.என்.ஏ தொடர்கள், ஒத்த சுற்றுகள் என்று அவர் நினைவாக சேமிக்கப்படுகிறது என்று கூறுகிறது.

நினைவகம் அல்லது ஆர்.என்.ஏ அடிப்படை கொள்கை ஸ்வாம்ப் திங் # 21 சாகா களில் DC காமிக்ஸின் 'ஸ்வாம்ப் திங் பாத்திரம் பூர்வீகத்தை விளக்குவதற்கு காமிக் புத்தகம் எழுத்தாளர் ஆலன் மூர் பயன்படுத்தப்பட்டது. கதையில், உயிரினம் நம்பிக்கை இறந்த இருக்க, மேலும் ஒரு விஞ்ஞானி ஒரு சூப்பர் வில்லன் ஹாலந்து உடலானது செரித்தல் பிறகு ஸ்வாம்ப் திங் ஒரு பிரேத பரிசோதனை செயல்படுகின்றார் அது விஞ்ஞானி அலெக் ஹாலந்து ஒரு ஆலை விகாரி மாறியது அல்ல என்று கண்டுபிடிக்கிறார், ஆனால் சதுப்பு நிலம் என்று, நான் அவரது மனம், அறிவு, நினைவுகள், மற்றும் திறன்கள் உறிஞ்சப்பட்டு அலெக் ஹாலந்து நம்பப்படுகிறது என்று ஒரு புதிய புலனறிவாற்றலுள்ள இருப்பையும் தன்னை உருவாக்கி இருந்தது. Planaria சோதனை இந்த கோட்பாடு மீண்டும் கதை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359514" title="இமனம்பு">
இமனம்பு

<இமனம்பு என்பது மடகாஸ்கரில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். அண்டோரோ பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதி இது அம்போமோம்பே மாவட்டத்தில் உள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு பொது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் பொதுமக்கள் எண்ணிக்கை சுமார் 15,000 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. [2]

ஆரம்ப கல்வி மட்டுமே கிடைக்கிறது. விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு 49% மற்றும் உழைக்கும் மக்களில் 49% வேலைவாய்ப்பு அளிக்கிறது. முக்கியமான பயிர்கள் மரவள்ளி மற்றும் அரிசி, வேளாண் பொருட்கள் வேர்க்கடலை மற்றும் மக்காச்சோளம். 2% மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு அளிக்கிறது. [2]

</doc>
<doc id="359515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359515" title="பித்தியம் அஃபனிடெர்மாற்றும்">
பித்தியம் அஃபனிடெர்மாற்றும்

பைத்தியம் அபானிடிர்ரமம் என்பது மண் பரந்த ஆலை நோய்க்குறி ஆகும். Pythium என்பது வர்க்கம் Oomycetes ஒரு மரபணு, இது நீர் அச்சுகளும் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. Oomycetes உண்மையான பூஞ்சை இல்லை, ஏனெனில் அவர்களின் செல் சுவர்கள் சிட்டினுக்குப் பதிலாக செல்லுலூஸால் தயாரிக்கப்படுகின்றன, அவை அவற்றின் தாவர நிலையில் டிப்ளாய்டுகளாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை கோனோசைடிக் ஹைஃபா (குறுக்குவழிகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை), ஒரு எதிர்ப்பைக் கொண்டுள்ளன. மேலும், அவர்கள் இயல்பான biflagelette zoospores உடன் மீண்டும் இனப்பெருக்கம் மற்றும் ஒரு புரவலன் தொற்று நீர் தேவைப்படும். பாலியல் ரீதியாக, அவர்கள் அனெர்டிடியா, ஒகோனியா, மற்றும் ஓஸ்போர்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் கட்டமைப்புகளுடன் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றனர்.

Pythium aphanidermatum பரந்த அளவிலான பரவலானது, மேலும் சோயாபீன்ஸ், பீட், மிளகுத்தூள், கிறிஸ்சன்ஹீம், cucurbits, பருத்தி மற்றும் டர்ப்-புற்கள் ஆகியவற்றின் சாகுபடிக்கு பொருளாதார தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம், ஏனெனில் P. அஃபனிதர்மம்மை வெப்பமான வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது, இது பெரும்பாலும் பசுமை மற்றும் poinsettia உற்பத்தி ஒரு பெரிய தாக்கத்தை கொண்டுள்ளது. பப்பாளி உற்பத்திக்கான மூலப்பிரதி பகுதிகளில் வேர் அழுகல் ஒரு முக்கிய காரணமாகும். இது ஏறக்குறைய ஒரு ஆலை நோய்க்குரியது என்றாலும், ஆப்கானிஸ்தான் மோதலில் காயமடைந்த நபருக்கு P. அஃபனிடிர்மாட்டம் பற்றிய ஒரு ஆவணப்படுத்தப்பட்ட வழக்கு உள்ளது
பித்தியம் அபானிடிர்ரமம் முன்கூட்டியே மற்றும் பிந்தைய தோற்றத்தை குறைப்பதற்கான பொறுப்பு ஆகும். விதை முளைக்கும் முன் விதை தொற்றுக்கு முன்னரே தோன்றுகிறது. இது ஏழை அல்லது முளைக்காமல் விளைவிக்கலாம், மேலும் ஒரு பழுப்பு நிறமாக அல்லது விதைகளை அழுகிவிடும். முளைப்புத்திறன் ஏற்படுத்துதல் மற்றும் ஆலைக் காலர் அருகே ஒரு நலிவு, நீர் நனைக்கப்பட்ட தண்டு ஆகியவற்றின் விளைவாக, பின் விளைவு தோற்றமளிக்கிறது, இது இறுதியில் தாவரத்தின் பொறிவை ஏற்படுத்துகிறது. P. அஃபனிடிர்மாட்டம் ரூட் அழுகல் ஏற்படலாம். வேர் அழுகல் அறிகுறிகள் வளர்ச்சியடைந்த வளர்ச்சி, குளோரோடிக் இலைகள், இலை துளி மற்றும் விழும். நோய்த்தாக்கம் ரூட் முனையில் தொடங்குகிறது, மேலும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதி அதன் பாதுகாப்பான வெளிப்புற அடுக்குகளை இழக்கச் செய்யலாம், உள் வேரை மற்ற நோய்க்காரணிகளுக்கு வெளிப்படுத்துகிறது.
Pythium aphanidermatum ஏற்படுத்தும் பாதிப்பு அளவிடக் கடினமாக உள்ளது, ஏனெனில் இது பல்வேறு வகையான அறிகுறிகளில் இத்தகைய பரந்த அளவிலான வரம்பு மற்றும் நோய்த்தாக்க விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளது, இவை அனைத்தும் பல்வேறு வழிகளில் தீங்கு விளைவிக்கும். சேதமானது முக்கியமானது மற்றும் சூடான மற்றும் ஈரப்பதமான பகுதிகளில் மிகவும் அதிகமாக காணப்படுவது மண் குறிப்பாக ஈரமாக இருக்கும். பள்ளத்தாக்கு பகுதிகள் மற்றும் நதி கீழே உள்ள துறைகள் குறிப்பாக தொற்றுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக, சோளம், பருத்தி, தானிய பயிர்கள், மற்றும் உயர் மதிப்பு தோட்டக்கலை பயிர்கள் போன்ற பயிர்களில் குறிப்பாக நோயெதிர்ப்பு முக்கியமாகும். பசுமை மற்றும் மண்-குறைவான கலாச்சாரம் ஆகிய இரண்டிலும் உற்பத்தியாகும் பயிர்களில் நோய்க்காரணி பொருளாதார ரீதியாக முக்கியமானது. வேர் தொற்று மற்றும் நாற்றுகள் நின்றுவிடுவதால் ஆலை ஆரோக்கியத்தில் குறைவு மற்றும் பொருளாதார பயிர்களுக்கு விளைச்சல் குறைதல் ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பாகும். தக்காளி உலகம் முழுவதும் மிகவும் பிரபலமான காய்கறி பயிர்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இது பரவலாக பயிரிடப்படுகிறது. தக்காளிகளில், P. அஃபனிதர்மம் இளம் சந்தேகத்திற்கிடமான மாற்றங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படும் நாற்றுகளில் குறிப்பிடத்தக்க இழப்புகளை ஏற்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="359516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359516" title="லெட்டினொ">
லெட்டினொ

லெட்டினோ, தெற்கு இத்தாலியில் காம்பானியாவில் உள்ள காஸெர்டா மாகாணத்தில் ஒரு காமுனும் சிறிய கிராமமும் ஆகும்.

எர்ரிகா மாலத்தெஸ்தா, கார்லோ காபியோரோ, பீட்டோ செசரே செக்கரேலி, ரஷ்ய ஸ்ட்டினிக் மற்றும் 30 மற்ற தோழர்கள் 1877 இன் இத்தாலிய லிபர்டேரியன் கம்யூனிஸ்ட் எழுச்சியால் விடுவிக்கப்பட்ட கிராமங்களில் ஒன்றாகும். இதே மாகாணத்திலுள்ள இன்னொரு கிராமம், காலோ மடீஸ், இந்த கிராமமும்   எழுச்சியால் விடுவிக்கப்பட்ட கிராமங்களில் ஒன்றாகும்

</doc>
<doc id="359520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359520" title="வழுக்கம் பழம்">
வழுக்கம் பழம்

வழுக்கம் பழம் தேனி மாவட்ட கிராமங்களில் கிடைக்கும் அறிய வகை பழம். மிகுந்த மருத்துவ குணம் உடையது. அழிந்து வரும் நிலையில் உள்ளது

</doc>
<doc id="359521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359521" title="கால்நடை உற்பத்தியை அதிகரிக்க வழிமுறைகள்">
கால்நடை உற்பத்தியை அதிகரிக்க வழிமுறைகள்

கால்நடைகளின் வளர்ப்பு படிப்படியாக குறைந்து வருகிறது. விவாசயத்திற்கு கால்நடை வளர்ப்பு மிக அவசியம் அவற்றின் உற்பத்தினை அதிகரிக்க வழிமுறைகள் 

கால்நடைகளுக்கு சரிவிகித தீவனம் அடங்கிய உலர் தீவனம் பசும் தீவனம் மற்றும் அடர் தீவனம் ஆகியவற்றை சரியான அளவில் கொடுத்து பராமரித்தல்

</doc>
<doc id="359522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359522" title="ஜான் லூரி மற்றும் லுஞ்ச் லிசர்ட்ஸ் லைவ் பேர்லின் 1991 இல்">
ஜான் லூரி மற்றும் லுஞ்ச் லிசர்ட்ஸ் லைவ் பேர்லின் 1991 இல்

ஜான் லூரி மற்றும் லுஞ்ச் லிசர்ட்ஸ் லைவ் பெர்லினில் 1991 என்பது 1992 ம் ஆண்டு ஆவணப்படம் கச்சேரி திரைப்படமாக கரேட் லின்னால் இயக்கப்பட்டது. இது இயக்குனரின் முதல் அம்சமாக இருந்தது மற்றும் Super16 இல் படமாக்கப்பட்டது. இது நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள தி ரீடர் தியேட்டரில் காட்டப்பட்டது மற்றும் 1992 இல் பெர்லின் திரைப்பட விழாவில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது (nytimes cit மற்றும் BFF மேற்கோள்)

மார்ச் 28-31, 1991 அன்று ஜெர்மனியின் பேர்லினில் உள்ள குவார்டியர் லத்தீன் கிளப்பில் கொடுக்கப்பட்ட கச்சேரியின் ஒரு சிறப்புத் திரைப்படம்.

ஜான் லூரி மற்றும் லுஞ்ச் லிசர்ட்ஸ் லைவ் பேர்லினில் 1991 தி நியூயார்க் டைம்ஸ் மற்றும் வெரைட்டி மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டது.

படம் பல ஆண்டுகளாக கண்டுபிடிக்க மிகவும் கடினமாக இருந்தது. ஜெர்மனிலும், அமெரிக்காவிலும் ஜப்பான் வெளியீட்டில் ஒரு சிறிய வெளியீடாக வெளியிடப்பட்டது. அதே இசை நிகழ்ச்சியின் குறுவட்டு பதிவு வெரா ப்ரா ரெக்கார்ட்ஸ் "லுஞ்ச் லிசர்ட்ஸ் - பெர்லின் 1991 பாகம் I & பகுதி II" தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இந்த நிறுவனம் தயாரிக்கப்பட்ட நிறுவனம் youtube.com இல் குறைந்த தரம் பதிப்பை வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="359523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359523" title="பி. கே. சீனிவாசன்">
பி. கே. சீனிவாசன்

பி. கே. ஸ்ரீனிவாசன் (பி.கே.எஸ்) (நவம்பர் 4, 1924 - ஜூன் 20, 2005) இந்தியாவில் நன்கு அறியப்பட்ட கணித ஆசிரியர் ஆவார். சென்னையில் உள்ள முத்தயப்பட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் கணிதத்தை அவர் கற்றுக் கொண்டார். கணித கல்விக்கு அவரது ஒற்றை அர்ப்பணிப்பு அவரை ஒரு வருடத்திற்கு அமெரிக்காவிலும், பின்னர் நைஜீரியாவில் ஆறு ஆண்டுகள் பணிபுரிய வாய்ப்பளித்தது. இந்திய கணிதவியலாளரான ராமானுஜன் பற்றிய விழிப்புணர்வை உருவாக்கி, கணிதம் கற்பிப்பதற்கான தனது அர்ப்பணிப்புக்காக அவர் இந்தியாவில் அறியப்பட்டவர். ஆங்கில, தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் பல நூல்கள் எழுதியுள்ளார். இது நாவல்களில் மற்றும் சுவாரஸ்யமான வழிகளில் குழந்தைகளுக்கு கணிதம் அறிமுகப்படுத்துகிறது. சென்னையில் இந்திய பத்திரிகையான தி ஹிந்து பத்திரிகையின் புத்தக விமர்சனம் கட்டுரையில், கணிதப் புத்தகங்களின் முக்கிய மதிப்பீட்டாளராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359525" title="தொழிற் கட்சி தலைவர் (இங்கிலாந்து)">
தொழிற் கட்சி தலைவர் (இங்கிலாந்து)

</doc>
<doc id="359527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359527" title="இர்ன்-புரு">
இர்ன்-புரு

இர்ன்-புரு ஸ்காட்டிஷ் கார்போனேட் மென்மையான பானம் ஆகும், இது பெரும்பாலும் "ஸ்காட்லாந்தின் பிற தேசிய பானம்" (விஸ்கிக்குப் பிறகு) என விவரிக்கப்படுகிறது. இது 1990 களின் நடுப்பகுதியில் தங்கள் பார்க்ஹெட் தொழிற்சாலைக்கு வெளியே இருந்து, மேன்ஸ்பீல்ட், நாட்டிங்ஹாம்ஷையரில், இங்கிலாந்தில் இரண்டாவது உற்பத்தி மையத்தில் இருந்து கிளாஸ்கோவின் ஏ.ஜி.பார்ரால், வெஸ்ட்ஃபீல்ட், கம்பெர்நூல்ட், வட லானர்கார்ஷையரில் தயாரிக்கப்பட்டது. ஐக்கிய ராஜ்யம் முழுவதும் விற்கப்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல், பார்வின் இர்ன்-புரு உலகம் முழுவதிலும் கிடைக்கிறது, ஸ்காட்லாந்தில் இருந்து கணிசமான சமூகம் அங்கு எங்கு வேண்டுமானாலும் வாங்கப்படலாம். புதுமையான மற்றும் சிலநேரங்களில் சர்ச்சைக்குரிய மார்க்கெட்டிங் பிரச்சாரங்கள் அது ஸ்காட்லாந்தில் முதல் விற்பனையான மென்மையான பானம் என்று வைத்துள்ளன, இது கோகோ கோலா மற்றும் பெப்சி போன்ற உலகளாவிய பிராண்டுகளுடன் நேரடியாக போட்டியிடுகிறது.

</doc>
<doc id="359532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359532" title="கல்பா, இமாச்சலப் பிரதேசம்">
கல்பா, இமாச்சலப் பிரதேசம்

கல்பா (Kalpa, Himachal Pradesh) இந்தியாவில், இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் கின்னெளர் மாவட்டத்தில் ரெகாங் பியோவிற்கு மேல், சத்லஜ் ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் கின்னெளர் இன மக்களின் குடியிருப்புப் பகுதியாகும். இந்த மக்கள் மற்றும் ஆப்பிள் பழத்தோட்டங்களுக்கு புகழ் பெற்றவர்கள் ஆவர். ஆப்பிள் இப்பகுதிக்கு ஒரு பெரிய பணப்பயிர் ஆகும். உள்ளூர் மக்கள் இந்து மதம் மற்றும் பௌத்த மதம் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்புகளை பின்பற்றுகின்றனர். மேலும் கல்பாவின் பல கோவில்களில் இந்து மற்றும் பௌத்த கடவுளர்களுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன. கல்பாவின் சராசரி கல்வியறிவு 83.75% ஆகும். இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் புகழ்பெற்ற இசை இயக்குனரான சுரேந்தர் நேகி, கல்பாவிலிருந்து வந்தவர். இந்தியாவின் முதல் வாக்காளரான ஷியாம் சரண் நேகி கூட கல்பாவைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="359533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359533" title="சார் நதி (ரைன்)">
சார் நதி (ரைன்)

சான் சாலினுடைய சுவிஸ் கன்டனில் அல்பைன் ரைன் ஒரு சிறிய துணை ஆகும். பொதுவாக வடக்கில் பாய்ந்து, சார்பால் நீர்வீழ்ச்சியை கடந்து, 560 மீ முதல் 500 மீ வரை வீழ்ந்து, ரைன் பள்ளத்தாக்கின் சமவெளியை அடைகிறது. இங்கிருந்து, வால்டர்ஸ்-வாங்ஸ் சர்கன் நகராட்சி பகுதிகளை 480 மீட்டருக்குள் ட்ருபுக்கின் ரைன் கீழ்பகுதியில் இணைவதற்கு முன்னர், அது வலுவாக கால்வைக்கப்படுகிறது.

அதன் பெயர்கள் கிளைன் சார் (இடது), வாதானபாக் (இடது) சசீஷெல்பாக் (வலது), சில்ல்பெர்ஜீஸ்சென் (வலது), க்ரூம்மீஸ்சென் (வலது) மற்றும் கால்டிஸ்ஸ்சென் (வலது) ஆகியவை.

சார் முதல் 1855-1862 வரை கால்வாய் செய்யப்பட்டது. ரைனுடனான அதன் சங்கமம் 700 மீட்டர் கீழ்நோக்கி, ட்ருபாக் வாயிலுக்கு மாற்றப்பட்டது. 1899-1908-ல் அதன் குறைந்த கோணம் விரிவடைந்தது.

</doc>
<doc id="359535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359535" title="பிரான்சுவா டி மாஸோட்">
பிரான்சுவா டி மாஸோட்

</doc>
<doc id="359536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359536" title="எம். ஆர். எம். கல்வியியல் கல்லூரி, புதுக்கோட்டை">
எம். ஆர். எம். கல்வியியல் கல்லூரி, புதுக்கோட்டை

எம். ஆர். மாணிக்கம் என்பவரால் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், சிவபுரம் அருகில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரியின் தற்போதைய நிர்வாகி முருகப்பா என்பவராவார்.

</doc>
<doc id="359539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359539" title="பிட்ரைன் (உப்பு)">
பிட்ரைன் (உப்பு)

 பிட்னர்ஸ் என்பது ஒரு கசப்பான ருசியான தீர்வாகும், இது பிரின்ஸ் மற்றும் / அல்லது கடல்நீரில் இருந்து ஹலாய்டின் (பொதுவான உப்பு) ஆவியாகும். இது மக்னீசியம் குளோரைடுகள், சல்பேட்ஸ், ப்ரோமைடுகள், ஐயோடிடுகள், மற்றும் அசல் நீரில் உள்ள மற்ற ரசாயனங்கள் ஆகியவற்றில் நிறைந்துள்ளது.

 நீண்ட காலத்திற்கு, குறைந்தபட்சம் பல நூற்றாண்டுகளாக பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. டச்சு வேதியியலாளர் பெட்ரஸ் ஜேக்கப்ஸ் கிப் பிட்டென்னின் நிறைந்த தீர்வுகளை பரிசோதித்தார். தீர்வுக்கான சொல் "கசப்பானது" ஒரு மாற்றமாகும்.
பிட்ரன் என்பது ஹலோக்வெரட்ரம் பாக்டீரியாவின் கலாச்சாரம். இது எப்சாம் உப்புகள் மற்றும் பிற கனிம உப்புகளை பிரித்தெடுக்க பயன்படுகிறது.
தீர்வு மேலும் பொட்டாஷ் மற்றும் பொட்டாசியம் உப்புகள் உற்பத்தி பயன்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="359542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359542" title="வட்டார வள மையம் கறம்பக்குடி">
வட்டார வள மையம் கறம்பக்குடி

தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடி ஒன்றியத்தில் வட்டார வள மையம் செயல்படுகிறது.
வட்டார வளமையமானது கறம்பக்குடி அக்ரகாரம் அனுமார் கோவில் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
வட்டார வளமையத்தில் மேற்பார்வையாளர் மற்றும் ஆசிரிய பயிற்றுநர்கள் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.அறந்தாங்கி கல்வி மாவட்ட தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப்பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கி வருகிறது. கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறும் களமாக வட்டார வள மையம் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359545" title="விண்வெளியின் முதல் செயற்கைக்கோள்">
விண்வெளியின் முதல் செயற்கைக்கோள்

ஸ்புட்னிக் 1 தான் பூமியைச் சுற்றி வந்த முதலாவது செயற்கைக் கோளாகும். அது அக்டோபர் 1957ல் ரஸ்யர்களால் துவக்கப்பட்டது. அது கோளை வட்டமிடுவதற்கு 90 நிமிடங்கள் எடுத்து கொண்டது.

</doc>
<doc id="359546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359546" title="பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் கல்லூரி, உசிலம்பட்டி">
பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் கல்லூரி, உசிலம்பட்டி

பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கல்லூரி, உசிலம்பட்டி ஜூலை 5, 1968 அன்று தமிழ்நாடு மாநிலமான மதுரை மாவட்டத்தில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்லூரி PMT கல்லூரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் இந்த கல்லூரி உசிலம்பட்டி மற்றும் அருகிலுள்ள பகுதி மக்களுக்கு சிறந்த கல்வியைப் பெறுவதற்காக நிறுவப்பட்டது. பின்னர் P.M.T கல்லூரி உலக புகழ் பெற்றது மற்றும் உலகின் பல பகுதிகளில் மாணவர்கள் ஈர்த்தது.

மதுரை காமராஜ் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பசும்பொன்முத்துராமலிங்க தேவர் கல்லூரி, கள்ளர் ( பவ்டேசன்) 

 சமூகத்தின் நிதியுதவியுடன் துவங்கப்பட்டது மற்றும் கள்ளர் கல்வியல் கழகம்  ஆகியோரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த பகுதியில் மக்கள் நீண்ட கால கனவு, ஹவா கல்லூரி, இந்த மூன்று முக்கிய தலைவர்கள் விலைமதிப்பற்ற முயற்சிகள் மூலம் வந்து. P.K. மூக்கையாத்தேவர் எக்ஸ்.எம்.பி., திரு. V.K.C. நடராஜன், ஐ.ஏ.எஸ், திரு.கே. பெருமாள் தேவர் மற்றும் சமூகத்தின் நலவிரும்பிகள் மூலம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது .

1984-1987 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த கல்லூரியில் ஆஸ்திரேலியாவில் சமூக அமைப்பாளரான சமாதான நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்ட இந்திய சமூகங்களின் கூட்டமைப்பு (FICQ) கூட்டமைப்பின் தலைவர் பழனி தேவர். ஆர்.பார்த்திபன்- தேனி எம்.பி. (2014), ஐ.எம்.மகேந்திரன், முன்னாள் எம்.எல்.ஏ மற்றும் உசிலம்பட்டி தலைவர், பிரதிக் கலெக்டர் எஸ். அர்ஜுனன் ஆகியோர் அனைவரும் பல்கலைக்கழகத்திற்கு சென்றனர். வழக்கறிஞர் மற்றும் வர்த்தகர் திரு. ஓ. உதயசூரியன், நடிகர் மற்றும் ஊடக நிபுணரO. முருகன், முன்னாள் எம்.எல்.ஏ மற்றும் உசிலம்பட்டி தலைவர் ஆகியோர் அனைவரும் பல்கலைக்கழகத்திற்கு சென்றனர். வழக்கறிஞர் மற்றும் வணிக நிபுணர் திரு. ஓ. உதயசூரியன், நடிகர் மற்றும் ஊடக நிபுணர் இங்கே படித்தார். 

</doc>
<doc id="359547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359547" title="கிராஃபிட்டி (திட்டம்)">
கிராஃபிட்டி (திட்டம்)

கிராஃபிட்டி என்பது கணிதவியல் (குறிப்பாக வரைபடக் கோட்பாடு) மற்றும் வேதியியல் ஆகியவற்றின் பல்வேறு துணைக்கட்டுகளில் உகந்ததாக அமைக்கும் ஒரு கணினி நிரலாகும், ஆனால் மற்ற துறைகளுக்குத் தக்கவைக்கப்படலாம். அது ஹ்யூஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் சிமிடன் ஃபஜ்ட்லோவிஸ்ஸால் எழுதப்பட்டது. கிராஃபிட்டினால் தயாரிக்கப்படும் உத்திகள் பற்றிய ஆராய்ச்சி மற்ற கணிதவியலாளர்களால் 60 க்கும் மேற்பட்ட பிரசுரங்களுக்கு வழிவகுத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359553" title="ஹரிசங்கர் பரசாயி">
ஹரிசங்கர் பரசாயி

ஹரிசங்கர் பரசாயி ஹிந்தி இலக்கிய உலகின் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளரகவும் சமூகத்தில் காணும் குறைகளை எள்ளல் வழியில் கூறும் நையாண்டி எழுத்தாளராகவும் இருந்தவர். இவரின் எள்ளல் நடை சமூகத்தின் எதார்த்த வாழ்வை வாசகனுக்கு எளிதாய் படம் பிடித்துக் காட்டக்கூடியதாய் இருக்கிறது.
இவர் நாக்புர் பல்கலைக்கழகத்தில் ஹிந்தியில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றவர்.

தனது 18 ஆம் வயதில் வனத்துறையில் பணிபுரிந்தார்.

</doc>
<doc id="359554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359554" title="அரேபிய கடலில் கலக்கும் ஆறுகள்">
அரேபிய கடலில் கலக்கும் ஆறுகள்

கர்நாடகாவின் மூன்று கடலோர மாவட்டங்களைக் கடக்கும் ஆறுகள் அரேபிய கடலில் சேருகின்றன.

தக்ஷினா கன்னட மற்றும் உடுப்பி மாவட்டங்களின் ஆறுகளின் பட்டியல்
1 நெட்ராவதி
2 குமாரதாரா
3 குருபுர் அல்லது பால்குனி
நந்திணி அல்லது பவன்ஜே
5 ஷாம்பவி
6 பங்களா
7 உதய்வார்
8 ஸ்வர்ணா அல்லது சுகர்ணா
9 சீதா அல்லது சீதா
10 பஞ்சகங்க வள்ளி
11 சௌபர்ணிகா அல்லது சோபர்கனி நதி
12 வராஹி ஆறு
13 சக்ரா
அரேபிய கடலில் சேருவதற்கு கேரளத்தின் மூன்று கரையோர மாவட்டங்கள் வழியாக ஓடும் ஆறுகள்.

</doc>
<doc id="359555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359555" title="ஜொஹான் மைக்கேல் க்ராப்">
ஜொஹான் மைக்கேல் க்ராப்

ஜொஹான் மைக்கேல் கிராஃப் (லாத்விய மொழி: ஜொஹான்ஸ் மைஹெல்ஸ் கிராஃப்ஸ்; சில நேரங்களில் ஜொஹான் மைக்கேல் க்ராப், ஜோகன் மைக்கேல் கிராஃப், ஜோகன் மைக்கேல் கிராஃப் அல்லது ஜோகன் மைக்கேல் க்ராப், 1765-68), ஒரு ஜெர்மன் ரோக்கோக்கோ சிற்பி மற்றும் பிளாஸ்டஸ்டர். அவருடைய மிகவும் புகழ்பெற்ற அலங்காரங்களில் ஸ்கொன்ஹொசேன் அரண்மனை, ஜெர்மனி, மற்றும் ருண்டலே அரண்மனை, லாட்வியா ஆகியவை உள்ளன.

ஜொஹான் மைக்கேல் க்ராஃப் பவரியாவிலிருந்து ஸ்டூக்கோ அலங்காரியாளர்களின் ஒரு குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர். குடும்பம் என்று அழைக்கப்படும் Wessobrunner பள்ளி உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். ஜொஹான் மைக்கேல் க்ராப் சில சமயங்களில் பிராண்டன்பேர்க்கிற்கு மாற்றப்பட்டதாக தெரிகிறது, மேலும் அந்த நேரத்தில் பெர்லின் நகரத்திலும் சுற்றுப்புறத்திலும் அலங்கார பாணி பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. இன்றைய லாட்வியாவில் அவரது இல்லங்களை அலங்கரிக்க கோர்ட்டின் டியூக் ஆஃப் பீட்டர் வான் பீரோன் என்பவரால் வாடகைக்கு அமர்த்தப்படுவதற்கு முன்பே அவர் ஸ்கொனஹோஸன் அரண்மனைக்கு அலங்காரங்களை உருவாக்கினார். அவர் யல்காவாஅரண்மனை (இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அழிக்கப்பட்ட அலங்காரங்கள்) மற்றும் டுகூலுக்கான ருண்டலை அரண்மனை அலங்கரிக்கப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. இன்றும் எஸ்தோனியாவில் உள்ள Põltsamaa Castle (இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அழிக்கப்பட்டது) மற்றும் அதே நாட்டில் கபாலா மனோரில் (சாத்தியமான).

</doc>
<doc id="359556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359556" title="அப்காசியாவின் அரசியலமைப்பு">
அப்காசியாவின் அரசியலமைப்பு

அப்காஜியா குடியரசு (ரஷ்ய: Конституция Республики Абхазия) அரசியலமைப்பு, நவம்பர் 26, 1994 இல் 12 ஆவது திருத்தச் சட்டத்தின் உச்ச கவுன்சிலால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது, மேலும் அக்டோபர் 3, 1999 அன்று தேசிய வாக்கெடுப்பு மூலம், அதே நாளில் தேசிய வாக்கெடுப்பு. அதன் தத்தெடுப்பு பற்றிய 15 வது ஆண்டு விழாவில், மக்கள் கூட்டம் மற்றும் 1994 ல் இருந்த பல உறுப்பினர்களின் தற்போதைய சம்மதத்திற்கு இடையே ஒரு சிறப்பு கூட்டம் நடைபெற்றது. செர்ஜி ஷம்பா அவர் தத்தெடுப்பு சரியான நேரத்தில் 17:14.

.அரசியலமைப்பில் ஏழு அத்தியாயங்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="359558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359558" title="ரெக்காங் பீ">
ரெக்காங் பீ

ரேகாங் பியோ, ரேகாங் பியோ எனும் பெயரிலும், உள்ளூர் மக்களால் பீ என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது. கின்னார் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். இது இந்திய மாநிலமான ஹிமாச்சல பிரதேசத்தின் பன்னிரெண்டு நிர்வாக மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.

2,290 மீட்டர் (7,513 அடி) உயரத்தில், ரெக்காங் பியோ சிம்லாவிலிருந்து 260 கிலோமீட்டர் (162 மைல்கள்) மற்றும் பவாரியிலிருந்து ஏழு கிலோமீட்டர் (4 மைல்கள்) ஆகும். முன்னர் கல்பா தலைமையகமானது பின்னர் ரெக்காங் பியோ என்ற பெயரில் மாற்றப்பட்டது. இது பண்டைய காலத்திலேயே இந்த இடத்தை சொந்தமாகக் கொண்டிருந்த மக்கள் குழுவிற்கு பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359559" title="சிக்கிம் தேர்தல்கள்">
சிக்கிம் தேர்தல்கள்

மொத்த சட்டசபை இடங்கள் எண்ணிக்கை  32,  ( சங்கா உட்பட). முடிவுகள் பட்டியலில் தேசிய கட்சிகள் முதல், மாநில கட்சிகள் இரண்டாவது மற்றும் அங்கீகரிக்கப்படாத கட்சிகளுக்கு கடைசியாக முடிவுகள் வழங்கப்படுகிறது.  இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் மூலம்  முடிவுகள் வழங்கப்படுகிறது.  பங்கேற்கும்  சுயேச்சை கட்சிகள்  பட்டியலிடப்படவில்லை.

சிக்கிம் தேசிய காங்கிரஸ்: 31

சிக்கிம் தேசிய கட்சி: 1

மொத்தம்: 32

2014 சிக்கிம் சட்டமன்றத் தேர்தலில், பவன் குமார் சாம்லிங் தலைமையிலான சிக்கிம் சனநாயக முண்ணனி மீண்டும் வெற்றி பெற்று ஆட்சி அமைத்தது.

</doc>
<doc id="359561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359561" title="இந்திய ஆங்கில எழுத்தாளர்கள்,பதிப்பாளர்கள்,விமர்சகர்கள் குழு">
இந்திய ஆங்கில எழுத்தாளர்கள்,பதிப்பாளர்கள்,விமர்சகர்கள் குழு

இந்திய ஆங்கில எழுத்தாளர்கள்,பதிப்பாளர்கள்,விமர்சகர்கள் குழு என்பது ஆங்கிலத்தில் எழுதும் இந்திய எழுத்தாளர்களின் குழு.இது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் தொடுபுழாவில் செப்டம்பர் 24’2010 அன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது.இது அக்டோபர் 13’ 2010 அன்று பதிவு செய்யப்பட்டது.இது கேரள மாநிலம்,தொடுபுழாவில் அதன் செயலாளர் டாக்டர்.டொமினிக் அவர்களது இல்லத்தில் இயங்கி வருகிறது.இக்குழு இலக்கிய புனைவாளர்களான திரு.ஜெயந்தா மகாபத்ரா,திரு.அசோகமித்திரன் மற்றும் திரு.கிருஷ்ண ஐயர் ஆகியோர்களை கொரவித்து உள்ளது. உள்ளடக்கம்: 1 நோக்கங்கள் 2 பத்திரிகை 3 கருத்தரங்கு மற்றும் இலக்கிய திருவிழாக்கள் 4 நிர்வாகக் குழு 5 குறிப்புகள் நோக்கங்கள் இது ஒரு இலாப நோக்கம் இல்லாத நிறுவனம்.இதனுடைய நோக்கம் படைப்பாளிகள் மற்றும் விமர்சகர்கள் மூலம் இந்திய இலக்கியத்தை ஆங்கிலத்தில் ஊக்குவிப்பது ஆகும்.இதனுடைய முதன்மையான நோக்கம் : இந்திய இலக்கியத்தை ஆங்கிலத்தில் ஊக்குவிப்பது, நாடுகளுக்கு இடையே படைப்பெழுத்துக்களை பறிமாறிக் கொள்வது, ஆண்டு மாநாடுகளையும்,இலக்கிய திருவிழாக்களையும் நடத்துவது. பத்திரிகை இக்குழு எழுத்தாளர்கள்,பதிப்பாளர்கள்,விமர்சகர்கள் என்ற தலைப்பில் வருடம் இருமுறை வெளிவரக்கூடிய பத்திரிகையை பதிப்பித்து வருகிறது.இது பல்கலைக்கழக மானியக்குழு,புதுதில்லி,இந்தியாவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.மேலும் இது எல்டான் பி ஸ்டீபென்ஸ் என்ற அமெரிக்க நிறுவனத்தால் உலகளாவிய மேற்கோள்களுக்காக குறிப்பிடப்படுவதாக உள்ளது.மார்ச் மற்றும் செப்டம்பர் மாதங்களில்இவ்வெளியீடு வருகிறது.இது டாக்டர் கே.வி.டொமினிக் என்பவரால் தொகுத்து அமைக்கப்படுகிறது. கருத்தரங்கு மற்றும் இலக்கிய திருவிழாக்கள் இக்குழு பலவிதமான கருத்தரங்குகளையும் மற்றும் இலக்கிய விழாக்களையும் மதிப்பிற்குரிய வேறுபட்ட நிறுவனங்களுடன் இணைந்து நடத்தி வந்தது.

சமகால இந்திய ஆங்கில செய்யுள் : பரிமாணங்கள் மற்றும் திசைகள் (௨௦௧௧)செயின்ட் தெரசா கல்லூரி,எர்ணாகுளத்துடன் இணைந்து
சமகால இந்திய ஆங்கில செய்யுள் : பரிமாணங்கள் மற்றும் திசைகள் (௨௦௧௨) கே.ஜே.சோமையா கலை மற்றும் வணிகவியல் கல்லூரி,மும்பையுடன் இணைந்து
ஆங்கிலத்தில் இந்திய இலக்கியம் : புதிய திசைகள், புதிய வாய்ப்புகள் (௨௦௧௪) பாண்டிசேரி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து.
சுற்றுசூழல் இலக்கியமும், அதற்கு அப்பாலும் (௨௦௧௫) சி.எம்.எஸ்.கல்லூரி,கோட்டயத்துடன் இணைந்து.
பல்பண்பாட்டியம்,மனித மதிப்பீடுகள்,மொழிகள் மற்றும் இலக்கியம்(௨௦௧௬)ஜெகர்லாமுடி குப்புசாமி கல்லூரி, குன்டூருடன் இணைந்து.
நிர்வாகக்குழு .பேரா.டி.வாசுதேவரெட்டி (ஆந்திரபிரதேசம்) - தலைவர் .டாக்டர்.ஜெய்தீப் சாரங்கி (கொல்கத்தா) - உப தலைவர் .பேரா.பி.கோபிநாத் (ஆந்திரபிரதேசம்) - உப தலைவர் .டாக்டர்.கே.வி.டொமினிக் (கேரளா) - செயலாளர். .டாக்டர்.ஜோஷி ஜான் பணிக்கர் (கேரளா) - இணைச்செயலர் .டாக்டர்.பி.எஸ்.குமரன்(தமிழ்நாடு) - பொருளாளர் .டாக்டர்.பூனம் சஹாய் (ஜார்கண்ட்) - மேநாள் குழு உறுப்பினர் .டாக்டர்.கேட்டகி தத்தா (கோல்கத்த) - மேநாள் குழு உறுப்பினர் .டாக்டர்.எஸ்.ஐயப்பா ராஜா (தமிழ்நாடு) - மேநாள் குழு உறுப்பினர்

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]

</doc>
<doc id="359564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359564" title="நவீன வேளாண்மையில் குழித்தட்டு நாற்றங்கால்">
நவீன வேளாண்மையில் குழித்தட்டு நாற்றங்கால்

குழித்தட்டு நாற்றங்கால் என்பது காய்கறி பயிர்களை  தரமான  முறையில் வீரிய நாற்றுக்களாக உற்பத்தி  செய்வதாகும். இம்முறையில்  நிழல் வலை குடில் அமைத்து  குழித்தட்டுக்களில் நாற்றுக்களை வளர்த்தலாகும். இதன் மூலம் உற்பத்தி செய்யும் நாற்றுக்கள் தரமானதாகவும் ,வீரியமாகவும், பூச்சி மற்றும் நோய் தாக்குதலின்றியும்  இருக்கும்.

நாற்றுக்களை நிழல் வலை குடில் அமைத்து குளித்தட்டுக்களில் வளர்ப்பது சிறந்ததாகும், வழக்கமான முறையில் மண்ணில் உள்ள பூஞ்சாணங்கள் எளிதில் நாற்றுக்களை தாக்கி சேதம் விளைவிக்கின்றன. எனவே நாற்றுக்களை குளித்தட்டுக்களில்,போதுமான இடைவெளியுடன் வளர்ப்பதால் மண்ணிலுள்ள நோய்  பரப்பும் பூஞ்சணங்கள் பரவுவது குறைந்து,வளமாக வளர்கின்றது.அது மட்டுமின்றி நாற்றுக்களின் எண்ணிக்கை குறையாமல் 100 விழுக்காடு பராமரிக்கப்படுகிறது. 

       குழித்தட்டுகள்  0.2, 0.4, 0.6, 0.8 மற்றும் 1.0 மி.மீ தடிமன் மற்றும்  1.0" அல்லது  1.5"  குழி அளவுகள்  உள்ள தட்டுகள்  பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காய்கறி பயிர்களுக்கு  0.8 மி.மீ  தடிமன் கொண்ட  98  குழிகள் உள்ள குழித்தட்டுகள் ஏற்றது. இக்குழித்தட்டுகளின் அடியில், அதிகப்படியான நீர் வடிந்து வழிய இரண்டு துளைகள் இருக்கும்.  

        நிழல் வலைக்  குடில் அமைத்து, நாற்றுக்களை அதனுள் வளர்க்கும் போது,அதன் தட்பவெப்பநிலை அறிந்து சரியாக பராமரிக்கப்படும். சமவெளிப்பகுதியில் 50 விழுக்காடு நிழல் தரும் பச்சை நிற நிழல் வலையும்,மலைப்பிரதேசங்களில்  30 விழுக்காடு நிழல் தரும் கருப்பு நிற நிழல் தரும் வலையும் உகந்தது.

        குழித்தட்டு நாற்றங்காலின் நான்கு பக்கமும் நைலான் வலை கொண்டு பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம் வைரஸ் நோய் பரப்பும் பூச்சிகள் மற்றும் நேரடியாக தாக்கும் பூச்சிகள் உட்புகாதவாறு நாற்றங்கால் பாதுகாக்கப்டுகிறது.   

        1. தென்னை நார்க்கழிவு 

        2. மண்புழு உரம் 

        3. பெர்லைட் மற்றும் பீட்மாஸ் 

இவை அதிகப்படியான நீரை வடித்து நாற்றுக்குத் தேவையான ஈரப்பதம் மற்றும் காற்றோட்டத்தையும் தந்து, சீரான வேர் வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது.  

தக்காளி  -   100 கிராம் / எக்டர்  ,   23000 நாற்றுக்கள்  

கத்தரி     -    100 கிராம்  / எக்டர்  , 15000  நாற்றுக்கள் 

மிளகாய்  -   200 கிராம் / எக்டர்  ,  23000 நாற்றுக்கள் 

தர்பூசனி   -   400 கிராம் / எக்டர்  ,  14500 நாற்றுக்கள் 

   தேர்வு செய்யப்பட்ட காய்கறி விதைகளை சூடோமோனாஸ் 10 கிராம்   / கிலோ  என்ற பூஞ்சாண கொல்லியுடன் விதை நேர்த்தி செய்யவேண்டும்.

   குழித்தட்டுகளில் நன்கு பதப்படுத்தப்பட்ட தென்னை நார்க்கழிவை நிரப்பி, 1-2 செ.மீ, ஆழத்தில் குழி உருவாக்கி, குழிக்கு ஒரு விதை வீதம் இட்டு மறுபடியும் நார்க்கழிவு மூலம் விதைகளை மூடவேண்டும்.

ஐந்தாம் நாள் விதை முளைத்து வர ஆரம்பிக்கும் சமயம் இத்தட்டுக்களை நிழல்வலை நாற்றங்காலில் அடுக்கி வைக்கவேண்டும்.தினமும் காலை, மாலை ஆகிய இரு வேலைகளிலும் பூவாளி கொண்டு நீர் தெளிக்க வேண்டும்.

   குழித்தட்டு நாற்றங்காலில் பூச்சி,நோய் தாக்க வாய்ப்பில்லை, வேரழுகல் நோய் இருப்பின், காப்பர்-அக்சிகுளோரைடு  2 கிராம் / லிட்டர்  என்ற அளவில் தண்ணீருடன் கலந்து ஊற்றவேண்டும்  மேலும் சாறு உறிஞ்சும்பூச்சிகளின் தாக்குதல் இருப்பின் இமிடாகுளோப்பிரிட்  0.5 மி .லி / லிட்டர் என்ற அளவில் தண்ணீருடன் கலந்து தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம்.  

   1.சாதாரண முறையைவிட , நிழல்வலை நாற்றங்கால் செடிகள் சிறந்த வளர்ச்சியுடனும்,அதிக பக்கக்கிளைகள்  கொண்டவையாகவும்  இருக்கும். 

     2.இம்முறையில் செடிகள் வேரூன்றி உயிர் பெற்று வளர ஏழு நாட்கள் மட்டுமே போதுமானது. ஆனால் பழைய சாகுபடி முறையில் 15 முதல் 20 நாட்களாகும்.

  1. இரா.மணிமேகலை மற்றும்  கோ.வி .இராமசுப்பிரமணியன்  நெல்  ஆராய்ச்சி நிலையம், திரூர் .

  2. நவீன வேளாண்மை (2010) இதழ் எண்  5 .

</doc>
<doc id="359565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359565" title="சிதலுறை">
சிதலுறை

சிதலுறை ஒரு உள்ளோட்டுச் சதைக் கனி அல்லது சிற்உள்ளோட்டுச் சதைக் கனிக்குள் உள்ள கல் போன்ற பகுதி. இது உட்கனித்தோல் திசுக்களால் சூலப்பட்ட ஒரு விதையைக் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="359566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359566" title="கைரோ நோய்">
கைரோ நோய்

கைரோ நோய் நெற் பயிரில் துத்தநாக சத்துக் குறைபாட்டால் இலைகளில் மீது வெண்ணிற கோடுகள் உண்டாவது.இலைகள் சிறுத்து பசுமை இழந்து பயிர் வளர்ச்சி தடைபடும்.வேர்கள் நீரை உறிஞ்சாது வேர்களில் தடிப்புகள் தோன்றி அதிலிருந்து புதிய வேர்கள் தோன்றும்.

சரிசெய்யும் முறை

</doc>
<doc id="359567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359567" title="சுதிர் ரஞ்சன் மசூம்தர்">
சுதிர் ரஞ்சன் மசூம்தர்

சுதிர் ரஞ்சன் மசூம்தர் (18 மே 1939 - ஜனவரி 4, 2009) இந்தியாவில் திரிபுரா மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக பிப்ரவரி 5, 1988 முதல் பிப்ரவரி 19, 1992 வரை இருந்தார். அவர் அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு பள்ளி ஆசிரியராக இருந்தார். இந்திய பாராளுமன்றத்தில் திரிபுராவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் உறுப்பினராகவும், மேலவை உறுப்பினராகவும் இருந்தார்

</doc>
<doc id="359569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359569" title="பாயா (உணவு)">
பாயா (உணவு)

பாயா () தெற்கு ஆசியா மக்கள் உண்ணும் ஒரு பாரம்பரிய உணவு. திருவிழாக்கள், விருந்து உபசரிப்பு போன்றவற்றின் போது பாயா சிறப்பாக பரிமாறப்படுகிறது.

 ஆடு, எருமை அல்லது செம்மறி போன்றவற்றை மசாலாவோடு சேர்த்து பாயாவை தயாரிக்கின்றனர்.

முகலாயர்கள் காலத்தில் இந்த உணவு இந்தியாவிலும் தெற்கு ஆசியாவிலும் அறிமுகமானது.

பாயா சமைத்தமின் அதனைச் சுற்றி வெங்காயம், கொத்தமல்லி இலை ஆகியவற்றை அதனைச் சுற்றி வைத்து அழகுபடுத்துவர். 

முன்னர்  குறைந்த வெப்பத்தில்  அடுப்பில் வைத்து மணிக்கணக்காக சமைக்கப்பட்ட இந்த உணவு இப்போது பிரஷர் குக்கரில் விரைவாக சமைக்கப்படுகிறது

</doc>
<doc id="359570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359570" title="லிப்டன் நிறுவனம்">
லிப்டன் நிறுவனம்

லிப்டன் யுனிலீவர் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான தேயிலை பிராண்ட் ஆகும். இங்கிலாந்தில் லிஃப்டன் ஒரு சூப்பர்மார்க்கெட் சங்கிலியாகும். இதது ஆர்ஜெல்லி ஃபூட்ஸ் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்படுவதற்கு முன்னரே தேயிலை மீது மட்டும் கவனம் செலுத்த அனுமதித்தது. இந்நிறுவனத்தின் நிறுவனர் தாமஸ் லிப்டன். லிப்டன் நிறுவனம் யுனிலீவர் நிறுவனம் சொந்தமான தேயிலை ஒரு பிராண்ட் ஆகும். இங்கிலாந்தில் லிஃப்டன் ஒரு சூப்பர்மார்க்கெட் சங்கிலியாகும், அது ஆர்ஜெல்லி ஃபூட்ஸ் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்படுவதற்கு முன்னரே நிறுவனம் தேயிலை மீது மட்டும் கவனம் செலுத்த அனுமதித்தது. நிறுவனர் தாமஸ் லிப்டன் . பெப்சி லிப்டன் சர்வதேச தயார்ந்லை பானங்கள் யுனிலைவர் மற்றும் பெப்சிகோ வின் கூட்டு நிறுவனம்
நிறுவனம், பெப்சி லிப்டன் சர்வதேச விற்பனை.

</doc>
<doc id="359572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359572" title="கத்தரி புள்ளி வண்டு">
கத்தரி புள்ளி வண்டு

<nowiki>https://ta.wikipedia.org/wiki/Henosepilachna_vigintioctopunctata#cite_note-4Henosepilachna</nowiki> vigintioctopunctata குடும்பம் Coccinellidae உள்ள வண்டு ஒரு இனங்கள். இது பொதுவாக 28-புள்ளிகளாக உருளைக்கிழங்கு ladybird அல்லது Hadda வண்டு என்று அறியப்படுகிறது. இது உருளைக்கிழங்கு மற்றும் பிற சோலனீஸ் பயிர்களின் பசுமையாகும். இது முன்பு Epilachna vigintioctopunctata என்று ஒரு இரகசிய இனங்கள் சிக்கலான உள்ளது. ரஷ்யா, சீனா, ஜப்பான், மற்றும் கொரியா ஆகிய நாடுகளில் இது மிகவும் நெருக்கமான தொடர்புடைய இனமான ஹொனோசீபிலாச்சா விஜினியோட்டோமோகாமாமாட்டா என்ற குழப்பத்துடன் அடிக்கடி குழப்பமடைந்துள்ளது,    

மேலும் இது "பொதுவான பெயர்".
விநியோகம்
இந்த வகை இனங்கள் தென்கிழக்கு ஆசியாவைச் சேர்ந்தவையாகும், முதன்மையாக இந்தியா, ஆனால் தற்செயலாக ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து உள்ளிட்ட உலகின் பிற பகுதிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இது பிரேசில் மற்றும் அர்ஜெண்டினாவிலிருந்து பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது, இது 1996 இல் தொடங்கிவிட்டது.
இந்த இனங்கள் முதன்மையாக குடும்பம் Solanaceae, குறிப்பாக உருளைக்கிழங்கு விவசாய பயிர்களுக்கு சேதம்; மற்ற பயிர்கள் பூசணி, கோசுக்கிழங்குகளுடன், radishes, பீன்ஸ் மற்றும் கீரை உள்ளன.

</doc>
<doc id="359577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359577" title="விதை சான்று பெறும் முறைகள்">
விதை சான்று பெறும் முறைகள்

சிறந்த தரமான விதைகளை உகந்த மரபணு மற்றும் உடல் தூய்மை, அதிக முளைப்பு செயல்முறை சதவீதம் மற்றும் உகந்த ஈரப்பதம் கொண்ட விதைகள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றன. விதை மற்றும் பிற பயிர் விதைகளிலிருந்து விடுபட விதைகளும் விதை பரவும் நோய்களும் அடங்கும். இந்த அளவுகோல்களை சந்திக்க சான்றிதழ் தேவை.

விதை சான்றிதழ்:

விதை பெருக்கல் மற்றும் உற்பத்தியின் போது விதை தரத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்காக சட்டபூர்வமாக பிரித்தெடுக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். விதை சான்றிதழ் என்பது ஒரு விஞ்ஞான மற்றும் முறையாக வடிவமைக்கப்பட்ட செயல்முறையாகும், பாதுகாக்க, பராமரிக்க, பெருக்க, விவசாயிகளுக்கு அறிவிக்கப்பட்ட மற்றும் வெளியிடப்பட்ட வகைகளில் கிடைக்கக்கூடிய விதைகள் ஆகும்.

விதை சான்றிதழ் பொருள்:

1) பல்வேறு மரபணு அடையாளம் உறுதி.
2) உன்னதமான தூய்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்காக.
3) உயர்ந்த அளவிலான மருந்தினை உறுதிப்படுத்த.
4) அனைத்து வகை விதைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட விதை, களைகள் மற்றும் பிற பயிர் விதைகள் ஆகியவற்றிலிருந்து விடுதலையை உறுதி செய்ய.

விதைச் சட்டம் (1966) சட்டப்பூர்வ விதிமுறைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளின் படி, மாநில விதை சான்றிதழ் ஏஜென்சி போன்ற தன்னாட்சி அரசாங்க அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. விதை, கள ஆய்வு, விதை செயலாக்கம், வெளியீட்டு மாதிரி, விதை பரிசோதனை, விதை சான்றிதழ் குறிப்புகள் மற்றும் முத்திரைகள் மற்றும் விதைச் சீட்டுகள் ஆகியவற்றிற்கான நடைமுறைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.

விதை சான்றிதழ் கட்டணங்கள்:

1) சான்றிதழ் விதைச் சரக்காக பதிவு செய்யப்படாத அறிவித்தலுடன் விண்ணப்பத்தின் ரசீது மற்றும் பாதுகாப்பு.
2) சான்றிதழ் குறிச்சொற்களை, lablels, விதைக் கன்டெய்னர்கள், ரொக்க கையெழுத்து அல்லது பில்கள் சரிபார்ப்பதன் மூலம் விதை மூலத்தை சரிபார்க்கும் வகுப்பு விதைப்பு.
3) விதைச் சரத்தின் புல ஆய்வுகள் திட்டமிடப்பட்ட களத் தரங்களுக்கு இணங்குவதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
4) விதை பயிர் அறுவடைக்கு முந்திய விதை முளைப்பதைத் தவிர்த்து, விதை பதப்படுத்தும் போது விதை பதப்படுத்தும் போது மேற்பார்வை.
5) விதை மாதிரிகள் மற்றும் மரபணு தூய்மைமுறை (புல சோதனை) ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் விதை மாதிரி மற்றும் பகுப்பாய்விற்கு மாதிரிகளை அனுப்புதல்.
6) சான்றிதழ் வழங்கல், குறியிடுதல் மற்றும் கொள்கலன்களின் சீல் செய்தல் - விதை பெருக்கத்திற்கான அல்லது வணிகத்திற்கான சந்தைப்படுத்துதலுக்கான விதைத்தொகையை விடுவித்தல்

</doc>
<doc id="359579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359579" title="சரோஜா பாண்டியன்">
சரோஜா பாண்டியன்

சமுதாய பிரச்சனைகளையும் அவற்றிற்கான தீர்வுகளையும் தங்கள் படைப்புகள் மூலம் எடுத்துக் கூறும் படைப்பாளர்களுள் ஒருவர்.

1932 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர்த் திங்கள் ஆறாம் நாள் விருதுநகரில் பிறந்தவர். பெற்றோர் துரைராஜ பாண்டியன் - சீனியம்மாள்.

திருமணத்திற்கு முன் எஸ்.எஸ்.எல்.சி.யும் இந்தியில் நான்கு தேர்வுகளும் தேறினார். திருமணத்திற்குப் பின் இந்தியில் மேலும் இரு தேர்வுகளில் தேர்ச்சி பெற்று சென்னையில் உள்ள தென்னிந்திய இந்தி பிரச்சார் சபையில் பிரச்சார் பயிற்சி பெற்றார். பின் பி.யூ.சியும் சென்னை பல்கலைக் கழகத்தில் இந்தியில் இளங்கலை பட்டமும் பெற்றார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழில் முதுகலை பட்டமும் பணி ஓய்வு பெற்ற பின் காந்திய சிந்தனையில் முதுகலை பட்டமும் பெற்றார். தன் 70-வது வயதில் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் காந்திய சிந்தனையில் இளம் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

1947-ல் விருதுநகர் பத்திரப் பதிவுத்துறையில் ஆறுமாதம் பணிபுரிந்தார். விருதுநகர் சத்திரிய மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் பத்தாண்டுகள் இந்தி ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். இடைநிலை ஆசிரியராக பத்தாண்டுகளும் தமிழாசிரியராக பத்தாண்டுகளும் பணிபுரிந்து விருப்ப ஓய்வு பெற்றார்.

சிறுகதைகள்: 

ஒரு தொடர்கதை முற்றுப் பெறுகிறது (1997-ஆம் ஆண்டில் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையினரால் திருவள்ளுவர் தினத்தன்று வழங்கப்படும் சிறந்த சிறுகதைக்கான விருதில் 3-ம் இடம் பெற்றது.)

டிசம்பர் 6 (1999)

நான் சீதை இல்லை (1999)

குறுநாவல்:

ஊரான் பிள்ளை (1998)

நாவல்:

அழியாத கோபுரங்கள் (2000)

துணை தேடும் சுமைதாங்கிகள் (2000)

1. பெண்கள் பிரச்சினைகளுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்தல்

2. பொதுவான சமுதாய பிரச்சனைகளுக்கான காரணங்களையும் தீர்வுகளையும் உணர்த்துதல்

3. இந்தியப் பண்பாட்டை வலியுறுத்துதல்

</doc>
<doc id="359580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359580" title="இந்தியாவின் உள் பகுதியில் பாயும் ஆறுகள்">
இந்தியாவின் உள் பகுதியில் பாயும் ஆறுகள்

இந்தியாவின் உள்நாட்டுப்பகுதிகளில் பாயும் ஆறுகள் இந்தியாவின் உள்பகுதியில் பாயும் ஆறுகள் எனப்படும்.
ஆகியன இந்தியாவின் உள்நாட்டுப்பகுதிகளில் பாயும் ஆறுகள் ஆவை.

</doc>
<doc id="359581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359581" title="தெஹ்ரானின் நைட்ஸ்">
தெஹ்ரானின் நைட்ஸ்

<தி நைட்ஸ் ஆஃப் தெஹ்ரான் (பாரசீக: ஷாபாயே தெஹ்ரான்) 1953 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஈரானிய திரைப்படம். சியாம் யாசமி இயக்கியது. [1]

</doc>
<doc id="359582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359582" title="பாசுதியோ சிங்">
பாசுதியோ சிங்

பாசுதியோ சிங் (ஏப்ரல் 29, 2013 இறந்தார்) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். 1990-1995 ஆண்டுகளில் அவர் பெகுசராயைச் சேர்ந்த பீகார் எம்.எல்.ஏ. ஆவார்.

</doc>
<doc id="359583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359583" title="அகேந்தோநெடா">
அகேந்தோநெடா

அகேந்தோநெடா ("Acanthoneta") என்பது லினைபைடே குடும்ப சிலந்திகளில் ஒரு வகை உயிரினமாகும். இவ்வுயிரினம் முதன் முதலில் 1992 ஆம் ஆண்டு எசுகோவ் & மாருசிக் ஆகியோரால் விவரிக்கப்பட்டது. 2017 இல் அறியப்பட்டுள்ள தரவுகளின் படி இவ்வகையில் 3 இனங்கள் அறியப்படுகின்றன. இவை சீனா, உருசியா, மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன .

</doc>
<doc id="359586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359586" title="நார்மன் வின்சென்ட் பீலே">
நார்மன் வின்சென்ட் பீலே

 நார்மன் வின்சென்ட் பீலே 1898 மே 31 ல் பவர்ஸ்விலே ஓஹியோ அமெரிக்காவில் பிறந்தார். அவர் அமெரிக்க மந்திரி மற்றும் மிகச் சிறந்த பேச்சாளராகவும் விளங்கினார். அவர் அமெரிக்கா மற்றும் உலகெங்கிலும் அதிக அளவு விற்பனையான நூலாகிய "நேர்மறைச் சிந்தனையின் திறன்" என்ற நூலை எழுதினார்.இந்த நூலானது பத்து இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்டோர் மனதை ஈர்த்து வாழ்வில் வெற்றி பெற வைத்தது.

 நேர்மறைச் சிந்தனையின் திறன் என்ற நூலானது ஒவ்வொருவரும் வாழ்க்கையில் பெற வேண்டிய வெற்றிகள், நம்பிக்கைகள், மகிழ்வான தருணங்கள், சிறப்புகள் பற்றி விரிவாகவும், இயல்பாகவும், ஏற்புடையத்தக்க வகையிலும் விளக்குகிறது. வின்சென்ட் பீலே நேர்மறைச் சிந்தனையின் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

 வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற வேண்டுமானால் நம்பிக்கை, சாதகமான சூழ்நிலைகளை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும். அவர் மக்கள் எதிர்மறையான எண்ணங்களை கைவிட வேண்டும் என்று வலியுறுத்துக்றார்.

 உன்னால் முடியும் நீ நினைத்தால் உன்னால் முடியும்

 https://en.wikipedia.org/wiki/Norman_Vincent_Peale

</doc>
<doc id="359588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359588" title="சங்கீதம் 16">
சங்கீதம் 16

Psalm 16 is the 16th psalm from the Book of Psalms.

சார்ல்ஸ் மற்றும் எமிலீ பிரிக்ஸ் ஆகியோர் அதன் உள்ளடக்கங்களை பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் கூறியுள்ளனர்: "சங் [16] 16 விசுவாசத்தின் ஒரு சங்கீதம், சங்கீதக்காரன் கர்த்தருக்குள் தமது கர்த்தராகிய ஆண்டவருக்கு அடைக்கலமும், மிகுந்த நலமுமாக (வச. 1-2) (V. 3), விசுவாச துரோகிகள் பல துன்பங்களைக் கொண்டுள்ளனர், கர்த்தர் அவர்களைத் தவிர்த்து, அவர்களுடைய தீய வணக்கத்தைத் தவிர்த்துக் கொண்டார் (வச .4). (V. 7) மற்றும் தொடர்ச்சியான பயனுள்ள முன்னிலையில் (v. 8), அவர் மகிழ்ச்சியாகவும் பாதுகாப்பாகவும் இருப்பார் (v. 9), கர்த்தர் அவரை பாதாளத்தில் கைவிட மாட்டார் என நம்புகிறார் (வச 10) அவரது முன்னிலையில் (v.11). "

பிரிக்ஸ் படி, இந்த சங்கீதத்தின் ஆசிரியர் எரேமியா 23: 6, 33:16; உபாகமம் 33:12; மற்றும் எஸ்றாவின் புத்தகம் சொற்றொடர்களுக்கும் கருத்தாக்கங்களுக்கும் பாரசீக காலத்தில் (அதாவது பொ.ச.மு. 539-க்குப் பிறகு) சங்கீதத்தை எழுதினார். [2]

</doc>
<doc id="359589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359589" title="லட்சுமிபுரம் (தேனி மாவட்டம்)">
லட்சுமிபுரம் (தேனி மாவட்டம்)

லட்சுமிபுரம் ("Lakshmipuram") என்பது இந்திய நாட்டின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தென்பகுதியில் அமைந்திருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரத்தில் தேனி நகரிலிருந்து 9 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பெரியகுளத்திலிருந்து 7 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 183 இல் இக்கிராம் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 10000 மக்களுக்கும் அதிகமாகும்.

வடக்கில் கொடைக்கானல் தாலுக்கா, தெற்கே ஆண்டிபட்டி தாலுக்கா, தெற்கே தேனி தாலுக்கா, கிழக்கே வத்லகுண்டு தாலுக்கா போன்றவை லட்சுமிபுரத்தைச் சூழ்ந்துள்ளன. மாநிலத்தின் தலைநகரான சென்னையிலிருந்து 500 கி.மீ. தொலைவில் இக்கிராமப் பஞ்சாயத்து அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359590" title="ராபர் டி நொபிலி - தமிழ்த்தொண்டர்">
ராபர் டி நொபிலி - தமிழ்த்தொண்டர்

இத்தாலி நாட்டில் பிறந்து தென் பாண்டிய நாடு போந்து வாழ்ந்த பெரியவர் இவர். தென்மொழி வட மொழிகளில் புலமை பெற்றவர். தமிழருடைய நடை உடை பாவணைகளை மேற்கொண்ட இவர் தத்துவ போதக சாமி என்று தம் பெயரை மாற்றிக் கொண்டார். மந்திரமான கடவுள் நிருணயம் ஏசுநாதன் சரித்திரம் என்பன இவர் எழுதிய நூல்களாகும். ஞான உபதேசனம் எனும் நூல் இவருடைய சொற்பொழிவுகளின் தொகுப்பாகும்.

</doc>
<doc id="359592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359592" title="இரட்டை ஏரிகள் ப்ரூமிங் கம்பெனி">
இரட்டை ஏரிகள் ப்ரூமிங் கம்பெனி

இரட்டை ஏரிகள் Brewing Company ஒரு அமெரிக்க brewing நிறுவனம். அதன் மதுபானம் சீக்கிரம் ஒரு டாப்ரூம் திறக்கப்படும் நம்பிக்கையுடன் நியூபோர்ட் டெலாவேருக்கு மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359593" title="பைனஸ் ஜெரார்டியானா">
பைனஸ் ஜெரார்டியானா

பைனஸ் ஜெரார்டியானா பைன் எனப்படும். இது கிழக்கு ஆப்கானிஸ்தான், பாக்கிஸ்தான், வடமேற்கு இமாலயம், மற்றும் வடமேற்கு இந்தியாவில் ஒரு பைன் சொந்த இடமாகக் கொண்டது . 3350 மீட்டர்களுக்கு இடையில் உயர்ந்து வரும். இது பெரும்பாலும் நீல பைன் (பைனஸ் wallichiana) மற்றும் தேவதாரு கேதுரு (Cedrus deodara) இணைந்து ஏற்படுகிறது.

மரங்கள் நீண்ட, நீளமான கிளைகள் கொண்ட ஆழமான, பரந்த மற்றும் திறந்த கிரீடங்களுடன் கூடிய 10-20 மீட்டர் உயரம் கொண்டவை. இருப்பினும், கிரீடங்கள் குறுகலான காடுகளில் குறுகியதாகவும் ஆழமானதாகவும் இருக்கும். பட்டை ஒளி சாம்பல்நிற பச்சை திட்டுகள், நெருங்கிய தொடர்புடைய பைன் ஒத்த வெளிப்படுத்த உரித்தல், மிகவும் சீரற்ற உள்ளது. நுண்துகள்கள் மென்மையான மற்றும் ஆலிவ்-பச்சை ஆகும். விரைப்பாக உள் முகத்தில் நீலம்-பச்சை வரிகளை, வெளி மேற்பரப்பில் பளபளப்பான பச்சை பரப்பி, 3, 6-10 செ.மீ. நீளமுடைய தொகுப்பாக காணப்படும்.

</doc>
<doc id="359595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359595" title="விலங்குகளில் சிரிப்பு">
விலங்குகளில் சிரிப்பு

3 பகுப்புகள்

ஒரு உராங்குட்டான் "சிரிப்பது"
கால்நடை நடத்தையைக் குறிக்கிறது எந்த மனிதர்களை விட மற்ற விலங்குகள் லாஃப்டர் மனித சிரிப்பு ஒத்திருக்கிறது

அல்லாத மனித குரல் தொனியில் பல இனங்கள் நிரூபிக்க என்று மனித சிரிப்பு ஒத்த ஒலி. இந்த இனங்கள் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விகிதம் நரம்பியல் செயல்பாடுகளை பாலூட்டி பரிணாமத்தின் செயல்பாடு ஆரம்ப ஏற்பட்டது என்று கருத்து தெரிவிக்கிறது, பாலூட்டிகள் உள்ளன.

சிம்பன்சிகளைப் கொரில்லாக்கள், பொனொபோக்கள் மற்றும் orangutans பதில் உடல் தொடர்பு சேஸிங் அல்லது கிசுகிசுமுட்டல் விளையாட, மல்யுத்தம் போன்ற உலர் உள்ளது சிரிப்பு போன்ற குரல் தொனியில் காட்டுகின்றன. இந்த நடத்தை காட்டு மற்றும் சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட சிம்பான்ஸிகளில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சிம்பன்ஸி சிரிப்பு ஏனெனில் அது மேலும் சுவாசம் மற்றும் ஒதுங்கிக் போன்ற ஒலி என்று உள்ளிழுக்க மற்றும் exhalations மாற்று உருவாகின்றன, உலர் உள்ளது மனிதர்களாக எளிதில் அடையாளங்காண அல்ல. அது ஒரு கிறீச் என்று ஒலிக்கும் ஒத்த தெரிகிறது. சிம்பன்சி மற்றும் மனித சிரிப்பு இடையே வேறுபாடுகள் மனித பேச்சு செயல்படுத்த என்று வளர்ச்சி அடைந்துள்ளன என்று தழுவல்கள் விளைவாக இருக்கலாம். கூசுகிறது போது ஒரு ஆய்வு பகுத்தாய்ந்த ஒலிகள் மனித குழந்தைகள் மற்றும் பொனொபோக்களுக்கு மூலம். அது போனபோ ன் சிரிக்க அதிக அதிர்வெண் இருந்தது கண்டறிந்துள்ளது, சிரிக்க மனித குழந்தைகளின் என் அதே sonographic வடிவம் என்பது போன்ற முக பாவனைகளை அடங்கும் தொடர்ந்து வந்த. மனிதர்களும் சிம்பன்சிகளும் உலர் அக்குள்களில் மற்றும் தொப்பை போன்ற உடலின் ஒத்த கூசுகிறது பகுதிகளில் பகிர்ந்து.

ஆராய்ச்சி மனிதர்கள் மற்றும் மனித குரங்குகள் (சிம்பான்ஸி, பொனொபோக்களுக்கு கொரில்லாக்கள், orangutans) கூசுகிறது போது, உயர்விலங்கால் இனங்களுக்கு இடையேயான ஒரு பொதுவான தோற்றத்தை பெற்றதாகவே சிரிப்பு பரிந்துரைத்து மத்தியில் சிரிப்பு வடிவங்களில் ஒற்றுமை இருப்பதை குறிப்பிட்டு, எனவே மனிதர்கள் தோற்றம் முன் உருவாகியுள்ளது

லிகள் மனிதர்களுக்கு கூசுகிறது போது, அழைப்புகளுக்கு கடினமான போது தூண்டப்பட்டு நாடகம் பல்டியடித்து உள்ளன என்று 50-கிலோஹெர்ட்ஸ் மீயொலி, நீண்ட உமிழ்கின்றன. குரலொலி தனித்துவமான "பாடும்" என விவரிக்கப்படுகிறது. மனிதர்களைப் போல, எலிகள் சிரிப்பு மற்றவர்களை விட அதிக பதில்களை உருவாக்க அந்த உடலின் "டிக்கிள் தோல்" பகுதிகள் உள்ளன. எலிகள் பாலத்தின் சிரிக்க மேலும் பாலம் விளையாட மற்றும் பிற சிரிக்கிறார்கள் எலிகள் அதிக நேரம் செலவிட விரும்புகின்றனர் என்று. அது சிரிக்க போக்கு எந்த வீழ்ச்சி மற்றும் அது எலிகள் வயது தோல் மெய்க்கூச்சரிய வைத்தார் பதிலளிக்க உள்ளது என்று எனினும், இதுவும் பெண்கள் பூப்பெய்தல் பிறகு மூளை முதிர்வு விட தவிர்த்தல் வழிவகுத்தது, அதனால் வெறுப்பு கிசுகிசுமுட்டல் இந்த கருத்துக் கூறு புனைகதை நே தோன்றும் புகார் செய்யப்பட்டுள்ளது புகார் செய்யப்பட்டுள்ளது appetitive பதில்களை. மேற்கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளும் மார்பின் பெறும், அல்லது இனச்சேர்க்கை போது முன், ஒருவரையொருவர் மல்யுத்தம் போது எலிகள் கீச்சிடு காண்பிக்கிறோம். ஒலி அறியலாம் ஏதாவது ஒரு எதிர்பார்ப்பு போன்ற பொருள் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது. பெறுபவரிடத்திலான அணுகுமுறை நடத்தைகளுக்கு வழிவகுக்கலாம் என்று மீயொலி குரல் தொனியில் தவணைகளில் தொடர்பு மற்றும் செயல்பாடு முக்கியம் உயர் அதிர்வெண்

மூளை உணர்வுகள் மற்றும் சமூக நடத்தை செயல்படுத்தி எப்படி ஜாக் பங்க செபப் மற்றும் ஜெஃப் Burgdorf நீங்கள் ஆராய்ச்சி ஆரம்ப இலக்கு உயிரியல் தோற்றம் கண்காணிக்க. அவர்கள் பொதுவாக சமூக நாடகம் குழந்தைகளால் கிடைக்கும் மகிழ்ச்சியையும் சிரிப்பு சமூக ஒருங்கிணைப்பு செய்கையில் தவணைகளில் குரல் தொனியில் ஒப்பிட்டார். அவர்கள் 50-கிலோஹெர்ட்ஸ் குரல் தொனியில் எலி நேர்மறையான உணர்ச்சிகர மாநிலங்களில் (உணர்வுகள் அல்லது உணர்ச்சிகள்) பிரதிபலிக்கும் ஏற்படுத்திவிடக்கூடும் என்ற முடிவிற்கு, சமூக நாடகம் போது சிரிக்க குழந்தைகள் அனுபவம் அந்த ஒப்பானதாக இருக்கும்..

மேலும் சமீபத்திய ஆய்வுகள் கூசுகிறது பின்னர் எலிகளின் உணர்வு நிலைகள் என்றும் கூறியுள்ளனர். ஒரு விலங்கின் நம்பிக்கை அல்லது அவநம்பிக்கை மதிப்பீடு அறிவாற்றல் பக்கச்சார்பிற்கு ஆய்வுகள் முடியும். கூசுகிறது பெற்றபிறகு, எலிகள் தொடர்பு சுட்டிக்காட்டுதல் ஒரு நேர்மறையான உணர்ச்சிகர மாநில எழுப்புவதற்கானவையே, அதிக நம்பிக்கையைக் உள்ளன. மேலும், எலிகள் 50 கிலோஹெர்ட்ஸ் பின்னணி சுய நிர்வாகம் மற்றும் 22 கிலோஹெர்ட்ஸ் அழைப்புகள் பின்னணி தவிர்க்க நடுங்கொலி அழைப்புகள்.
எலிகள் நலோக்ஸோன் (ஒரு ஓபியாயிட் எதிரியான) பொதுவாக தரப்படுகிறது போது, இனி கிசுகிசுமுட்டல் கிசுகிசுமுட்டல் அறியலாம் பண்புகள் குறிக்கிறது எந்த அந்த உள்ளார்ந்த ஓபியாயிடுகள் மூலமாக மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது 50-கிலோஹெர்ட்ஸ் vocalisation வரவழைப்பதற்கு

சில நேரங்களில் நாய்கள் ஒரு மனித சிரிக்க புதிது என்று ஒரு முறையில் உட்கொள்ளுகிறது. ஒரு sonograph பயன்படுத்தி மூச்சிரைக்கின்றன ஆராய்வதன் மூலம், இந்த மூச்சிரைக்கின்றன அதிர்வெண்ணுள்ள வெடிப்புகள் மாறுபடும். இந்த குரலொலி விளையாடப்படுகிறது ஒரு தங்குமிடம் அமைப்பில் நாய்கள் இருக்கும் போது, அது, விளையாடத் தொடங்குமாறு சமூகஞ்சார்ந்த நடவடிக்கையைத் தூண்டும், மற்றும் மன அழுத்தம் நிலைகள் குறைக்கலாம். ஒரு படிப்பு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக மற்றும் ஒரு பதிவு "நாய் சிரிப்பு" வெளிப்பாடு இல்லாமல் 120 நாய்கள் நடத்தை ஒப்பிட்டார். பின்னணிப் மன அழுத்தம் தொடர்பான நடத்தைகள், அதிகரித்த வாலை ஆட்டிக், காட்சி அளவைக்குறைத்து வரும் "பிளே-முகம்" உலர் நெருங்கி ஜூலை நக்கி நீங்கள் விளையாடும் தொடங்கப்பட்ட போது, மற்றும் சமூகஞ்சார்ந்த நடத்தை..

ஆஸ்திரேலியா தி லாஃபிங் kookaburras நன்கு அவர்களுடைய அழைப்பு மனித சிரிப்பு ஒத்திருக்கிறது எந்த பிரசித்தம் எனினும், செயல்பாடு பிராந்திய உள்ளது. ஒரு பறவை ஒரு குறைந்த, hiccuping உள்ளூர ஏற்படும் சிரிப்பு தான் தொடங்குகிறது, பின்னர் கரகரப்பான சிரிப்பு மீண்டும் அதன் தலை வீசுகின்றார்: அடிக்கடி பலர் சேர. ஒரு போட்டி பழங்குடி காதுகேட்கும் மற்றும் பதில்கள் ஆகும், குடும்பத்துடன் பார்க்கக்கூடிய முழு விரைவில் சிரிப்பு ஒலித்து கொண்டு புஷ் நிரப்ப ஒன்றுசேர்க்கிறார். முழு குரலில் kookaburras கேட்டல், ஏதாவது உள்ளூர் கூட புறக்கணிக்க முடியாது ஆஸ்திரேலிய புஷ் இன்னும் அசாதாரண அனுபவங்களை ஒன்றாகும்; சில பார்வையாளர்கள், முன்னெச்சரிக்கை வரை, சிறிய அவற்றின் குரல்களை கண்டறிய திடுக்கிட்டுL.

ஸ்வீடன் டால்பின்கள் படிக்கும் கொண்டிருந்த 2004 ஆராய்ச்சியாளர்கள் அவர்கள் முன் பதிலும் கிடைக்காததால் ஒலிகள் அந்த குறிப்பிட்ட ஒரு தொகுப்பு கவனித்தனர். இந்த ஒலிகள் பருப்பு ஒரு குறுகிய வெடிப்பு, ஒரு விசில் செல்லத் தொடங்கினர் கொண்டிருந்தது. மேலும் சிறந்த கண்டுபிடிப்புக்கு பின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இந்த சமிக்ஞைகள் ஆக்கிரமிப்பு மோதல்களையும் போதான சண்டை போது டால்பின்கள் செய்யப்பட்ட அந்த செய்யப்பட்டனர் மட்டுமே வருகின்றன, ஒருபோதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அவர்களது முடிவை குறிக்க இந்த ஒலிகள் டால்பின்கள் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டன என்று இருந்ததா என்று இனிமையான மற்றும் / அல்லது ஒரு அல்லாத அச்சுறுத்தும் இருந்தது என்று, அது ஒரு உண்மையான சண்டை மாதிரி ஏதாவது ஒரு அதிகரித்து தடுப்பதற்கான உதவ நிலைமை. சிரிப்பு, முதல் இடத்தில் உள்ளது ஏன் இந்த இரைச்சல்கள் ஒரு மனித சிரிப்பின் டால்பின் சமமான அவர் பரிந்துரைகள் இந்த உளவியலாளர்கள் படி, காரணம். 

</doc>
<doc id="359597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359597" title="சதீஷ் குஜ்ரால்">
சதீஷ் குஜ்ரால்

 சதீஷ் குஜ்ரால் (25 டிசம்பர் 1925) ஒரு இந்திய ஓவியர், செதுக்கர், முருகன், கிராபிக் டிசைனர், எழுத்தாளர் மற்றும் சுயாதீன காலத்திற்குப் பிறகு வடிவமைக்கப்பட்டவர். 1999 ஆம் ஆண்டில் பத்ம விபூஷனுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது. அவரது மூத்த சகோதரர் இண்டர் குமார் குஜரால் இந்திய முன்னாள் பிரதமர் ஆவார்.

 சதீஷ் குஜ்ரால் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் தனித்தனி பஞ்சாபில் ஜீலூமில் பிறந்தார். அவர் பத்து வயதாக இருந்தபோது, ஒரு வியாதி ஏற்பட்டது, அது அறுதியிழப்பிற்கு காரணமாக அமைந்தது, இது அவர் 1998-ல் ஒரு அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு 62 வருடங்கள் கழித்து திரும்பியது.
 1939 இல், அவர் லாகூரில் உள்ள மயோ ஸ்கூல் ஆப் ஆர்ட்ஸில் சேர்ந்தார். அவர் 1944 இல் பம்பாய்க்கு சென்றார் மற்றும் சர் ஜே.ஜே. 1947 ஆம் ஆண்டில், ஒரு தொடர்ச்சியான வியாதி காரணமாக அவர் பள்ளியிலிருந்து வெளியேறவும் பாம்பேவை விட்டு வெளியேறவும் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.

1952 இல் மெக்ஸிகோ நகரத்தில் பலாசியோ டி பெல்லஸ் ஆர்டஸில் படிப்பதற்கான ஸ்காலர்ஷிப் கிடைத்தது, அங்கு புகழ்பெற்ற கலைஞர்கள் டியாகோ ரிவேரா மற்றும் டேவிட் அல்பரோ ஸீகிரோஸ் ஆகியோருக்கு அவர் பயிற்சி பெற்றார். அங்கு புகழ்பெற்ற கலைஞர்கள் டியாகோ ரிவேரா மற்றும் டேவிட் செக்குயிரோஸ் ஆகியோருடன் ஒரு பயிற்சி பெற்றார்.
 இந்தியாவின் பிரிவினரும், புலம்பெயர்ந்தோரின் தொடர்புடைய வறுமையும் ஒரு இளம் சத்யியை தாக்கியது, அது பின்னர் அவர் உருவாக்கிய கலை படைப்புகளில் தன்னை வெளிப்படுத்தியது. 1952 முதல் 1974 வரை குஜரால், நியூ யார்க் சிட்டி, புது தில்லி, மான்ட்ரியல், பெர்லின் மற்றும் டோக்கியோ போன்ற பல நகரங்களில் அவரது சிற்பங்கள், ஓவியங்கள் மற்றும் கிராபிக்ஸ் ஆகியவற்றைக் காட்சிப்படுத்தினார்.

சதீஷ் குஜ்ரால் ஒரு கட்டிடக் கலைஞராகவும், புது தில்லியிலுள்ள பெல்ஜிய தூதரகத்தின் வடிவமைப்பிலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட மிகச் சிறந்த கட்டிடங்களில் ஒன்றான கட்டடர்களின் சர்வதேச அரங்கத்தினால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 

டஜன் கணக்கான ஆவணப்படங்கள் அவரது வேலைகளை பதிவு செய்து வருகின்றன, மேலும் அவருடைய வாழ்க்கையில் ஒரு முழுமையான திரைப்படம் தயாரிக்கப்படுகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டு பிபிசி தொலைக்காட்சியின் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்தார். பிரிவினை: தி இந்தியா இந்தியா பர்ன்ட். "எ ப்ரூஸ் வித் லைஃப்" என்று அழைக்கப்பட்ட 24 நிமிட ஆவணப்படமானது 15 பிப்ரவரி 2012 அன்று வெளியிடப்பட்டது, அதே பெயரில் அவரது சொந்த புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஒரு சுயசரிதை உட்பட அவருடைய படைப்புகளில் நான்கு புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன..

சதீஷ் குஜ்ரால் அவரது மனைவி கிரானுடன் புது தில்லியில் வசிக்கிறார். அவர்களுடைய மகன் மோகிட் குஜ்ரால், ஒரு சிற்பியாக இருந்தவர், முன்னாள் மாடல் ஃபெரோஸ் குஜ்ரால் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்கள் 2 மகள்கள், அல்பனா, நகைகள் வடிவமைப்பாளர், மற்றும் ரேசல் குஜ்ரால் அன்சல், ஒரு உள்துறை வடிவமைப்பாளர் மற்றும் காசா பர்டாக்ஸின் உரிமையாளர் மற்றும் காஸா பாப் மற்றும் நவீன் அன்சாலை திருமணம் செய்து கொண்டார்..

1999 ஆம் ஆண்டில் சதீஷ் குஜ்ரால் இந்தியாவின் இரண்டாவது மிக உயர்ந்த குடிமகன் கௌரவ பத்ம விபூஷனுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 2014 ஆம் ஆண்டில் அவர் NDTV இன் இந்திய ஆண்டின் சிறந்த விருது பெற்றார். .

</doc>
<doc id="359598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359598" title="பெல்டியன் உறுப்பு">
பெல்டியன் உறுப்பு

பெல்டியன் உறுப்பு என்பது அக்கேசியா மற்றும் அதனுடன் நெருங்கியத் தொடர்புடைய சிற்றினங்களில் காணப்படும் அகற்றக்கூடிய முள் போன்ற முனையாகும். தாமஸ் பெல்ட் என்னும் அறிஞரின் பெயரையொட்டி பெயரிடப்பட்ட பெல்டியன் உறுப்பு கொழுப்பு, சர்க்கரை, புரதங்கள் மற்றும் சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளன. இவைகள் எறும்புகளுடன் ஒரு ஒருங்குவாழ் உறவில் உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. எறும்புகள் டொமேட்டியா என்னும் சிறப்பு அமைப்பினுள் வாழ்கின்றன அல்லது தாவரத்தின் அருகே வாழ்வதால் பிற தாவர உண்ணிகளை விளக்குகின்றன.

பிற எறும்புகள் பரஸ்பரத் தொடர்புடைய தாவர அமைப்புகள் பெக்கேரியன், முல்லேரியன் மற்றும் முத்துறுப்புக்களில் காணப்படுகிறது.

சிலந்திகளில் தனித்தன்மை வாய்ந்த பாகஹீரா கிப்லிங்கி அதனுடைய முக்கியமான சைவ உணவாக இந்த பெல்சடியன் உறுப்புக்களை உட்கொள்கின்றன.

</doc>
<doc id="359599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359599" title="சதுர அவரை">
சதுர அவரை

சதுர அவரை

சதுர அவரையின் தாவரவியல் பெயர் "சோஃபோசார்ப்பஸ் டெட்ராகொனலோபஸ்". இது கோவா அவரை, ஐவிரலி அவரை, இறகு அவரை, மணிலா அவரை, கடல்நாக அவரை, சதுரப் பயறு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஃபேபேசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதன் தாயகம் நியூ கினியா.

இது தென் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியப் பகுதிகளில் அதிகமாகக் காண்ப்படுகிறது. குறைந்த நிலப்பரப்பில் சாகுபடி செய்யப்படுகிற்து. இத்தாவரத்தின் அனைத்து பகுதிகளும் உண்ண ஏற்றவை.இலைகள் கீரையாகவும், பூக்கள் பச்சைக்காய்கறியாகவும், கிழங்குகள் வேக வைக்கப்பட்டும், விதைகள் சோயா மொச்சையைப் போலவும் உண்ணப்படுகின்றன. இதன் வேர்கள் கிழங்குகளாகவும், காய்கள் இறகுகளுடனும் காணப்படுகின்ற்ன.இது படரும் தாவரமாகும்.

இது வெப்பமண்டலப் பயிராகும். இதன் நீர்த்தேவை அதிகம்.ஆனால், நீர்த்தேங்குதல் இதன் வளர்ச்சியைப் பாதிக்கும். இது வளர்வதற்கு 25°செ வெப்பம் தேவை.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="359600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359600" title="பெசாஹா அப்பம்">
பெசாஹா அப்பம்

பெசாஹா அப்பம் புளிப்பில்லாத பஸ்கா அப்பம் . புனித தாமஸ் சபையை சார்ந்த கிறிஸ்தவர்கள் யேசுக்கிறிஸ்து இறப்பதற்கு முந்தின நாளான பெரிய வியாழன் அன்று இந்த அப்பத்தை உண்பார்கள். தேங்காயிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பாலைப் பயன்படுத்தி இந்த அப்பத்தை உருவாக்குவார்கள்.

</doc>
<doc id="359602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359602" title="போரான் குறைபாடு">
போரான் குறைபாடு

போரான் குறைபாடு பழ மரங்களிலும் காய் கறிகளிலும் வளரும் இளம் திசுக்கள் கருகும் தவரா நோய்.கிளை மற்றும் தளிர்களில் வளர்ச்சி குன்றி காய்ந்து கருகும் நிலை.சதைப்பற்றுள்ள திசுக்களின் உள்பாகம் செந்நிறமாகும்.மகரந்த சேர்க்கை தடைபடும்.சாகுபடிப் பயிர்களின் இலை நரம்பு உடைதல்,நரம்பு பெருத்தல்,ஆப்பிளில் நடுத்திசுக்கள் கருகுதல்,தென்னையில் குரும்பை உதிர்தல்,நிலக்கடலையில் விதை இல்லாத காய்கள் உருவாதல்.

சரிசெய்தல்

ஒரு எக்டெருக்கு 25 கிலோகிராம் போராக்சு உப்பை நிலத்தில் இட்டு மண்ணுடன் கலத்தல்

</doc>
<doc id="359603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359603" title="ஆர். லீலா தேவி">
ஆர். லீலா தேவி

டாக்டர். லீலா தேவி ("R. Leela Devi," 13 பிப்ரவரி 1932 - 19 மே 1998) ஒரு இந்திய எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். ஆங்கிலம், மலையாளம் மற்றும் சமஸ்கிருத ஆகிய மொழிகளில் நூல்கள் எழுதியுள்ளார். இவர் கேரள மாநிலத்திலிருந்து வந்தவர்.

லீலா தேவி அவரது கணவர் வி. பாலகிருஷ்ணனுடன் சேர்ந்து முந்நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவரது பெரும்பாலான நூல்கள் ஆங்கிலம், மலையாள மொழிகளில் எழுதப்பட்டவையாகும். அவற்றுள் சமஸ்கிருதம், ஆங்கிலம் மற்றும் மலையாளம் ஆகிய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட நூல்களும் அடங்கும்.

பௌத்தம்பௌத்த மதம் பற்றி சமஸ்கிருதத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரே நாடகம் நாகநாதம் (ஹர்ஷவர்தனவின் நாகநந்தம்) நூலின் இவரது மொழிபெயர்ப்பு பெரும் விமர்சனத்துக்காளானது. மார்த்தாண்டவர்மா, நாராயணீயம், விதுர் கீதா (மகாபாரதம்) ஆகியவற்றையும் மொழிபெயர்த்தார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் எழுத்தாளர்களின் பங்களிப்பு புத்தகத்தின் ஆங்கில மொழிப்பிரிவுக்கு பங்களித்துள்ளார்.

அவரது ”புதிய ஹாரிசன் (New Horizon)”, பஞ்சாயத்துராஜ் பொருள் பற்றிய நாடகம் ஆகும். சந்து மேனனின் ”இந்துலேகா” என்ற நாடகத்தை ஆங்கிலத்தில் ”கிரெசெண்ட் மூன் ” என்ற பெயரில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="359606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359606" title="சூசன் எச். ரோட்ஜர்">
சூசன் எச். ரோட்ஜர்

சூசன் எச். ரோட்ஜர் ஒரு அமெரிக்கன் கம்ப்யூட்டர் விசயின்டிஸ்ட் ஆவார், இது கணினி விஞ்ஞானக் கல்வியில் பணிபுரியும், இது மென்பொருள் JFLAP ஐ இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக உருவாக்கும். JFLAP முறையான மொழிகள் மற்றும் ஆட்டோமேடர்களுடன் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் தொடர்புகொள்வதற்கான கல்வி மென்பொருள். ரோஜர் கணினி அறிவியல் துறையில் பியர்-தலைமையிலான குழு கற்றல் மற்றும் ஆலிஸ் உடன் உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலும், உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலும் கணினி அறிவையும் அறியப்படுகிறது. அவர் தற்போது CRA-W இன் வாரியத்திலும் ACM SIGCSE இன் தலைவராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="359607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359607" title="கர்நாடகா கரையோர நதிகள்">
கர்நாடகா கரையோர நதிகள்

கர்நாடக மாநிலத்தின் கடற்கரை ஓரமாகப் பாயும் ஆறுகள் கர்நாடகக் கரையோர நதிகள் ஆகும்.

போன்ற ஆறுகள் கர்நாடக மாநிலத்தில் பாய்ந்து அரபிக் கடலில் கலக்கின்றன.

</doc>
<doc id="359612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359612" title="கூலப்பட்டு">
கூலப்பட்டு

கூலப்பட்டு என்பது சோளக்கதிர் நுனியிலிருந்து கற்றையாக அல்லது குஞ்சம் போன்று வெளித்தள்ளியிருக்கும் பளப்பளப்பான, பலவீனமான பட்டுப் போன்ற இழை அமைப்பாகும். சோளக்கதிர் மாற்றுரு அடைந்த இலைகளால் மூடப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு நார் போன்ற அமைப்பும் ஒரு சூலகத்துடன் இணைந்த நீண்ட சூல்முடியாகும். இந்த சொல் 1850 மற்றம் 1855-ம் ஆண்டிற்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் எங்கேயோ உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். 

References ==

</doc>
<doc id="359615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359615" title="இளம்பிறை (கவிஞர்)">
இளம்பிறை (கவிஞர்)

இவரது சொந்த ஊர் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ள சாட்டியக்குடி ஆகும். இவருடைய இயற்பெயர் க. பஞ்சவர்ணம். அரசுப் பள்ளி ஆசிரியையாக அண்மையில் சென்னையில் பணிபுரிந்து வருகிறார். இவருடைய எழுத்துப்பணி 1988 களில் தொடங்கியது. இளவேனில் பாடல்கள் (1988), மவுனக்கூடு (1993), நிசப்தம் (1998), நீ எழுத மறுக்கும் எனதழகு (2007) ஆகிய கவிதைத் தொகுப்புகளை இவர் வெளியிட்டுள்ளார். முதல் மனுஷி (2002) என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்பையும் பதிப்பித்துள்ளார். மேலும், நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் பல பாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="359616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359616" title="பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்">
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்

சங்க இலக்கியங்களான எட்டுத் தொகையும், பத்துப்பாட்டு பதிணென் மேற்கணக்கு நூல்கள் என வழங்கப்பெறுவன. அது போலவே சங்க மருவிய காலத்தில் தோன்றிய பதினெட்டு நூல்களை சேர்ந்த தொகுதி பதினெண்கீழ்கணக்கு நூல்கள் என வழங்கலாயிற்று. 

பதினெண் கீழ்கணக்க நூல்கள்

1. திருக்குறள், 2. நாலடியர், 3. நான்மணிகடிகை 4. இன்னா நாற்பது 5.இனியவை நாற்பது 6.திரிகடுகம் 7.ஆசாரக்கோவை 8.பழமொழி 9.சிறுபஞ்சமூலம் 10.ஏலாதி 11.முதுமொழிக்காஞ்சி 12.ஐந்திணை ஐம்பது 13.திணைமொழி ஐம்பது 14.ஐந்திணை எழுபது 15. திணைமாலை நுற்றைம்பது 16. கைந்நிலை 17.கார்நாற்பது 18.களவழி நாற்பது

</doc>
