<doc id="368769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368769" title="லடாக் மலைத்தொடர் (காஷ்மீர்)">
லடாக் மலைத்தொடர் (காஷ்மீர்)

=லடாக் மலைத்தொடர்=

காரகோரம் மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதியான லடாக் மலைத்தொடர் தென்கிழக்கே 230 மைல்களுக்கு (370 கி.மீ), லடாக் பகுதியில் உள்ள சியோக் நதியின் முகத்துவாரப் பகுதியிலிருந்து திபத்தியன் எல்லை வரை நீண்டுள்ளது. முகடு உச்சி 20,000 அடி(6,100 மீ) கொண்ட இம் மலைத்தொடர் சிந்து நதியின் வடகிழக்கு கரைக்கு இணையாக அமைந்துள்ளது. செம்மறி ஆடு மற்றும் காட்டெருமைகளை நம்பி லடாக் மலைத்தொடரில் பிழைப்பை நடத்துகின்றனர் சங்ப்பா என்ற நாடோடிகள். உயரமான, வறண்ட பாலைவனத்திற்குள் துணிச்சலாக நுழைந்து பார்க்கும் போது தான் அவர்களின் வாழ்க்கையின் அபாயம் புரிகிறது.

திபெத்தின் சங் டங் சமவெளி, இமயமலையின் மிகவும் தொலைவான பகுதி, மிக மிக உயரமான நாடு, இங்கே உள்ள பள்ளத்தாக்குகள் கடல் மட்டத்திலிருந்து 14,000 அடி அளவிற்கு உயரம் கொண்டவை. மொராரி ஏரி (பசுமையான சோலை) மற்றும் டோக் காங்கிரி( உயரமான சிகரங்களில் ஒன்று) போன்ற பகுதிகளுக்கு சென்று புத்த மடாலயங்களை சுற்றி பார்க்கலாம் (லே நகரம்). 

லடாக் என்பது ஒரு அழகான் பாலைவனப்பகுதி ஆகும். கலாச்சாரம் மற்றும் புவியியல் வகையில் திபெத் நாடுடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டது. மிகத் தீவிரமான காலநிலையுடன் மிகக் குறைவான வள ஆதாரங்களை கொண்டிருந்தாலும், புத்த லடாக்கியர்கள் தங்கள் சுற்றுச்சூழல் பற்றிய பாரம்பரியம் மற்றும் நுட்பமான அறிவின் மூலம் சிறப்பாக மட்டுமல்லாமல் வளமாகவும் வாழ்கிறார்கள்.

பல நூற்றாண்டுகள் படையெடுப்புகளால், மங்கோலியர்கள்(மத்திய ஆசியாவிலிருந்து), பால்டிஸ் (மேற்கிலிருந்து), தோங்கராஸ் (தெற்கிலிருந்து) மற்றும் திபத்தியர்கள் (கிழக்கிலிருந்து) அங்குள்ள மக்களின் முகங்களில் பல இன கலவை பிரதிபலிக்கிறது.

லடாக்கின் முக்கிய நகரம்(லே), பல நுற்றாண்டுகளாக பாஷ்மினா கம்பளி ஆடைகளுக்கு வணிக மையமாக இருந்துள்ளது. கம்பளி ஆடு மற்றும் குதிரை வண்டிகள் பாஷ்மினாவை திபெத்திலிருந்தும், இரத்தினம், பவளம் மற்றும் வெள்ளியை யார்கந்து மற்றும் காஷ்கரிலிருந்தும், நறுமணப் பொருட்கள் மற்றும் துணிகள் இந்தியாவிலிருந்தும் காஷ்மீர்லிருந்தும் கொண்டுவரப்பட்டன. 

இரண்டு ஆங்கில ஆய்வாளர்கள் வில்லியம் மூர்கிராப்ட்மற்றும் ஜார்ஜ் டிரிபெக் 1820-ல் லே-வை சுற்றி பார்க்க வந்த போது, இத்தனை வளங்களையுடைய ஒரு நகரம் ஒரு வறண்ட பாலைவனத்திற்கு நடுவில் இருப்பதை கண்டு வியப்பில் ஆழ்ந்தனர். 

லடாக் மலைத்தொடரின் நீட்சியாக சீனாவில் இருப்பது கைலாஷ் மலைத்தொடர் ஆகும். லாடாக்கில் தான் இந்தியாவின் மிக குளிரான பாலைவனமான லே இருக்கிறது.
மேற்கோள்கள்:


</doc>
<doc id="368771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368771" title="எரிமலையியல்">
எரிமலையியல்

எரிமலையியல் ("Volcanology")என்பது எரிமலைகளைப் பற்றிய படிப்பாகும். எரிமலை மட்டும் அல்ல எரிமலைக் குழம்பு, ஆறிய பின் உண்டாகும் எரிமலைப் பாறைகள், அதோடு தொடர்புடைய நிலவியல், புவி இயற்பியல் மற்றும் புவி வேதியல் நிகழ்ச்சிகளையும் பற்றிய ஒரு அறிவியலாகும். எரிமலையியல் என்கிற வார்த்தை லத்தீன் வார்த்தையில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும்(volcalogy --latin world "VULCAN "). வல்கன் என்பது பழங்கால ரோமர்களின் கடவுளாகும்.

எரிமலையாளர் என்பவர் எரிமலையின் வெடித்துச் சிதறல், எரிமலைகள் உருவாகும் விதம், தற்போதைய சீற்றம் பழைய எரிமலைகளின் வரலாறு ஆகியவற்றை அராய்ச்சி செய்யும் ஒரு புவியியல் வல்லுநர். இவர்கள் அடிக்கடி எரிமலைகளை விசேஷமாக சீறி கொண்டிருக்கும் எரிமலைகளை சென்று பார்வையிடுவார்கள். அவைகளின் சீற்றத்தினால் உருவான சாம்பல் மற்றும் நுரை பாறைகள், பாறைகள் மற்றும் பாறைக் குழம்புகளின் மாதிரி அல்லது பதக்கூறுகளை சேகரிப்பதற்காக இவற்றை பார்வையிடுவார்கள்.இவர்களின் முக்கிய கவனம் அல்லது முன்னிறுத்தி ஆராய்வது எரிமலை வெடிக்கும் நேரத்தைக் கணிப்பதுதான், ஏனென்றால் தற்போது அதை கணிப்பதற்கு எந்த ஒரு கருவியும் கிடையாது. ஆனால் எரிமலை வெடிப்பு அல்லது சீற்றம் மற்றும் புவி அதிர்வை வரும் முன்னாலே கணிக்கக் கூடிய கருவி ஏதேனும் இருக்குமானால் அநேகரின் வாழ்க்கை காப்பாற்றப் படக்கூடும். 

1841 ல் முதல் எரிமலை ஆராய்ச்சி நிலையம் இரு சிசிலி நாட்டில நிறுவப்பட்டது.(சிசிலி நாடும் இத்தாலியும் இணைந்திருந்தது). இதன் பெயர் வெசுவியஸ் ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும்.

நிலநடுக்கம் சார்ந்த ஆராய்ச்சிகள் எரிமலை வெடித்திருந்த இடத்திற்கு அருகில் நிலநடுக்க அளவு கருவி கொண்டு ஆராயப் பட்டது. அந்த ஆராய்ச்சியில் எரிமலை சீற்றத்தின் போது நிலநடுக்கத்தின் அளவு அதிகரிக்கிறதா? ஒரே சீராக நிலநடுக்கம் ஏற்படுகிறதா? இவைகள் மாக்மா அல்லது பாறைக்குழம்புகள் வழிந்தோடுவதற்கு ஒரு அடையாளமாக இருக்கிறதா என்பவைகள் ஆராயப் பட்டன.
புவியின் மேற்பரப்பின் உருமாற்றங்கள் புவிப்பாத்த கருவிகளைக் கொண்டு செய்யப் பட்டது. சமன்படுத்துதல், உழுதல், நிலத் திரிபு, கோணங்கள் மற்றும் தொலைவை கணக்கிடுதல் அனைத்தும் அவற்றிற்கான கருவிகளைக் கொண்டு நடை முறைப் படுத்தப் பட்டது.



</doc>
<doc id="368773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368773" title="மாரவாடி">
மாரவாடி

கோடனூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் ஜெக்கசமுத்திரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°25'26.7"N 78°04'46.4"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 287, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1180, . இதில் 621 ஆண்களும்,559 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="368774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368774" title="ஆவராணி புதுச்சேரி நடேஸ்வரசுவாமி கோயில்">
ஆவராணி புதுச்சேரி நடேஸ்வரசுவாமி கோயில்

ஆவராணி புதுச்சேரி நடேஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆவராணி புதுச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நடேஸ்வரசுவாமி, அகிலாண்டேஸ்வரி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368775" title="ஆவல்நத்தம் காசீஸ்வரர் மற்றும் பசுவேஸ்வரர் கோயில்">
ஆவல்நத்தம் காசீஸ்வரர் மற்றும் பசுவேஸ்வரர் கோயில்

ஆவல்நத்தம் காசீஸ்வரர் மற்றும் பசுவேஸ்வரர் கோயில் என்பவை தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஆவல்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயில்களாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

ஆவல்நத்தம் காசீஸ்வரர் கோயிலானது ஒரு குகைக் கோயிலாகும். இக்குகைக் கோயில் ஒரு பெரிய பாறையின் கீழ் இயற்கையாக அமைந்த குகையில் குடையப்பட்ட அமைப்பில் உள்ளது. இக்கோயில் பாறையின் கீழ்பகுதியில் உள்ள காரணத்தால் இதற்கு விமானம், துவாரபாலகர்கள் போன்றவை இல்லை. இக்கோயிலை அடைய கீழ்நோக்கிய வாயில் ஒன்று சுரங்கம் போல குடையப்பட்டுள்ளது. இதில் நுழைந்து சென்றால் உள்ளே விஸ்தாரமான கோயிலை அடையலாம். கோயிலில் ஒரே கருவறையில் தனித்தனியாக சுயம்புலிங்கமாக காசீஸ்வரரும், விசாலாட்சி அம்மனும் உள்ளனர். 
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
காசீஸ்வரர் கோயிலுக்கு அருகில் பசுவேஸ்வரர் கோயில் உள்ளது. இக்கோயில் காசீஸ்வரர் கோயிலைப்போன்று குகைக்கோயிலாக இல்லாமல் கட்டுமானக்கோயிலாக உள்ளது. இக்கோயில் மூலவரான பசுவேஸ்வரரின் கீழே சுயம்பு லிங்க அமைப்புக் காணப்படுகிறது.

இக்கோயிலுக்கு அருகில் நன்கு அடி நீளமும், ஏழு அடி அகலமும் கொண்ட தீர்த்தக்குளம் ஒன்றும், 41 அடிக்கு 41 அடி கொண்ட காசித்தீர்ரத்தம் என்னும் குளம் ஒன்றுமாக இரண்டு தீர்த்த்தங்கள் உள்ளன.
இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
கிருஷ்ணகிரி, ஒசூர் சாலையில் உள்ள குருபரபள்ளியில் இருந்து தீர்த்தம் செல்லும் சாலையில் 12 கி.மீ தொலைவில் நெடுசாலை என்ற கிராமம் உள்ளது. இந்த கிராமத்தில் இருந்து 0.5 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஆவல்நத்தம் என்ற சிற்றூரில் இக்கோயில்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="368777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368777" title="ஆவியூர் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
ஆவியூர் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

ஆவியூர் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆவியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி, ருக்மணி, சத்தியபமா சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார், நம்மாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் ஸ்ரீராமநவமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368778" title="ஆவினங்குடி சஞ்சிவிராயர் கோயில்">
ஆவினங்குடி சஞ்சிவிராயர் கோயில்

ஆவினங்குடி சஞ்சிவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆவினங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சஞ்சிவிராயர்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368779" title="கோவிந்தநத்தம் காளியம்மன் கோயில்">
கோவிந்தநத்தம் காளியம்மன் கோயில்

கோவிந்தநத்தம் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கோவிந்தநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368780" title="ஆவினங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
ஆவினங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

ஆவினங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆவினங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாத சுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகளும், அருள்மிக விநாயகர் முருகன் நவகிரகம், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை. உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368781" title="ஆழ்வார் கற்குளம் கற்குளமுடையார் சாஸ்தா கோயில்">
ஆழ்வார் கற்குளம் கற்குளமுடையார் சாஸ்தா கோயில்

ஆழ்வார் கற்குளம் கற்குளமுடையார் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், ஆழ்வார் கற்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கற்குளமுடையார், பூரண புஷ்கலை சன்னதிகளும், விநாயகர், பேச்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368782" title="சங்கமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
சங்கமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

சங்கமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368783" title="சங்கமங்கலம் வரதராஜபொருமாள் கோயில்">
சங்கமங்கலம் வரதராஜபொருமாள் கோயில்

சங்கமங்கலம் வரதராஜபொருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபொருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368784" title="ஆழ்வார்குறிச்சி நாராயணசுவாமி கோயில்">
ஆழ்வார்குறிச்சி நாராயணசுவாமி கோயில்

ஆழ்வார்குறிச்சி நாராயணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், ஆழ்வார்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீத கிருஷ்ணன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368785" title="சந்திரசேகரபுரம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்">
சந்திரசேகரபுரம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்

சந்திரசேகரபுரம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சந்திரசேகரபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368786" title="சாட்டியக்குடி அய்யனார் கோயில்">
சாட்டியக்குடி அய்யனார் கோயில்

சாட்டியக்குடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சாட்டியக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368787" title="ஆற்பாக்கம் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
ஆற்பாக்கம் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

ஆற்பாக்கம் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஆற்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவப்பெருமாள், ஆண்டாள் தாயார் சன்னதிகளும், கருடன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368788" title="திம்மராயன அள்ளி">
திம்மராயன அள்ளி

திம்மராயனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் மகேந்திரமங்கலம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°25'00.6"N 78°05'59.6"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 745, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 2990, . இதில் 1565 ஆண்களும்,1425 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="368789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368789" title="சாலியமங்கலம் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
சாலியமங்கலம் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

சாலியமங்கலம் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சாலியமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர், லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள், சிவகாமசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368790" title="சாலுவம்பேட்டை காளியம்மன் கோயில்">
சாலுவம்பேட்டை காளியம்மன் கோயில்

சாலுவம்பேட்டை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சாலுவம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368792" title="ஆற்றூர் அத்திசேரி சாஸ்தா கோயில்">
ஆற்றூர் அத்திசேரி சாஸ்தா கோயில்

ஆற்றூர் அத்திசேரி சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆற்றூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368793" title="ஆற்றூர் சாட்டத்துறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
ஆற்றூர் சாட்டத்துறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

ஆற்றூர் சாட்டத்துறை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆற்றூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368794" title="ஆனந்தூர் திருமேனிநாதசுவாமி கோயில்">
ஆனந்தூர் திருமேனிநாதசுவாமி கோயில்

ஆனந்தூர் திருமேனிநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், ஆனந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருமேனிநாத சுவாமி, திருகாமவள்ளி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர்உடன்வள்ளிதெய்வானை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368795" title="சிக்கல் செல்ல பிடாரியம்மன் கோயில்">
சிக்கல் செல்ல பிடாரியம்மன் கோயில்

சிக்கல் செல்ல பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சிக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லபிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368796" title="ஆனைமலை அனுமந்தராயசாமி கோயில்">
ஆனைமலை அனுமந்தராயசாமி கோயில்

ஆனைமலை அனுமந்தராயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆனைமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஹனுமந்தராயசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஹனுமன் ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368797" title="சிக்கல்பத்து காளியம்மன் கோயில்">
சிக்கல்பத்து காளியம்மன் கோயில்

சிக்கல்பத்து காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சிக்கல்பத்து என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368798" title="ஆனையடி சாஸ்தா கோயில்">
ஆனையடி சாஸ்தா கோயில்

ஆனையடி சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆனையடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368799" title="சித்தமல்லி குலசேகரசுவாமி மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
சித்தமல்லி குலசேகரசுவாமி மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

சித்தமல்லி குலசேகரசுவாமி மற்றும் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சித்தமல்லி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குலசேகரசுவாமி, வரதராஜப்பெருமாள், அபிராமி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368800" title="இசாந்திமங்கலம் திருவேங்கட விண்ணபெருமாள் கோயில்">
இசாந்திமங்கலம் திருவேங்கட விண்ணபெருமாள் கோயில்

இசாந்திமங்கலம் திருவேங்கட விண்ணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இசாந்திமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவேங்கட விண்ண பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், பிள்ளையார், பூதத்தான் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368801" title="பனிப்பாறைகள்">
பனிப்பாறைகள்

பனிமலைகளின் துண்டுகளே பனிப்பாறைகள் ஆகும். இவை பிரிந்து உருகி, பின் பெருங்கடலில் கலக்கின்றன. பனிப்பாறை வெண்மை நிறத்தில் சிறிய காற்று நுண்குமிழிகளுடன் காணப்படும். நீர்க்குமிழிகளின் பரப்பு வெண்மை நிற ஒளியைப் பிரதிபலிப்பதால் பனிப்பாறை முழுவதும் வெண்மை நிறமாகத் தோன்றுகிறது. பனிக்கட்டியில் நீர்க்குமிழி இல்லாதிருக்கும் போது நீலநிறமாகத் தெரியும். இதற்குக் காரணம் வானத்தின்
நீல நிறத்தைப் பிரதிபலிப்பதே ஆகும். இன்றைய உலகின் அதிகரிக்கும் நன்னீர்த் தேவைக்குப் பனிப்பாறை மூலம் கிடைக்கும் நீரைக் குடிநீராகப் பயன்படுத்துவதே ஒரு சிறந்த தீர்வாகும். வடஇந்தியாவில் உள்ள அனைத்து ஆறுகளும் இமயமலையில் உள்ள பனிப்பாறைகளில் இருந்தே
தோன்றுகின்றன. பனிப்பாறை நீரைக் குடிநீராகப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள இரண்டு நேர்மறையான சூழ்நிலை விளைவுகள்.
மனித இனம் நீர்நிலைகளைச் (ஆறு, ஏரிகள்) சார்ந்திருத்தல் வெகுவாகக் குறைகின்றது. இதனால் சூழ்நிலைமண்டலத்தில் மனிதத் தாக்கமும்
குறைகிறது.பனிப்பாறை நீரைக் குடிநீராகப் பயன்படுத்துவதின் மூலம் துருவப்பகுதிகளில் உள்ள பனிமலைகள்உருகுவதனால் ஏற்படும் கடல்மட்டஅளவு உயர்வினைக் குறைக்கலாம்.


</doc>
<doc id="368802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368802" title="சித்தாய்மூர் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்">
சித்தாய்மூர் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்

சித்தாய்மூர் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சித்தாய்மூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368803" title="இடங்கிமங்கலம் விஸ்வநாதர் மாரியம்மன் கோயில்">
இடங்கிமங்கலம் விஸ்வநாதர் மாரியம்மன் கோயில்

இடங்கிமங்கலம் விஸ்வநாதர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், இடங்கிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் திருகார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் தீபாவளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368804" title="சிரமேல்குடி உலகநாத சுவாமி கோயில்">
சிரமேல்குடி உலகநாத சுவாமி கோயில்

சிரமேல்குடி உலகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சிரமேல்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உலகநாத சுவாமி சன்னதியும், முருகன், விநாயகர், அம்பாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368805" title="சிரமேல்குடி திரௌபதியம்மன் கோயில்">
சிரமேல்குடி திரௌபதியம்மன் கோயில்

சிரமேல்குடி திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சிரமேல்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரொளபதியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி தீமிதி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368806" title="இடுவம்பாளையம் இடும்பகுமாரசுவாமி கோயில்">
இடுவம்பாளையம் இடும்பகுமாரசுவாமி கோயில்

இடுவம்பாளையம் இடும்பகுமாரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், இடுவம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுயம்பு இடும்ப குமாரசுவாமி சன்னதியும், கன்னிமூலகணபதி, நவக்கிரகம், தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம்-1 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை-1 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368807" title="ஹா. கி. வாலம்">
ஹா. கி. வாலம்

வாலம் என்பவர் தமிழ்ப் பெண் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவர். இவர் காஞ்சிப் பெரியவர், சுத்தானந்த பாரதியார் ஆகியோரால் பாரட்டப்பெற்றவர்.

இவர் திருச்சிராப்பள்ளியில் ஹாலாஸ்யமய்யர்- சுயம்பிரகாசம் அம்மையாருக்கு மகளாக ஆகத்து 24, 1922 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் ஆறாம் வகுப்பு வரை மட்டுமே கல்வி பயின்றார். தமிழின்பால் ஈடுபாடு கொண்டு தமிழ்ப் பயின்று நிறைய நூல்களை எழுதியுள்ளார். 

1953 முதல் 1957 வரை பூனா கலைக் கழகத்தின் தலைவியாகவும், தேவலாலி தென்னிந்திய சங்கத்தின் தலைவியாகவும் இருந்து தமிழுக்காகப் பணிபுரிந்துள்ளார். சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கம், இந்திய பி.இ.என் அமைப்பு ஆகியவற்றில் உறுப்பினராகவும், பூனா பண்டர்கார் ஆராய்ச்சி மையத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்து செயலாற்றினார். 1970லிருந்து தொடர்ந்து நான்கு ஆண்டுகள் "மோகனா" எனும் ஆன்மிக மாத இதழை நடத்தியுள்ளார்.

முதலிய நூல்களைத் தமிழிலும்,
எனும் நூலை ஆங்கிலத்திலும்,
ஆகிய நூல்களை இந்தியிலும்,
எனும் நூலை சமசுகிருத மொழியிலும் படைத்துள்ளார்.

இவர் கவிதா ரத்னம், வித்யா ரத்னம், வித்யா விசாரதா, விக்ஞான சிந்தாமணி, பாஷண கேசரி, மும்மொழி வித்தகி, மங்கையர் திலகம், கவிக்கடல், அருளரசி முதலான பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

இவர் ஆகத்து 11, 1976 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.

1) தாயம்மாள் அறவாணன், "இலட்சியப் பெண்டிர்" தமிழ்க்கோட்டம்,சென்னை-2016.
2) ப.முத்துக்குமாரசாமி, " இருபதாம் நூற்றாண்டின் 100 தமிழ்க் கவிஞர்கள் " பழனியப்பா பிரதர்ஸ்-2004.


</doc>
<doc id="368808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368808" title="சின்னகண்ணமங்கலம் அங்காளம்மன் கோயில்">
சின்னகண்ணமங்கலம் அங்காளம்மன் கோயில்

சின்னகண்ணமங்கலம் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சின்னகண்ணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368809" title="இடையர்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
இடையர்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

இடையர்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இடையர்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், கபாலீஸ்வரர், கர்ப்பகாம்பாள், பாலசுப்பிரமணியர், சித்திவிநயாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368810" title="சின்னகரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
சின்னகரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

சின்னகரம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சின்னகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368811" title="சின்னகூத்தாநல்லூர் கைலாசநாதர் கோயில்">
சின்னகூத்தாநல்லூர் கைலாசநாதர் கோயில்

சின்னகூத்தாநல்லூர் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சின்னகூத்தாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், சௌந்தரநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368812" title="எலுமிச்சை அழகி">
எலுமிச்சை அழகி

எலுமிச்சை அழகி அல்லது தேசி வண்ணத்துப் பூச்சி ("Lemon Butterfly", "Papilio demoleus") என்பது பொதுவான "தூங்குவால் (Swallowtail)" வகை வண்ணத்துப் பூச்சியாகும். இவ்வண்ணத்துப்பூச்சிகளின் பெயர் இவை தங்கியிருக்கும் தாவரம் மூலம் உருவாகியது. இவை பொதுவாக தேசி, எலுமிச்சை, தோடை போன்ற தாவரங்களை சார்ந்து வாழும். ஏனைய "தூங்குவால்" வண்ணத்துப்பூச்சிகள் போன்று முதன்மையான வாலைக் கொண்டு காணப்படாது. இவ்வண்ணத்துப் பூச்சிகள் மரண வண்ணத்துப்பூச்சிகள் எனவும் அழைக்கப்படும். இதையொத்த ஆபிரிக்காவில் காணப்படும் "பெபிலியோ டெமோடோகஸ்" எனும் வண்ணத்துப்பூச்சியின் பெயரால் இதற்கு அப்பெயர் கிடைத்தது. இந்த வண்ணத்துப் பூச்சி தீங்குயிராகவும் ஊடுறுவும் வகையாகவும் உள்ளது. இவை எலுமிச்சை இலைகளை உண்டு பெரும் சேதம் விளைவிக்கின்றன. இந்த இனங்கள் ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலிருந்து கரீபியன் மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவிற்கு பரவியுள்ளது.

வாலற்ற இவ்வண்ணத்துப் பூச்சி 80-100 மிமி வரையான இறகுகளையுடையது. பின்புறம் கருப்பாகவும் பொதுவாக இறகுகளில் மங்கலான மஞ்சள் நிறமும் காணப்படும். இதில் அங்குமிங்கும் பெரியளவு புள்ளிகள் இறகு மீது காணப்படும். மேலுள்ள பின் இறக்கை நீல ஓரத்துடன் சிவப்பு புள்ளியைக் கொண்டு காணப்படும். பட்டுப்புழுவாகவுள்ள காலங்களில், வளர்ச்சிக்கான இவை இலை நார்களை அதிகம் உண்ணும்.

எலுமிச்சை வண்ணத்துப்பூச்சியின் தலைமுறைகளின் எண்ணிக்கை வெப்பநிலை பூமத்திய ரேகையைச் சார்ந்து, ஒன்பது தலைமுறைகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. மிதமான வெப்பநிலையில் சீனாவில்  ஐந்து தலைமுறைகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. ஆய்வகத்தின் சிறந்த சூழலில், ஒரு தலைமுறை 30 நாட்களுக்குள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு தலைமுறை எலுமிச்சை வண்ணத்துப்பூச்சி வயதில் முதிர்ச்சியடைவதற்கு சராசரியாக 26 முதல் 59 நாட்கள் வரை ஆகும். குளிர் கால வெப்ப நிலைகளில், எலுமிச்சை பட்டாம்பூச்சி தன் கூட்டுப்புழு பருவத்தினைக் கழிக்கிறது. பொதுவாக, இந்த பட்டாம்பூச்சி புழு பருவத்தில் ஐந்து இடைஉயிரிகளைக் கடக்கிறது. பெண் பட்டாம்பூச்சி செடிக்கு செடி சென்று இலையை தன் கால்களால் பிடித்துக்கொண்டு இலையின் மேற்புறத்தில் ஒரு முட்டையை இடும். முட்டையை இட்ட உடன் அங்கிருந்து சென்று விடும். முட்டை வட்டமாக இளம்மஞ்சள் நிறத்தில், அடிப்பகுதி தட்டையாகவும், மென்மையான மேற்பரப்பு கொண்டதாகவும் மற்றும்  சுமார் 1.5 மிமீ உயரம் கொண்டதாகவும் இருக்கும். வளமான இனப்பெருக்கத்திறமுடைய முட்டைகள் நுனியில் சிறு சிவப்பு குறியினை வளர்த்துக்கொள்ளும்.

புதிதாக வெளிவந்த புழு மேற்புறத்தில் உள்ள இலையின் நடுவில் செல்லும். முதல் இடைஉயிரி கருப்பு நிறமாகவும், கருப்பு தலைகள் மற்றும் இரண்டு வரிசை துணை முதுகு தசைப்பற்றுள்ள முள்ளந்தண்டுக்களும் கொண்டது. இரண்டாவது, மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது இடைஉயிரி பளபளப்பான, இருண்ட-பழுப்பு தலை, 8 வது மற்றும் 9 வது பிரிவுகளில் வெள்ளை நிற குறியீடுகளைக் கொண்ட இந்த கம்பளிப்புழு பறவையின் எச்சத்தின் மீது வெள்ளையாக ஒட்டு போட்டது போல் காணப்படும். பறவையின் எச்சம் போல் இருப்பதால் திறந்த வெளிகளில் இருக்கும் பொது எதிரிகளிடம் இருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ள உதவுகிறது.

இடைஉயிரி வளர வளர அதன் கம்பளிப்புழு உருளை வடிவமாக மாறி, பின்புறத்தில் கூம்பியும், வெளிர் பச்சை நிறத்தில் வெள்ளை மூச்சுத்துளை பட்டை போல் காணப்படும். நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது பிரிவுகளில் இரண்டு கருப்பு மற்றும் இரண்டு நீல நிற புள்ளிகள் கொண்ட ஒரு கூடுதல் கருப்பு பட்டை உருவாக்கப்பட்டு எட்டாவது மற்றும் ஒன்பதாவது பிரிவு/துண்டுகளில், முன்னர் தோன்றிய உருமறைப்புக் குறிப்புகள் ஒரு பழுப்பு மற்றும் வெள்ளை பட்டையை உருவாக்கி விடும். இந்த கட்டத்தில், கம்பளிப்புழுக்கள் ஒதுக்கப்பட்ட இடங்களில் செல்ல வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளது.

இந்த பட்டாம்பூச்சி ஒரு மண்ணைப் புழுதியாக, செழிப்பாகச் செய்யும் தன்மை உடையதாகவும், மலர்களை நோக்கி செல்வதில் ஈடுபாடு கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. அதிவேக பறக்கும் தன்மையை எதிரிகளிடம் இருந்து தப்பிப்பதற்கு பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இது ஒரு சுவாரஸ்யமான பட்டாம்பூச்சி ஆகும், ஏனெனில் இதற்கு பலவிதமான பறக்கும் தன்மைகள் உள்ளன. இளங்காலையில் பறக்கும் தன்மை மிகவும் மெதுவாகவும், நேரம் செல்ல செல்ல வேகமாகவும் நேராகவும், கீழ்நோக்கியும் பறக்கும். அதிகமான வெயில் நேரத்தில் ஈரமான இடத்தில் அசைவற்று அமர்ந்திருக்கும்.

பெபிலியோ டெமோடோகஸ் என்னும் இந்த பட்டாம்பூச்சி தாவரங்களைத் தாக்கக்கூடிய, பொதுவாக எல்லா இடத்திலும் காணப்படும் பட்டாம்பூச்சி ஆகும். பங்களாதேஷ், மேற்கு பாகிஸ்தான், இலங்கை, நேபாளம்), பர்மா, தாய்லாந்து, பிலிப்பைன்ஸ், கம்பூச்சியா, இந்தியா, பாகிஸ்தான், இலங்கை, நேபாளம், மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா (கலிமாந்தன், சுமத்ரா, சூலா, டலாட், ஆலோர் மற்றும் சும்பா), பப்புவா நியூ கினியா, ஆஸ்திரேலியா (லார்ட் ஹோவ் தீவு உட்பட), தென் கொரியா (ஹேனான், குவாங்டாங் மாகாணத்தில்), ஹவாய் மற்றும் பிற பசிபிக் பெருங்கடல் தீவுகளிலும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. சவன்னாஹ், தரிசு நிலங்கள், தோட்டங்கள், பசுமையான மற்றும் அரை-பசுமையான காடுகளில் காணப்படுவதுடன், நீரோடை மற்றும் நதிகள் இருக்கும் இடங்களில் விரும்பி வாழ்கிறது. இந்தியாவில் இது பெரும்பாலும் சமவெளிகளில் காணப்படுகிறது. ஆனால் தீபகற்ப மலேசிய மலைகளில் மற்றும் இமயமலையில் 7,000 அடி (2,100 மீ) வரை காணலாம். இது நகர்ப்புற தோட்டங்களில் பொதுவாகக் காணப்படுவதுடன், வனப்பகுதிகளில் காணப்படலாம்.

இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், ஈராக் மற்றும் மத்திய கிழக்கில் பல பயிரிடப்பட்ட கிச்சிலி வகைகளில் எலுமிச்சை பட்டாம்பூச்சி ஒரு பொருளாதார சேதத்தை விளைவிக்கும் பூச்சியாகும். கம்பளிப்பூச்சிகள் முற்றிலும் இளம் கிச்சிலி மரங்கள் (2 அடி கீழே) மற்றும் சிட்ரஸ் நாற்றங்கால் முழுவதையும் அழிக்க வல்லது. முதிர்ந்த மரங்களில், கம்பளிப்பூச்சிகள் இளம் இலைகளையே உண்கிறது.



</doc>
<doc id="368813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368813" title="இடையாத்திமங்கலம் பிடாரி அய்யனார் கோயில்">
இடையாத்திமங்கலம் பிடாரி அய்யனார் கோயில்

இடையாத்திமங்கலம் பிடாரி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இடையாத்திமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பிடாரி அம்மன், முத்துமாரியம்மன் சன்னதிகளும், பிடாரி அம்மன், முத்துமாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368814" title="சின்னதும்பூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
சின்னதும்பூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

சின்னதும்பூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சின்னதும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368815" title="சின்னப்புலிக்காடு மழைமாரியம்மன் கோயில்">
சின்னப்புலிக்காடு மழைமாரியம்மன் கோயில்

சின்னப்புலிக்காடு மழைமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சின்னப்புலிக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மழைமாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368816" title="சீதக்கமங்களம் மூலநாதர் ரெங்கநாதசுவாமி கோயில்">
சீதக்கமங்களம் மூலநாதர் ரெங்கநாதசுவாமி கோயில்

சீதக்கமங்களம் மூலநாதர் ரெங்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சீதக்கமங்களம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூலநாதர், ரெங்கநாதர், இல் லை சன்னதிகளும், முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368817" title="சுந்தரவிளாகம் நந்திகேஸ்வரசுவாமி கோயில்">
சுந்தரவிளாகம் நந்திகேஸ்வரசுவாமி கோயில்

சுந்தரவிளாகம் நந்திகேஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சுந்தரவிளாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368818" title="சுரைக்காயூர் சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்">
சுரைக்காயூர் சியாமளாதேவியம்மன் கோயில்

சுரைக்காயூர் சியாமளாதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சுரைக்காயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368819" title="சுரைக்காயூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சுரைக்காயூர் மாரியம்மன் கோயில்

சுரைக்காயூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சுரைக்காயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368820" title="சூலமங்கலம் சௌந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்">
சூலமங்கலம் சௌந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்

சூலமங்கலம் சௌந்தராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சூலமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தரராஜப்பெருமாள், பூமிநீளா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368821" title="செங்கமங்கலம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
செங்கமங்கலம் பிடாரியம்மன் கோயில்

செங்கமங்கலம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், செங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368822" title="ஆட்டு பாலாடைகட்டி">
ஆட்டு பாலாடைகட்டி

ஆட்டு பாலாடைக்கட்டி என்பது ஆட்டுப் பாலில் இருந்து தயாாிக்கப்படும் பாலாடைக்கட்டி ஆகும். பிரெஞ்ச் மொழியில் செவிா் என்று ஆட்டு பாலாடைகட்டியைக் குறிப்பிடுவர்.

மாட்டு பால் மற்றும் ஆடு பால்  ஒரேமாதிாியான  கொழுப்பு உள்ளடக்கங்களை கொண்டுள்ளது. ஆயினும், அதிக அளவு விகிதம் கொண்ட ஓரளவு தொடா் கொழுப்பு அமிலங்களான காப்பிரிக் மற்றும் கேப்ரிக் அமிலம் போன்றவை உள்ளதால் ஆட்டுப் பாலாடைக் கட்டிக்கு புளிப்பு சுவையை அளிக்கிறது. (கொழுப்பு அமிலத்தை குறிப்பிடும் சொல்லான fatty acids என்ற சொல்லில் உள்ள fatty என்ற சொல் லத்தின் மொழியில் ஆட்டைக் குறிப்பிடும் சொல்லில் இருந்து வந்தது.)

ஆட்டு பாலாடையானது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக செய்யப்பட்டு வருகிறது, மேலும் அநேகமாக இது பழங்காலத்திலே தயாரிக்கப்பட்ட பால் பொருட்களில் ஒன்றாகும். ஆட்டுப் பாலாடையானது மிகவும் எளிமையான வடிவத்தில் செய்யப்படுகிறது, ஆட்டு பாலாடையானது பச்சையான பாலை இயற்கையாகவே தயிராகவிட்டு  பின்னர் வடிகட்டி, தயிரை அழுத்தி தயாாிக்கப்படுகிறது.  மற்ற உத்திகளில் பாலாடையை தயாரிக்க அமிலத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர் (வினிகர் அல்லது எலுமிச்சை சாறு போன்றவை).  மென்மையான ஆட்டு பாலாடைக்கட்டிகள் உலகளாவிய சமையலறைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன, சமையல்காரர்கள் பல நாட்களுக்கு சூடான சமையலறையில் பாலாடைக்கட்டி நிறைந்த துணிகளை கட்டி தொங்கவிட்டு வடிகட்டி தரமான பாலாடைக் கட்டிகளை உருவாக்குகிறாா்கள்.  


</doc>
<doc id="368823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368823" title="செங்கமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
செங்கமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

செங்கமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், செங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368824" title="செட்டிச்சேரி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
செட்டிச்சேரி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

செட்டிச்சேரி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செட்டிச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விசாலாட்சி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368825" title="செம்பியமணக்குடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
செம்பியமணக்குடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

செம்பியமணக்குடி லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செம்பியமணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமி நாராயணப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368827" title="செம்போடை வெளிமாரியம்மன் கோயில்">
செம்போடை வெளிமாரியம்மன் கோயில்

செம்போடை வெளிமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செம்போடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368829" title="முருக்கல்நத்தம்">
முருக்கல்நத்தம்

முருக்கல்நத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் ஜெக்கசமுத்திரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°25'19.9"N 78°06'39.9"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 237, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 993, . இதில் 512 ஆண்களும்,472


</doc>
<doc id="368830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368830" title="இந்தளூர் அம்மயப்ப சுவாமி கோயில்">
இந்தளூர் அம்மயப்ப சுவாமி கோயில்

இந்தளூர் அம்மயப்ப சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இந்தளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மையப்ப சுவாமி சன்னதியும், சங்கிலிகருப்பண்ண சுவாமி, அரிஹரப்புத்திர அய்யனார், அடைக்கலம் காத்தான், லாட சன்னியாசி, நல்லபிறவி அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368831" title="செருகளத்தூர் விசுவநாதசுவாமி வகையறா கோயில்">
செருகளத்தூர் விசுவநாதசுவாமி வகையறா கோயில்

செருகளத்தூர் விசுவநாதசுவாமி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செருகளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விசுவநாதசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368832" title="செருகளத்தூர் ஸ்ரீகோபாலகிருணசாமி கோயில்">
செருகளத்தூர் ஸ்ரீகோபாலகிருணசாமி கோயில்

செருகளத்தூர் ஸ்ரீகோபாலகிருணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செருகளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368834" title="இரவிப்புதூர்கரை சாஸ்தா கோயில்">
இரவிப்புதூர்கரை சாஸ்தா கோயில்

இரவிப்புதூர்கரை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இரவிப்புதூர்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368836" title="ஹீலியம்-3 குளிர்பதன அமைப்பு">
ஹீலியம்-3 குளிர்பதன அமைப்பு

ஒரு ஹீலியம் -3 குளிர்சாதன பெட்டி என்பது பரிசோதனை இயற்பியலில் 0.2 கெல்வின் வெப்பநிலையை பெற பயன்படுத்தும் ஒரு எளிய உபகரணம் ஆகும். ஹீலியம் -4 ஆவியை 1 K பானை ஹீலியம் -3 யாக திரவமாக்குவதால் இதை ஹீலியம் -3 பானை எனப்படுகிறது. பொதுவாக ஹீலியம் -3 ஆவியானது விலை அதிகம் என்பதால் இழப்புகளை தடுக்க மூடிய அமைப்பில் உள்ளது. ஹீலியம் -3 பானையானது ஒரு கெல்வினுக்கு குறைவான வெப்பநிலைக்கு குளிர்விக்கிறது. 



</doc>
<doc id="368837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368837" title="இராசேந்திரம் ஏகிரியம்மன் கோயில்">
இராசேந்திரம் ஏகிரியம்மன் கோயில்

இராசேந்திரம் ஏகிரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், இராசேந்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகிரியம்மன் சன்னதியும், மாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடி18 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368838" title="இராதாகிருஷ்ணபுரம் இராதாகிருணணன் கோயில்">
இராதாகிருஷ்ணபுரம் இராதாகிருணணன் கோயில்

இராதாகிருஷ்ணபுரம் இராதாகிருணணன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இராதாகிருஷ்ணபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராதாகிருஷ்ணன் சன்னதியும், விநாயகர், சாஸ்தா உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368839" title="இராதானூர் குவளந்தடங்கன்னியம்மன் கோயில்">
இராதானூர் குவளந்தடங்கன்னியம்மன் கோயில்

இராதானூர் குவளந்தடங்கன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராதானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குவளந்தடங்கன்னி அம்மன் சன்னதியும், ஸ்ரீகாளியம்மன், ஸ்ரீகருப்பண சுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368840" title="திலகவதியார்">
திலகவதியார்

திலகவதியார் திருவாமூர் என்ற தலத்தில் வசித்த வேளாளர் குடும்பத்தில் புகழனார்-மாதினியார் தம்பதி. இவர்களது மகள் திலகவதி. இவரையடுத்து பிறந்த மகனுக்கு மருள்நீக்கி என்று பெயரிட்டனர். அக்காவுக்கும், தம்பிக்கும் வயது வித்தியாசம் அதிகம். திலகவதிக்கு பல்லவமன்னனின் சேனாதிபதியாக இருந்த கலிப் பகையாருக்கு திருமணம் செய்து வைப்பதென முடிவு செய்தனர்.இந்நிலையில் திலகவதியின் தந்தை புகழனார் இறந்து போனார்.கணவன் சென்ற வருத்தம் தாளாமல் மனைவி மாதினியாரும் பின்தொடர்ந்து விட்டார். திலகவதியும், மருள்நீக்கியும் அனாதையாக விடப்பட்டனர். இருப்பினும், கலிப்பகையாரின் குடும்பத்தார், திலகவதியாரை தங்கள் வீட்டு மருமகளாக ஏற்றுக்கொள்வதில் பின்வாங்கவில்லை. வடநாட்டிற்கு போருக்கு செல்ல வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்துக்கு உள்ளானார் கலிப்பகையார். வெற்றியுடன் திரும்புவேன், என் மணநாள் பரிசாக அதை உங்கள் திருவடியில் சமர்பிப்பேன், என மன்னரிடம் சூளுரைத்து கலிப்பகையார் கிளம்பினார். கொடிய சண்டை நடந்தது. கலிப்பகையாரின் வீரம் கண்டு வடநாட்டு மன்னன் அஞ்சினான். படைகள் பின்வாங்கி ஓடின. வீரத்தால் அவரை வெற்றி கொள்ள இயலாது எனக்கருதிய வடமாநில மன்னன், வஞ்சகமாக அவரைக் கொன்று விட்டான். வீரமரணம் அடைந்தார் கலிப்பகையார். திலகவதி தன் உயிரை மாய்த்துக்கொள்ள துணிந்து விட்டாள்.அவள் மரணத்தை தழுவ இருந்த வேளையில் இரண்டு பிஞ்சுக் கரங்கள் அவளது கால்களைக் கட்டிக் கொண்டன. தாய் தந்தைக்குப் பிறகு இப்போது நீயே என் பெற்றோர், சகலமும் நீயே, என்று கதறினார் மருள்நீக்கி. அக்கா தன் தம்பியை வாரி அணைத்துக் கொண்டாள். திக்கற்ற பெண் இவ்வுலகில் வாழ இயலாது. இருப்பினும், உனக்காக வாழ்வேனடா! ஆனால், கணவனை இழந்த பெண்கள் எப்படி இந்த பூமியில் கைம்மை நோன்பு பூண்டு வாழ்கிறார்களோ அப்படி வாழ்வேன். அதுவும் உனக்காக, என்றாள். மருள்நீக்கியை பெரும் பக்தனாக வளர்த்தாள். அந்த மருள்நீக்கியே திருநாவுக்கரசர் என்றும் அப்பர் என்றும் பெரும்புகழ் பெற்றார். ஒருவனுக்கு ஒருத்தி என்று உயிர் மூச்சை உள்ளடக்கி வாழ்ந்த திலகவதியார் தம்பிக்காகவே வாழ்ந்து உயிர்நீத்தார்.


</doc>
<doc id="368841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368841" title="இராமநாதபுரம் அங்காளம்மன் பிளேக் மாரியம்மன் கோயில்">
இராமநாதபுரம் அங்காளம்மன் பிளேக் மாரியம்மன் கோயில்

இராமநாதபுரம் அங்காளம்மன் பிளேக் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இராமநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளம்மன், பிளேக் மாரியம்மன் சன்னதிகளும், சுப்பிரமணியர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் குண்டம் திருவிழா 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தமிழ் வருடப்பிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368842" title="பிக்கனஅள்ளி">
பிக்கனஅள்ளி

பிக்கனஅள்ளி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், காரிமங்கலம் வட்டம் பிக்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°22'47.2"N 78°05'07.6"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 202, .


</doc>
<doc id="368843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368843" title="செருவத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
செருவத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

செருவத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செருவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368844" title="இராமநாதபுரம் பாலஹனுமார் கோயில்">
இராமநாதபுரம் பாலஹனுமார் கோயில்

இராமநாதபுரம் பாலஹனுமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368845" title="செல்லூர் மாரியம்மன் கோயில்">
செல்லூர் மாரியம்மன் கோயில்

செல்லூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368846" title="சந்தன் ஆறு">
சந்தன் ஆறு

=சந்தன் ஆறு=

இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் பஹல்பூர் நகருக்கு அருகில் பாயும் நதியின் பெயர் தான் சந்தன். அநேகமாக சம்பா ஆற்றை தான் சந்தன் என்ற பெயரில் கூறுகிறார்கள். அங்க மகாஜனபதத்தின் தலைநகரான சம்பா என்ற பாரம்பரிய நகரம் சம்பா நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. மகதம் மற்றும் அங்கத்திற்கு இடையில் எல்லையாக இந்த ஆறு அமைந்திருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="368847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368847" title="சென்னியாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
சென்னியாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

சென்னியாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சென்னியாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368848" title="இராமாச்சியம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
இராமாச்சியம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

இராமாச்சியம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இராமாச்சியம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மாசி பூச்சாட்டு விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368849" title="சேகரை வடிவழகியம்மன் கோயில்">
சேகரை வடிவழகியம்மன் கோயில்

சேகரை வடிவழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சேகரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368852" title="சேகல் பரஞ்சோதீஷ்வரர் கோயில்">
சேகல் பரஞ்சோதீஷ்வரர் கோயில்

சேகல் பரஞ்சோதீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சேகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரஞ்சோதீஷ்வரர், பாலினும்நல்மொழியாள் சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் பரஞ்சோதிமுனிவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368853" title="சேகல் வெற்றிவேலாயுத சுவாமி கோயில்">
சேகல் வெற்றிவேலாயுத சுவாமி கோயில்

சேகல் வெற்றிவேலாயுத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சேகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெற்றிவேலயுதபாணி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368854" title="தொற்றுநீக்கி">
தொற்றுநீக்கி

நுண்கிருமிகளை அழிக்கும் ஒரு வேதிப்பொருள்.தொற்றுநீக்கிகள் வியாதிகளை உருவாக்கும் கிருமிகளை அழிக்கும் தன்மையுடையவை.இவற்றில் உள்ள நச்சுத்தன்மை கிருமிகளின் செல்சுவரை கரைத்தோ, புரதங்களை செயலிழக்க செய்தோ, வளர்ச்சிதை மாற்றத்தைத் தடுத்தோ, அவற்றின் மரபுப்பொருள்கள் உருவாவதைத் தடுத்தோ அவற்றை உயிரிழக்க செய்யும்.


</doc>
<doc id="368855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368855" title="இராயகிரி தெற்குமாரியம்மன் கோயில்">
இராயகிரி தெற்குமாரியம்மன் கோயில்

இராயகிரி தெற்குமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இராயகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368856" title="சேந்தமங்கலம் சந்தானகாளியம்மன் கோயில்">
சேந்தமங்கலம் சந்தானகாளியம்மன் கோயில்

சேந்தமங்கலம் சந்தானகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சேந்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368858" title="இராவர்மபுரம் வேட்டாளியம்மன் கோயில்">
இராவர்மபுரம் வேட்டாளியம்மன் கோயில்

இராவர்மபுரம் வேட்டாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இராவர்மபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மன், வேட்டாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368859" title="சேஷமூலை சேஷபுரீஸ்வரர் கோயில்">
சேஷமூலை சேஷபுரீஸ்வரர் கோயில்

சேஷமூலை சேஷபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சேஷமூலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சேஷபுரீஸ்வரர், பாலதிரிபுரசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368860" title="இராஜகிரி கரைமேல் அழகர் மற்றும் அய்யனார் கோயில்">
இராஜகிரி கரைமேல் அழகர் மற்றும் அய்யனார் கோயில்

இராஜகிரி கரைமேல் அழகர் மற்றும் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இராஜகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணாம்பாள், புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், பேச்சியம்மன், மதுரைவீரன், பொம்மி, வெள்ளையம்மாள், யானைமேல் அழகர், செவ்வந்தி அம்மன், தெட்சிணாமூர்த்தி, சிவலிங்கம், முருகர், கஜலெட்சுமி, ஆஞ்சநேயர், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, மார்கழி, சித்திரை மாதம் நவராத்திரி, தனுர்மாதம், பிரமோற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368861" title="சோத்தமங்கலம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்">
சோத்தமங்கலம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில்

சோத்தமங்கலம் ரெங்கநாதபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சோத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368862" title="இராஜபாளையம் சொக்கர் என்ற மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
இராஜபாளையம் சொக்கர் என்ற மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

இராஜபாளையம் சொக்கர் என்ற மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், இராஜபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுந்தரேசுவர், மீனாட்சி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், ஐயப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தெப்பத்திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368863" title="சோத்தமங்கலம் வீரனார் அய்யனார் கோயில்">
சோத்தமங்கலம் வீரனார் அய்யனார் கோயில்

சோத்தமங்கலம் வீரனார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சோத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368864" title="இராஜாக்கமங்கலம் அளத்தம்மன் கோயில்">
இராஜாக்கமங்கலம் அளத்தம்மன் கோயில்

இராஜாக்கமங்கலம் அளத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இராஜாக்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368865" title="தகட்டூர் கல்யாணராமசாமி கோயில்">
தகட்டூர் கல்யாணராமசாமி கோயில்

தகட்டூர் கல்யாணராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தகட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368866" title="தஞ்சாவூர் முத்துமுனியாண்டவர் கோயில்">
தஞ்சாவூர் முத்துமுனியாண்டவர் கோயில்

தஞ்சாவூர் முத்துமுனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368867" title="இருகாலூர் பொங்காத்தைய்யன் கோயில்">
இருகாலூர் பொங்காத்தைய்யன் கோயில்

இருகாலூர் பொங்காத்தைய்யன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், இருகாலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368868" title="இருமத்தூர் கொல்லாபுரியம்மன் கோயில்">
இருமத்தூர் கொல்லாபுரியம்மன் கோயில்

இருமத்தூர் கொல்லாபுரியம்மன் கோயில் (kolhapuri mariamman temple) தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டத்தில், தர்மபுரி - திருப்பத்தூர் நெடுஞ்சாலையை ஒட்டி இருமத்தூர் என்னும் ஊருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கொல்லாபுரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ்வருடப்பிறப்பு, 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
திருட்டுப் போன பொருட்கள் மீண்டும் கிடைப்பதற்காக இக்கோயிலில் புதுமையான வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. கோவிலுக்கு அருகில் தர்மபுரி- திருப்பத்தூர் சாலையின் ஓரத்தில் ஒரு பழமையான புளிய மரம் உள்ளது. திருட்டு போன பொருட்கள் கிடைக்க வேண்டிக்கொள்ளும் பக்தர்கள் இந்த புளியமரத்தின் கிளையில் உயிருடன் உள்ள கோழிகளின் கழுத்தில் கயிற்றைக் கட்டி தொங்க விட்டு விடுகிறார்கள். இவ்வாறு கட்டப்பட்ட கோழிகள் இறந்து அவற்றின் உடல் காய்ந்து போவதற்குள் திருட்டு போன பொருட்கள் கிடைத்துவிடும் என்ற நம்பிக்கை பக்தர்களிடையே உள்ளது.

விக்கிமேப்பியாவில் கோயில் அமைவிடம்


</doc>
<doc id="368869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368869" title="இருமாவிளை சாஸ்தா தேவசம் கோயில்">
இருமாவிளை சாஸ்தா தேவசம் கோயில்

இருமாவிளை சாஸ்தா தேவசம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இருமாவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368870" title="தம்பிக்கோட்டை மேலக்காடு வாஞ்சியம்மன் கோயில்">
தம்பிக்கோட்டை மேலக்காடு வாஞ்சியம்மன் கோயில்

தம்பிக்கோட்டை மேலக்காடு வாஞ்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தம்பிக்கோட்டை மேலக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாஞ்சியம்மன் சன்னதியும், மின்னடியான் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368871" title="இருளப்பட்டி காணியம்மன் கோயில்">
இருளப்பட்டி காணியம்மன் கோயில்

இருளப்பட்டி காணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், இருளப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காணியம்மன் தாயார் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் 7வது நாள் தேர் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் 7வது நாள் தேர்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368872" title="இலஞ்சி குமாரர் கோயில்">
இலஞ்சி குமாரர் கோயில்

இலஞ்சி இலஞ்சி குமாரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி வட்டம், இலஞ்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368873" title="தலைகாடு மாரியம்மன் கோயில்">
தலைகாடு மாரியம்மன் கோயில்

தலைகாடு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தலைகாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368874" title="தலைஞாயிறு கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்">
தலைஞாயிறு கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்

தலைஞாயிறு கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைஞாயிறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியமாணிக்கபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368875" title="இலஞ்சி சிற்றாற்றுவீரியம்மன் கோயில்">
இலஞ்சி சிற்றாற்றுவீரியம்மன் கோயில்

இலஞ்சி சிற்றாற்றுவீரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இலஞ்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிற்றாற்று வீரியம்மன் சன்னதியும், அருள்மிகுவிநாயகர், அருள்மிகுபைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368876" title="தலைஞாயிறு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
தலைஞாயிறு திரௌபதியம்மன் கோயில்

தலைஞாயிறு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைஞாயிறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368878" title="இலத்தூர் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்">
இலத்தூர் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்

இலத்தூர் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகிய நாச்சியம்மன் சன்னதியும், பலிபீடம், பைரவர், கருப்பசாமி, விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368879" title="தலைஞாயிறு மாத்ருபூதேஸ்வரர் கோயில்">
தலைஞாயிறு மாத்ருபூதேஸ்வரர் கோயில்

தலைஞாயிறு மாத்ருபூதேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைஞாயிறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368880" title="தலையாமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
தலையாமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

தலையாமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தலையாமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368881" title="தழையாமழை அய்யனார் கோயில்">
தழையாமழை அய்யனார் கோயில்

தழையாமழை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தழையாமழை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ண, புஷ்களாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368882" title="தளவாயிருப்பு எல்லையம்மன் கோயில்">
தளவாயிருப்பு எல்லையம்மன் கோயில்

தளவாயிருப்பு எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தளவாயிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவன், எல்லையம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368883" title="தளிக்கோட்டை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
தளிக்கோட்டை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

தளிக்கோட்டை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தளிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியசுவாமி வள்ளி தெய்வானை சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368884" title="நிரந்திர வைப்பு தொகை">
நிரந்திர வைப்பு தொகை

 நிரந்தர வைப்பு தொகை(எஃப்டி) கணக்கீட்டில் ஒரு வழக்கமான சேமிப்பு கணக்கிற்கு வழங்கப்படும் வட்டியை காட்டிலும் முதலீடாளருக்கு அதிக வட்டி வழங்ககூடிய ஒரு நிதி கருவியாக வங்கி செயல்படுகிறது.  இதில் முதலீடு செய்வதற்கு தனி கணக்கோ அல்லது ஒரு வழக்கமான  சேமிப்பு கணக்கையோ முதிர்வு நாள்  "குறிப்பிட்டு பயன்படுத்தவேண்டும்." இதனை கால வைப்பு அல்லது நேரம் வைப்பு எனவும் சில நேரங்களில் சொல்வதுடுண்டு. இம்முறை கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, மற்றும் அமெரிக்க,  ஐக்கிய ராஜ்யம் மற்றும் இந்திய வங்கிகளில் பயன்பாட்டில் உள்ளது. நிரந்தர வைப்பு தொகை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையை நிலையான வட்டிவீதத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட ஆண்டிற்கு முதலீடு செய்து முதிர்வு நாளிற்கு பிறகு அசல் மற்றும் வட்டி உடன் பெறப்படும் ஒரு முழு தொகை ஆகும். நிரந்தர வைப்பு தொகை   இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தானில் மிகவும் பாதுகாப்பான முதலீடாக கருதப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="368885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368885" title="தன்னிலைப்பாடி பழனியப்ப அய்யனார் கோயில்">
தன்னிலைப்பாடி பழனியப்ப அய்யனார் கோயில்

தன்னிலைப்பாடி பழனியப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தன்னிலைப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணாம்பாள், புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368886" title="தன்னிலைப்பாடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
தன்னிலைப்பாடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்

தன்னிலைப்பாடி முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தன்னிலைப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன், கழனியப்பஅய்யனார், பிடாரி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368889" title="தாணிக்கோட்டகம் வீரன் கோயில்">
தாணிக்கோட்டகம் வீரன் கோயில்

தாணிக்கோட்டகம் வீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தாணிக்கோட்டகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368890" title="திட்டச்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
திட்டச்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

திட்டச்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திட்டச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368891" title="திட்டை நவநீதகிருஷ்ண கோயில்">
திட்டை நவநீதகிருஷ்ண கோயில்

திட்டை நவநீதகிருஷ்ண கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ணன், ருக்மணி, பாமா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368892" title="தியாகசமுத்திரம் பூலோகநாத சுவாமி கோயில்">
தியாகசமுத்திரம் பூலோகநாத சுவாமி கோயில்

தியாகசமுத்திரம் பூலோகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தியாகசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368893" title="தியானபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
தியானபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

தியானபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தியானபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368895" title="திருக்கோயில்மேலப்பாலையூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
திருக்கோயில்மேலப்பாலையூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

திருக்கோயில்மேலப்பாலையூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருக்கோயில்மேலப்பாலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368896" title="திருச்சிற்றம்பலம் சமதர்மராஜன் கோயில்">
திருச்சிற்றம்பலம் சமதர்மராஜன் கோயில்

திருச்சிற்றம்பலம் சமதர்மராஜன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருச்சிற்றம்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் எமதர்மராஜன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் ஒன்பது கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368897" title="திருச்சிற்றம்பலம் சன்னாசிஅய்யனார் கோயில்">
திருச்சிற்றம்பலம் சன்னாசிஅய்யனார் கோயில்

திருச்சிற்றம்பலம் சன்னாசிஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருச்சிற்றம்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சன்னாசி அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368898" title="திருத்தலையூர் வாலீஷ்வரர் கோயில்">
திருத்தலையூர் வாலீஷ்வரர் கோயில்

திருத்தலையூர் வாலீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்தலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலேஷ்வரர், பார்வதி அம்பாள் சன்னதிகளும், பிள்ளையார் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368899" title="திருத்துறைப்பூண்டி வண்மீகநாதசுவாமி கோயில்">
திருத்துறைப்பூண்டி வண்மீகநாதசுவாமி கோயில்

திருத்துறைப்பூண்டி வண்மீகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருத்துறைப்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வண்மீகநாதசுவாமி, சந்நிதி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368901" title="திருநெய்ப்பேர் நமிநந்தி அடிகள் கோயில்">
திருநெய்ப்பேர் நமிநந்தி அடிகள் கோயில்

திருநெய்ப்பேர் நமிநந்தி அடிகள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருநெய்ப்பேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368902" title="ஜெகன்நாதர் கோயில், சியால்கோட்">
ஜெகன்நாதர் கோயில், சியால்கோட்

ஜெகன்நாதர் கோயில் () என்பது பாக்கிஸ்தானின், சியால்கோட் நகரத்தில் அமைந்த இந்து கடவுளான ஜெகன்நாதருக்குப் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இந்துக் கோயிலாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் பாரிஸ் சாலைப் பகுதியில் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோயில் பாகிஸ்தான் பஞ்சாப் மாகாண முதலமைச்சர் சௌத்ரி பெர்விஸ் எலாஹியின் 200,000 ரூபாய் சிறப்பு மானியத்துடன் கட்டப்பட்டது. மாவட்ட சமாதானக் குழுவின் உறுப்பினரான ஹக்கீம் ரத்தன் லால் பகத் மற்றும் சியால்கோட் இந்து சமூகத்தின் பங்கேற்பின் காரணமாக சிறுபான்மை எம்பிஏ ஜோசப் ஹகிம் டின் மூலமாக சிறப்பு மானியம் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="368903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368903" title="திருபுவனம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்">
திருபுவனம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்

திருபுவனம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருபுவனம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368904" title="பமுனாரி">
பமுனாரி

பமுனாரி மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் ஹூக்ளி மாவட்டத்தின் செம்பம்போர் துணைப் பகுதியில் உள்ள ஒரு நகரமான சாமுரம்பூர் உத்தரப்பாரா சிடி பிளாக் ஆகும். இது தங்குனி பொலிஸ் நிலையத்தின் கீழ் உள்ளது.

பமுனாரி 
இல் அமைந்துள்ளது. கொல்கட்டா மற்றும் தில்லி ஆகியவற்றுடன் இணைந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை -2 உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

 2011 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பாமுனாரியின் மொத்த மக்கள் தொகை 6,266 இதில் 3,227 (52%) பேர் ஆண்கள் மற்றும் 3,039 (48%) பேர் பெண்கள் அடங்குவர். 6 ஆண்டுகளுக்கு முன் மக்கள் தொகை 580 ஆகும்.. பாமுனாரி எழுத்தறிவு பெற்றவர்களின்  மொத்த எண்ணிக்கை 4,997 (6 ஆண்டுகளில் 87.88% மக்கள்) 

ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பின்வரும் நகராட்சிகள் மற்றும் மக்கள்தொகை உள்ள நகரங்கள் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி கொல்கத்தா நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பின் பகுதியாக இருந்தது: பன்ஸ்பீரியா (M), ஹுக்லி-சின்சுராஹ் (M), பரா கேஜூரியா (வெளியே வளர்ச்சி), சங்கானாகர் (CT), அமோத்காட்டா (CT), சக் பன்செபரியா (CT), நல்தங்க (CT), கோடாலியா (CT), குலிகந்தா (CT), சிம்லா (CT), தர்மபூர் (CT), ப்ஹாதிரேச்வர் (M), சாம்ப்டானி (M), சந்தன்நகர் (எம் கார்ப்), பைத்தியபதி (M), செரம்பூர்(M), ரிஸ்ரா (M), ரிஸ்ரா (CT), பமுனாரி (CT), தக்ஷின் ராஜ்யத்பூர் (CT), நபகிராம்காலனி (CT), கொன்னகர் (M), உத்தரப்பாரா கோட்ருங் (M), ரக்ஹுநாத்பூர் (PS-Dankuni) (CT), கானிபூர் (CT) மற்றும் கீடா(CT).


</doc>
<doc id="368905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368905" title="இலத்தூர் பிடி ஆதினம் காத்தவர் கோயில்">
இலத்தூர் பிடி ஆதினம் காத்தவர் கோயில்

இலத்தூர் பிடி ஆதினம் காத்தவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடி ஆதீனம் காத்தவர், பூர்ண புஷ்கலா சன்னதிகளும், விநாயகர், சிவன், பாதாளகண்டி, எமதர்மன், எமதர்ம அம்பாள், யானை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368906" title="திருப்பாலைத்துறை வீரமாகாளியம்மன் வகையறா கோயில்">
திருப்பாலைத்துறை வீரமாகாளியம்மன் வகையறா கோயில்

திருப்பாலைத்துறை வீரமாகாளியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருப்பாலைத்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன், காளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368907" title="திருப்பூண்டி மாரியம்மன் கோயில்">
திருப்பூண்டி மாரியம்மன் கோயில்

திருப்பூண்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருப்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368908" title="திருமருகல் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்">
திருமருகல் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்

திருமருகல் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருமருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368909" title="திருமருகல் மாரியம்மன் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்">
திருமருகல் மாரியம்மன் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்

திருமருகல் மாரியம்மன் வீரபத்ரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருமருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368910" title="இலத்தூர் சீவல நங்கையம்மன் கோயில்">
இலத்தூர் சீவல நங்கையம்மன் கோயில்

இலத்தூர் சீவல நங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீவல நங்கையம்மன் சன்னதியும், பலிபீடம் முருகன் வள்ளி தெய்வானை பைலவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368911" title="திருவாதிரைமங்கலம் சிவலோகநாதசுவாமி கோயில்">
திருவாதிரைமங்கலம் சிவலோகநாதசுவாமி கோயில்

திருவாதிரைமங்கலம் சிவலோகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவாதிரைமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368912" title="திருவாலம்பொழில் பொன்னியம்மன் கோயில்">
திருவாலம்பொழில் பொன்னியம்மன் கோயில்

திருவாலம்பொழில் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவாலம்பொழில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368913" title="த டெம்பெஸ்ட்">
த டெம்பெஸ்ட்

1610-11ல் எழுதப்பட்டதாக நம்பப்படும் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின், த டெம்பெஸ்ட் ("The Tempest") ஒரு நாடகம் ஆகும், ஷேக்ஸ்பியர் தனியாக எழுதிய கடைசி நாடகமாக பல விமர்சகர்களால் கருதப்படுகிறது .இக்கதை ஒரு தொலைதூரத் தீவில் அமைந்துள்ளது.

மிலன் தேசத்தின் அரசர் பிராஸ்பரோ. இவருக்கு புத்தகம் படிப்பதில்தான் மிகுந்த ஆர்வம். அதனால்,நாட்டின் ஆட்சி பொறுப்பை தன் சகோதரன் ஆண்டானியோவை கவனிக்க சொல்லிவிட்டு,நுாலகத்துக்கு சென்று புத்தங்களுக்குள் மூழ்கிக் கிடந்தார்.ஆண்டோனியோவுக்கு மிலன் தேசத்தின் அரசனாக வேண்டும் என்ற ஆசை ஏற்பட்டது.அதனால்,நேபிள்ஸ் நாட்டு அரசன் அலன்ஸோவோடு கூட்டு சேர்ந்து, பிராஸ்பரோவை நாடு கடத்தடுகிறான்.ஒருநாள் இரவு ஆண்டோனியோவின் ஆட்கள் பிராஸ்பரோவையும், அவரது மகள் மிராண்டாவையும், ஒரு பழுதான படகில் ஏற்றி கொந்தளிப்பு மிகுந்த கடல் பகுதியில் விடுகின்றனர். அந்த படகு புயலில் சிக்கி, மனித நடமாட்டம் இல்லாத ஒரு தீவில் கரை ஒதுங்குகிறது. அங்கு பல சோதனைகள், திருப்பங்களுக்கு பின், இறுதியில் பிராஸ்பரோ மீண்டும் மிலன் நாட்டின் ஆட்சி பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது தான் கதை.


</doc>
<doc id="368915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368915" title="இலளிகம் சென்றாயசுவாமி கோயில்">
இலளிகம் சென்றாயசுவாமி கோயில்

இலளிகம் சென்றாயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், இலளிகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.இக்கோவில் சிற்பங்கள் கி பி 12 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்ததாக இருக்க கூடும் என கல் வெட்டு துறை அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.கருவறையில் உள்ள ஸ்ரீதேவி,பூதேவி சமேதராக சர்வாலங்கார கோலத்தில் கம்பீரமாக அமைந்துள்ளார்.இக் கோவில் 14 ஆம் நூற்றாண்டு இவ்வூர் வேட்டுவ தலைவர்களால் கட்டப்பட்டது என கூறுகின்றனர்.ராஜராஜன்,குலோத்துங்கன் போன்ற பேர்ரசர்கள் ராஜராஜேஸ்வரம் பென்னேஸ்வரம் போன்ற பெரும் கோவில்கள் கட்டிய காலத்தில் கட்டப்பட்ட மகா மண்டபமாகும் 

திருக்கோவில் சுற்று பிரகாரம் 1144 சதுர அடி

மகா மண்டபம் அர்த்த மண்டபம் 212 சதுர அடி 

கர்பகிரகம் 244 சதுர அடி 

மொத்த கோவில் பரப்பளவு 2052 சதுர அடி 

இக்கோயிலில் சென்றாயசுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368916" title="திருவையாறு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
திருவையாறு திரௌபதியம்மன் கோயில்

திருவையாறு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவையாறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368917" title="திருவோணமங்கலம் அமர்ந்தம்மன் கோயில்">
திருவோணமங்கலம் அமர்ந்தம்மன் கோயில்

திருவோணமங்கலம் அமர்ந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவோணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368918" title="திருவோணமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
திருவோணமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

திருவோணமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவோணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368919" title="திருவோணமங்கலம் விசாலேஷ்வரர் கோயில்">
திருவோணமங்கலம் விசாலேஷ்வரர் கோயில்

திருவோணமங்கலம் விசாலேஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவோணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368921" title="தில்லைவிளாகம் மன்மதன் சுவாமி கோயில்">
தில்லைவிளாகம் மன்மதன் சுவாமி கோயில்

தில்லைவிளாகம் மன்மதன் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தில்லைவிளாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368922" title="தில்லைஸ்தானம் இளங்காளியம்மன் கோயில்">
தில்லைஸ்தானம் இளங்காளியம்மன் கோயில்

தில்லைஸ்தானம் இளங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தில்லைஸ்தானம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368924" title="துளசியாபுரம் வாழ்முனீஸ்வரர் கோயில்">
துளசியாபுரம் வாழ்முனீஸ்வரர் கோயில்

துளசியாபுரம் வாழ்முனீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், துளசியாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368925" title="தூரங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
தூரங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

தூரங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தூரங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368926" title="தேள் வழிபாடு">
தேள் வழிபாடு

தேள் வழிபாடு


</doc>
<doc id="368928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368928" title="தெற்குநாணலூர் சபாநாடேஸ்வரர் கோயில்">
தெற்குநாணலூர் சபாநாடேஸ்வரர் கோயில்

தெற்குநாணலூர் சபாநாடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தெற்குநாணலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368929" title="தென்கரை சந்தைவளி பிள்ளையார் கோயில்">
தென்கரை சந்தைவளி பிள்ளையார் கோயில்

தென்கரை சந்தைவளி பிள்ளையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தென்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368930" title="இளம்பலூர் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் மற்றும் திருமாங்கலியம்மன் கோயில்">
இளம்பலூர் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் மற்றும் திருமாங்கலியம்மன் கோயில்

இளம்பலூர் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் மற்றும் திருமாங்கலியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், இளம்பலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர், திருமாங்கலியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் தனூர் மாத பூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தமிழ் வருடப் பிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368931" title="இளம்பிள்ளை மாரியம்மன் கோயில்">
இளம்பிள்ளை மாரியம்மன் கோயில்

இளம்பிள்ளை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், இளம்பிள்ளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், காளியம்மன், பரஞ்சோதீஸ்வரர், விநாயகர், படைவெட்டியம்மன், முனியப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் திருக்கல்யாணம் 12ஆம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் தேரோட்டம் 13ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368933" title="தென்பீடாகை கருப்பையனார் கோயில்">
தென்பீடாகை கருப்பையனார் கோயில்

தென்பீடாகை கருப்பையனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தென்பீடாகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணாம்பிகை, புஷ்பலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368934" title="பக்திச் சிந்துகள்">
பக்திச் சிந்துகள்

' பக்திச் சிந்துகள் ' குறிப்பிடத்தக்க திருவிழா குறித்துப் பாடாமல் அந்தந்தக் கடவுளரைத் தலத்தோடு குறிப்பிட்டு துதிபாடும் பக்திச்சிந்துகள் உள்ளன. இச்சிந்துகள் குறிப்பிட்ட தெய்வத்தைத் துதிபாடுவனவாகவும், துதிபாடுவது மற்றும் தெய்வம் எழுந்தருளியிருக்கும் தலத்தைப் போற்றுவது என்று இரு வகையாக அமைந்துள்ளன. 

 ஆகிய பதினொரு சிந்துகள் அமைந்துள்ளன.

சிந்து இலக்கியம், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை, முதற்பதிப்பு, 1983


</doc>
<doc id="368935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368935" title="இளையான்குடி வாள்மேல்நடந்தம்மன் கோயில்">
இளையான்குடி வாள்மேல்நடந்தம்மன் கோயில்

இளையான்குடி வாள்மேல்நடந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், இளையான்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாள்மேல் நடந்த அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பாலதண்டாயுதபாணி, பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் விஜயதசமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368936" title="தென்னமரக்குடி பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
தென்னமரக்குடி பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

தென்னமரக்குடி பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தென்னமரக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368937" title="ஸ்ரீ சிவ விஷ்ணு கோயில்">
ஸ்ரீ சிவ விஷ்ணு கோயில்

ஸ்ரீ சிவா விஷ்ணு கோவில் (SSVT) என்பது அமெரிக்காவின், வாஷிங்டன் டி.சி. விலிருந்து சுமார் 12 மைல் (19 கிமீ) தூரத்திலுள்ள லேன்ஹாமில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவிலாகும். இது அமெரிக்காவில் உள்ள மிகப்பெரிய கோயில்களில் ஒன்றாகும். கோயில் கட்டுமானம் 1988 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது அதன்பிறகு 2002 இன் இறுதியில் வழிபாடு நடக்கத் துவங்கியது.

நாசா கோடார்ட் ஸ்பேஸ் ஃப்ளைட் சென்டரில் இருந்து ஒரு மைல் தொலைவில் சிப்ரியோ சாலையில் இந்த கோயில் அமைந்துள்ளது. ஒரே சாலையில் இரு தேவாலயங்கள் உள்ளன. வடக்கு அமெரிக்காவின் முருகன் கோயில் அருகே அமைந்துள்ளது.

ஆண்டாள், அய்யப்பன், துர்கை, கணேசர், கார்த்திகேயன், கிருஷ்ணன், லட்சுமி, நவக்கிரகங்கள், பார்வதி, ராமன், சரஸ்வதி, சிவன், சுதர்சனம், வெங்கடேஸ்வரர், விஷ்ணு ஆகிய கடவுள்கள் கோவிலில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க தெய்வங்களாவர்.
ஸ்ரீ சிவன் விஷ்ணு கோவில் ஆண்டு முழுவதும் பல கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகிறது. இதில் சமுதாயத்தால் நடத்தப்படும் கச்சேரிகளும் நடன நிகழ்ச்சிகளும் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="368938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368938" title="இறச்ச குளம் அழகிய மன்னார்சாமி கோயில்">
இறச்ச குளம் அழகிய மன்னார்சாமி கோயில்

இறச்ச குளம் அழகிய மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இறச்ச குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தர வரதராசர், சுந்தரவல்லி சன்னதிகளும், விநாயகர், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் விஷு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஓணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368939" title="தேத்தாகுடி குளுந்தாளம்மன் கோயில்">
தேத்தாகுடி குளுந்தாளம்மன் கோயில்

தேத்தாகுடி குளுந்தாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தேத்தாகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368940" title="தேவங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
தேவங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

தேவங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தேவங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் குமாரதந்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368941" title="இறச்சகுளம் உதய மார்த்தாண்டேஸ்வரர் கோயில்">
இறச்சகுளம் உதய மார்த்தாண்டேஸ்வரர் கோயில்

இறச்சகுளம் உதய மார்த்தாண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இறச்சகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உதய மார்த்தாண்டேஸ்வரர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, முருகன், விங்கேரத்பவர், துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம், பைரவர், பூதான், சாஸ்தா உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368942" title="சிங்கிரிகுடிநரசிம்மர்">
சிங்கிரிகுடிநரசிம்மர்

சிங்கிரிகுடிநரசிம்மர்

இந்தஆலயம் ஆறாம் நூற்றாண்டில் பல்லவர்களால் கட்டப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. அதன் பிறகு 10-ம் நூற்றாண்டில் ராஜராஜ சோழன்ää 16-ம் நூற்றாண்டில் கிருஷ்ணதேவராயரால் கோவில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

மேற்குதிசைநோக்கியஐந்துநிலை ராஜகோபுரம் இருக்கிறது. அதைக் கடந்துஉள்ளேசென்றால் இடதுபுறம்வேப்பமரத்தடியில் சிறியதுர்க்கைகோவிலும்ääவலதுபுறம் நாகர் கோவிலும் இருக்கின்றன. அதனைஒட்டிகோவில் தீர்த்தகுளம் அமைந்துள்ளது. அதைக் கடந்தால் கிழக்குநோக்கியவாறுநெற்றியில் நாமமிட்டவாறுääவிநாயகப் பெருமான் வீற்றிருக்கிறார். உள்ளேசென்றால்ääபலிபீடமும்ääகொடிமரமும் நம்மைவரவேற்கின்றன.


</doc>
<doc id="368943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368943" title="தேவராயன்பேட்டை அருணாசலேசுவரர் கோயில்">
தேவராயன்பேட்டை அருணாசலேசுவரர் கோயில்

தேவராயன்பேட்டை அருணாசலேசுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தேவராயன்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருணாசலேசுவரர், சுகுந்தகுந்தலாம்பிகை சன்னதிகளும், அம்மன், பெருமாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368944" title="இனாம்கிளியூர் அய்யனார் வகையறா கோயில்">
இனாம்கிளியூர் அய்யனார் வகையறா கோயில்

இனாம்கிளியூர் அய்யனார் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இனாம்கிளியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368945" title="நிறமி">
நிறமி

தாவர மற்றும் விலங்குகளில் காணப்படும் நிறத்தைத் தரக்கூடிய இயற்கையான பொருள்.


</doc>
<doc id="368946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368946" title="தேவராயன்பேட்டை பொன்மணி காத்தாயி அம்மன் கோயில்">
தேவராயன்பேட்டை பொன்மணி காத்தாயி அம்மன் கோயில்

தேவராயன்பேட்டை பொன்மணி காத்தாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தேவராயன்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368947" title="இனுங்கூர் மாரியம்மன் கோயில்">
இனுங்கூர் மாரியம்மன் கோயில்

இனுங்கூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், இனுங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை 7,8 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368948" title="மாயா இனமக்கள்">
மாயா இனமக்கள்

மாயா இனமக்கள்

கற்காலத்திற்குமுன்புஆசியகண்டம் அலாஸ்க்;காபகுதியோடு இணைந்திருக்கும் பொழுதுமாயா இன மக்கள் அமெரிக்ககண்டத்தில் நுழைந்தார்கள். அவர்கள் வேட்டையாடியும்ääமீன் பிடித்தும் வாழ்ந்தார்கள். இந்தஅமெரிக்க இந்தியர்கள் உடல் தோற்றத்தில் மங்கோலியர்களைப்போல் இருந்தனர். மனிதகலாச்சாரபண்பாடுதோன்றிய இடங்களில் மத்தியஅமெரிக்காவும் ஒன்று. மாயா இன மக்கள் மக்காசோளம்ääசர்க்கரைவள்ளிகிழங்குபோன்றவற்றைபயிரிட்டனர். நாய்கள்ääவான்கோழிபோன்றவற்றைவீடுகளில் வளர்த்தனர். கிறிஸ்தவம் தோன்றுவதற்கமுன்புகற்களைகொண்டுநகரங்களைஉருவாக்கினார்கள். அந்தநகரங்களில் கோவில்ääஅரண்மனைääமடங்கள்ääபிரமிட்கள்ääஆய்வகங்கள்ääநடனமேடைகள் ஆகியவைகாணப்பட்;டன. விளையாட்டுமைதானங்கள் இருந்தன. அவர்கள் கைப்பந்துவிளையாடினார்கள். கி.பி.850க்குபின் மாயாகலாச்சாரம் அழியத் தொடங்கியது. ஆனால் கி.பி.900-ல் மீண்டும் அவர்களுடையபண்பாடுääகலாச்சாரம் வளரத் தொடங்கி கி.பி.559 வரைநீடித்தது. மதக் கொள்கைக்குகட்டுப்பட்டுவாழ்ந்தார்கள். கோவில் வாழ்க்கையின் மையமாகவிளங்கியது. இன்றுமாயாநகரங்கள் மத்தியஅமெரிக்ககாடுகளில் புதைந்துகிடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368949" title="உசிலம்பட்டி திருவேங்கடப் பெருமாள் கோயில்">
உசிலம்பட்டி திருவேங்கடப் பெருமாள் கோயில்

உசிலம்பட்டி திருவேங்கடப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், உசிலம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவேங்கடப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர், உடையாழ்வார், சக்கரத்தாழ்வார், ஐய்யப்பன், அலமேலுமங்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368950" title="தொழுவூர் உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்">
தொழுவூர் உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்

தொழுவூர் உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தொழுவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368951" title="தொழுவூர் பழனிஆண்டவர் கோயில்">
தொழுவூர் பழனிஆண்டவர் கோயில்

தொழுவூர் பழனிஆண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தொழுவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகலிங்கசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368952" title="தோகூர் சிங்கம்பிடாரியம்மன் கோயில்">
தோகூர் சிங்கம்பிடாரியம்மன் கோயில்

தோகூர் சிங்கம்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தோகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368953" title="தோளாச்சேரி நாகநாதசுவாமி கோயில்">
தோளாச்சேரி நாகநாதசுவாமி கோயில்

தோளாச்சேரி நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தோளாச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, ்தநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368954" title="நடப்பூர் நடனபுரீஷ்வரர் கோயில்">
நடப்பூர் நடனபுரீஷ்வரர் கோயில்

நடப்பூர் நடனபுரீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நடப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நடனபுரீஷ்வரர், நடந்தநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர் சுப்ரமணியர் சண்டிகேஸ்வரர் நடராஜர் துர்க்கை தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368955" title="உடன்குடி உலகமுத்தாரம்மன் கோயில்">
உடன்குடி உலகமுத்தாரம்மன் கோயில்

உடன்குடி உலகமுத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், உடன்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஜெகநாதர், உலக முத்தாரம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368956" title="நத்தப்பள்ளம் சௌந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
நத்தப்பள்ளம் சௌந்தரேஸ்வரர் கோயில்

நத்தப்பள்ளம் சௌந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நத்தப்பள்ளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தரேஸ்வரர் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368957" title="நத்தம்பாடி கருப்பண்ணசாமி கோயில்">
நத்தம்பாடி கருப்பண்ணசாமி கோயில்

நத்தம்பாடி கருப்பண்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பன்னசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368958" title="உடுமலைப்பேட்டை காளியம்மன் வகையறா கோயில்">
உடுமலைப்பேட்டை காளியம்மன் வகையறா கோயில்

உடுமலைப்பேட்டை காளியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், உடுமலைப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி செவ்வாய், வெள்ளி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368959" title="நரசிங்கமங்கலம் கூத்தபெருமாள் அய்யனார் கோயில்">
நரசிங்கமங்கலம் கூத்தபெருமாள் அய்யனார் கோயில்

நரசிங்கமங்கலம் கூத்தபெருமாள் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நரசிங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கூத்த பெருமாள் அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368960" title="நரிமணம் அகஸ்தீஸ்வரர் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில்">
நரிமணம் அகஸ்தீஸ்வரர் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில்

நரிமணம் அகஸ்தீஸ்வரர் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நரிமணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், சௌந்தரநாயகி, சந்திரமதி மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368961" title="உடையாப்பட்டி கோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில்">
உடையாப்பட்டி கோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில்

உடையாப்பட்டி கோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், உடையாப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கோவிந்தராஜ பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் 4 சனிக்கிழமை, 4 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகுண்ட ஏகாதசி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி, 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் தேரோட்டம், 2 நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368962" title="நரியனூர் அய்யனார் கோயில்">
நரியனூர் அய்யனார் கோயில்

நரியனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நரியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368963" title="உடையாப்பட்டி மாரியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில்">
உடையாப்பட்டி மாரியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில்

உடையாப்பட்டி மாரியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், உடையாப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை தேர் திருவிழர, 4 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம், 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரை தேர் திருவிழா, 1 நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368964" title="நரியனூர் சக்திமாரியம்மன் கோயில்">
நரியனூர் சக்திமாரியம்மன் கோயில்

நரியனூர் சக்திமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நரியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368965" title="நல்லமாங்குடி கைலாசநாதர் கோயில்">
நல்லமாங்குடி கைலாசநாதர் கோயில்

நல்லமாங்குடி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நல்லமாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368966" title="நன்னிலம் பிப்லிகாதிஸ்வரர் கோயில்">
நன்னிலம் பிப்லிகாதிஸ்வரர் கோயில்

நன்னிலம் பிப்லிகாதிஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நன்னிலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிப்லிகாதீஸ்வரர், இல் லை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368967" title="உடையார்பாளையம் சொக்கலிங்கேஸ்வரர் கோயில்">
உடையார்பாளையம் சொக்கலிங்கேஸ்வரர் கோயில்

உடையார்பாளையம் சொக்கலிங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உடையார்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கலிங்கேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தெட்சிணாமூர்த்தி, பைரவர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மகா குரு பூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368968" title="பள்ளியறை">
பள்ளியறை

பள்ளியறை என்பது இந்து கோவில்களில், இரவு நேரத்தில் உற்சவரை வைக்கும் புனித வழிபாட்டுக்கு வைக்க பயன்படுத்தப்படும் இடத்தைக் குறிக்கும் ஒரு சொல் ஆகும். இது பொதுவாக தெய்வங்களின் ஓய்வுக்கான இடமாகவும், இந்துக்களால் மிகவும் புனித இடமாக கருதப்படுகிறது. பல பாரம்பரிய இந்து கோயில்களில், இறுதி பூஜை (அர்த்தசாம பூசை) நாளில், தெய்வம் தனது தெய்வீக கணவரின் வசிப்பிடத்திற்கு வழக்கமாக அழைத்துச் செல்லப்படுகிறது. இது பொதுவாக பல கோயில்களில் இரவு ஒன்பது மணிக்குள் நடக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, மதுரை மீனாட்சி கோவிலில் நடைபெறுகிறது.
இந்த நிகழ்வு காண தினசரி ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் வருகின்றனா். மேலும் கோவில் உள் கோபுரங்களைச் சுற்றி தெய்வங்களைக் கொண்டு ஆடம்பரத்துடன் கூடிய ஒரு ஊர்வலமும் அடங்கும். நாளின் முதல் வழிபாட்டுக்கு, கடவுளின் வாசல்கள் திறக்கப்படும் போது, பொதுவாக திருபள்ளியெழுச்சி (அதாவது, தெய்வீக ஓய்வுக்கு  பிறகு எழுந்திருப்பது) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஸ்ரீரங்கம் மற்றும் திருப்பதி போன்ற விஷ்ணு கோயில்களில் பரவலாக கொண்டாடப்படுகிறது. சில கோயில்களில், முதன்மைத் தெய்வத்தின் பின்னணியில் ஒரு கண்ணாடி வைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="368969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368969" title="நாகூர் சூரிமாரியம்மன் கோயில்">
நாகூர் சூரிமாரியம்மன் கோயில்

நாகூர் சூரிமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368970" title="நாகூர் மழுவந்தி விநாயகர் கோயில்">
நாகூர் மழுவந்தி விநாயகர் கோயில்

நாகூர் மழுவந்தி விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மழுவந்தீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368971" title="உதச்சிகோட்டை மகாதேவர் கோயில்">
உதச்சிகோட்டை மகாதேவர் கோயில்

உதச்சிகோட்டை மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், உதச்சிகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368972" title="மன்னார் வளைகுடா கடல்வளம்">
மன்னார் வளைகுடா கடல்வளம்

மன்னார் வளைகுடா கடல்வளம்

 இந்திய தென்கிழக்குக் கடற்கரையில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்திய, மலேய பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவில் உள்ள நான்கு முக்கிய பவளப் பகுதிகளான அந்தமான் நிகோபார், மன்னார் வளைகுடாää லட்சத்தீவு மற்றும் கட்ச வளைகுடா போன்றவை முக்கியமானவை இராமநாதபுரம் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்ட கடற்கரை பகுதிகளில் 0.25 முதல் 125 ஹெக்டேர் அளவிலான 21 தீவுகள் உள்ளன. 10ää500 சதுர கி.மீட்டருக்கும் அதிகபரப்பை உள்ளடக்கியது. இதில் மன்னார் வளைகுடா தேசிய பூங்கா 560 சதுர கி.மீட்டர் பரப்பில் அமைந்துள்ளது.
உயிரின வளம்:-
 குருசடை தீவு, முதுகெலும்புள்ள மற்றும் முதுகெலும்பற்ற உயிரினங்களுக்கு பரிணாம இனைப்பாக விளங்கும். வாழும் புதைபொருள் என அழைக்கப்படும் ‘பலனோகுளோஸஸ்’ என்ற அரிய உயிரினத்தின் தனிப்பட்ட உறைவிடமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="368973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368973" title="நாராயணபுரம் ஆனைக்காத்தப்பெருமாள் கோயில்">
நாராயணபுரம் ஆனைக்காத்தப்பெருமாள் கோயில்

நாராயணபுரம் ஆனைக்காத்தப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நாராயணபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368974" title="வீரத்தியாகி விஸ்வநாததாஸ்">
வீரத்தியாகி விஸ்வநாததாஸ்

வீரத்தியாகி விஸ்வநாததாஸ் 
மேற்கோள்:1.தினத்தந்தி,15.08.2014,பக்க எண் :17. 2.தினத்தந்தி,15.08.2015,பக்க எண் :18.


</doc>
<doc id="368975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368975" title="உத்தமசோழபுரம் கரபுரநாதசுவாமி கோயில்">
உத்தமசோழபுரம் கரபுரநாதசுவாமி கோயில்

உத்தமசோழபுரம் கரபுரநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், உத்தமசோழபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

கரதூசனன் என்பவர் இராவணனின் சகோதரன் ஆவார். இவர் ஆயிரம் ஆண்டுகள் தவமிருந்தும் இறைவன் தரிசனம் தராததால், அக்னிபிரவேசம் செய்ய துணிந்தார். அப்போது அங்கு ஈசன் வெளிப்பட்டார். கரதூசன் பூசை செய்தமையால் சிவபெருமான் கரபுரநாதர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இக்கோயிலில் கரபுரநாதசுவாமி, பெரியநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், ஐயப்பன், கரடி சித்தர், கால பைரவர், சூரியன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தேர்த்திருவிழா 6-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி உற்சவம் 9-ம் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.
சன்னதிகள்

இக்கோயிலில் கரடி சித்தருக்கு தனி சன்னதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கன்னி மூலை கணபதி, வள்ளி தெய்வானை முருகன், ஐயப்பன் போன்றோர் சன்னதிகள் உள்ளன. [2]
தலசிறப்பு


</doc>
<doc id="368976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368976" title="உத்திரங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
உத்திரங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

உத்திரங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், உத்திரங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சுவாமி சன்னதியும், பெரியநாயகி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் வருடபிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368978" title="உத்திரமேரூர் கேதாரீஸ்வரர் கோயில்">
உத்திரமேரூர் கேதாரீஸ்வரர் கோயில்

உத்திரமேரூர் கேதாரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், உத்திரமேரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கேதாரீஸ்வரர், அருள்மிக மரகதாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கேதாரகௌரி விரதம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368979" title="நாலில் ஒன்று சுக்ரீஸ்வரர் மற்றும் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில்">
நாலில் ஒன்று சுக்ரீஸ்வரர் மற்றும் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில்

நாலில் ஒன்று சுக்ரீஸ்வரர் மற்றும் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நாலில் ஒன்று என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுக்ரீஸ்வரர், வன்மீகநாதசுவாமி, ்தநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368980" title="ஓங்கிகள்">
ஓங்கிகள்

ஓங்கிகள்

பால்பின்களின் தன்மைகள்:-
மதிநுட்பம் நிறைந்தவi கடல் நீர்த் தொட்டிகளில் வைத்துää அருங்காட்சியகம் அமைக்கலாம் ஏறத்தாழ 2700 டால்பின்கள் கடல்நீர்த் தொட்டிகளில் இருப்பு செய்து பராமரித்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
முக்கியத்துவம்:-
கடல்பகுதியில் வாழும் சிறுää மீன்னங்கள் உணவு உயிரினங்களை நம்பி வாழும் வேட்டை மீனினங்கள் ஓரிடத்தில் தங்காமல் நகர்வதை உறுதிபடுத்தவும்ää குழல் வளப்பாதுகாப்பிற்கும்ää மேம்பாட்டிற்கும் உரிய இயற்கை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவும்ää முக்கியபங்கு வகிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="368981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368981" title="நிர்த்தனமங்கலம் கண்ணப்ப அய்யனார் கோயில்">
நிர்த்தனமங்கலம் கண்ணப்ப அய்யனார் கோயில்

நிர்த்தனமங்கலம் கண்ணப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நிர்த்தனமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368982" title="உரப்புளி அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
உரப்புளி அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

உரப்புளி அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், உரப்புளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காள பரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பைரவர், கருப்பர், ஆஞ்சிநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாகாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368983" title="நிர்த்தனமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
நிர்த்தனமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

நிர்த்தனமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நிர்த்தனமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368984" title="உருவாட்டி பெரியநாயகிஅம்மன் கோயில்">
உருவாட்டி பெரியநாயகிஅம்மன் கோயில்

உருவாட்டி பெரியநாயகிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், உருவாட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரியநாயகி அம்மன் சன்னதியும், முருகன், விநாயகர், ராக்காச்சியம்மன், பைரவர், வீரபத்திரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் நவராத்திரி 9ம் நாள் தேரோட்டதிருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368985" title="நீர்முளை மன்மதன் சுவாமி கோயில்">
நீர்முளை மன்மதன் சுவாமி கோயில்

நீர்முளை மன்மதன் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நீர்முளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மன்மதன்சாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368986" title="நீலக்குடி காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
நீலக்குடி காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

நீலக்குடி காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நீலக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368987" title="நுகத்தூர் காளியம்மன் கோயில்">
நுகத்தூர் காளியம்மன் கோயில்

நுகத்தூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நுகத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368988" title="நெடார் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்">
நெடார் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்

நெடார் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நெடார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரம்மபுரீஸ்வரர், கல்யாணி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368989" title="நெடுங்குளம் நித்யமணவாளநாதசாமி கோயில்">
நெடுங்குளம் நித்யமணவாளநாதசாமி கோயில்

நெடுங்குளம் நித்யமணவாளநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நெடுங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நித்யமணவாளநாதசாமி, சௌந்தரநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368990" title="நெடுந்தெரு ராஜகோபாலசுவாமி கோயில்">
நெடுந்தெரு ராஜகோபாலசுவாமி கோயில்

நெடுந்தெரு ராஜகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நெடுந்தெரு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368991" title="நெடும்பலம் மகாமாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
நெடும்பலம் மகாமாரியம்மன் வகையறா கோயில்

நெடும்பலம் மகாமாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நெடும்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368992" title="நெடுவாக்கோட்டை நாட்டளங்கார மேலமாரியம்மன் கோயில்">
நெடுவாக்கோட்டை நாட்டளங்கார மேலமாரியம்மன் கோயில்

நெடுவாக்கோட்டை நாட்டளங்கார மேலமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நெடுவாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="368993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368993" title="ஊஞ்சலூர் மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
ஊஞ்சலூர் மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

ஊஞ்சலூர் மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஊஞ்சலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன், செல்லாண்டியம்மன் சன்னதிகளும், கருப்பண்ணசாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பூ குண்டம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368994" title="ஊத்தங்கரை பராசக்தி மாரியம்மன் கோயில்">
ஊத்தங்கரை பராசக்தி மாரியம்மன் கோயில்

ஊத்தங்கரை பராசக்தி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஊத்தங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி 3-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368995" title="ஜான் டன்பார்">
ஜான் டன்பார்

ஜான் டன்பார் என்பார் அயர்லாந்தின் ஹோம் ரூல் லீக் என்ற அரசியல் இயக்கத்தின் உறுப்பினர் ஆவார். ராஸ் தொகுதியில் இருந்து பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு   பிப்ரவரி 1874 முதல் 1878 வரை தன்னுடைய  மறைவு  வரை பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="368996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368996" title="ஊத்துக்குளி வெற்றி வேலாயுத சுவாமி கோயில்">
ஊத்துக்குளி வெற்றி வேலாயுத சுவாமி கோயில்

ஊத்துக்குளி வெற்றி வேலாயுத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், ஊத்துக்குளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வெற்றிவேலாயுத சுவாமி, வள்ளி, தெய்வயாளை சன்னதிகளும், கன்னி மூல கணபதி, சுப்பராயர், இடும்பன், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி, பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368997" title="ஊரப்பட்டி அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்">
ஊரப்பட்டி அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்

ஊரப்பட்டி அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஊரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் 18ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368998" title="ஊராட்சிக்கோட்டை சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்">
ஊராட்சிக்கோட்டை சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்

ஊராட்சிக்கோட்டை சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஊராட்சிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="368999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=368999" title="ஊர்குடி கைலாசநாதர் கோயில்">
ஊர்குடி கைலாசநாதர் கோயில்

ஊர்குடி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஊர்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவன் ராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369000" title="ஸ்ரீ காளி கோவில் ,பர்மா">
ஸ்ரீ காளி கோவில் ,பர்மா

ஸ்ரீ காளி கோயில் என்பது பர்மாவில் உள்ள யங்கோன் நகரில் லிட்டில் இந்தியா பகுதியில்  அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவிலாகும். இது 1871 இல் தமிழ் குடியேற்றக்காரர்களால் கட்டப்பட்டது. அக்காலக்கட்டத்தில் பர்மா மாகாணமானது பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இந்த கோவில் அதன் வண்ணமயமான கட்டிடக்கலைக்கு குறிப்பிடத்தக்கது, குறிப்பாக அதன் கூரையில், பல இந்து கடவுளர்களின் கல் சிலைகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உள்ளூர் இந்திய சமூகத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="369001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369001" title="எசனை காட்டுமாரியம்மன் கோயில்">
எசனை காட்டுமாரியம்மன் கோயில்

எசனை காட்டுமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், எசனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] கடை வெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369002" title="எசனை காளதீஸ்சுவரர் கோயில்">
எசனை காளதீஸ்சுவரர் கோயில்

எசனை காளதீஸ்சுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், எசனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளத்தீஸ்வரர், சிவகாமி அம்மாள் சன்னதிகளும், சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர், நந்திகேஸ்வரர், தட்சணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ண ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369003" title="எசனைக்கோரை அய்யனார் பனையடி கருப்பண்ணசாமி கோயில்">
எசனைக்கோரை அய்யனார் பனையடி கருப்பண்ணசாமி கோயில்

எசனைக்கோரை அய்யனார் பனையடி கருப்பண்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், எசனைக்கோரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் பனையடி கருப்பு சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவன்ராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369005" title="எடப்பாடி தர்மராஜர் மற்றும் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
எடப்பாடி தர்மராஜர் மற்றும் திரௌபதியம்மன் கோயில்

எடப்பாடி தர்மராஜர் மற்றும் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், எடப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர், திரௌபதியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369007" title="எடப்பாடி மூக்கரை நரசிம்ம பெருமாள் கோயில்">
எடப்பாடி மூக்கரை நரசிம்ம பெருமாள் கோயில்

எடப்பாடி மூக்கரை நரசிம்ம பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், எடப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 4ம் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369009" title="எடப்பாடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
எடப்பாடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

எடப்பாடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், எடப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 4ம் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369011" title="நேமம் ஆவுடையப்ப அய்யனார் கோயில்">
நேமம் ஆவுடையப்ப அய்யனார் கோயில்

நேமம் ஆவுடையப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நேமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆவுடையப்ப அய்யனார், பூரண புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369012" title="நோக்கன் உக்கடை விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
நோக்கன் உக்கடை விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

நோக்கன் உக்கடை விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நோக்கன் உக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369013" title="பசுபதிகோயில் காசிவிஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
பசுபதிகோயில் காசிவிஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

பசுபதிகோயில் காசிவிஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பசுபதிகோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியன், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369014" title="பசுபதிகோயில் தெற்கு சந்திரமொளீஸ்வரர் கோயில்">
பசுபதிகோயில் தெற்கு சந்திரமொளீஸ்வரர் கோயில்

பசுபதிகோயில் தெற்கு சந்திரமொளீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பசுபதிகோயில் தெற்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திரமௌலீஸ்வரர், ராஜராஜேஸ்வரி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369015" title="எட்டிவயல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
எட்டிவயல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

எட்டிவயல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், எட்டிவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரைத்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369016" title="பசுபதிகோயில்தெரு பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
பசுபதிகோயில்தெரு பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

பசுபதிகோயில்தெரு பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பசுபதிகோயில்தெரு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், பால்வளநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369017" title="பஞ்சநதிக்குளம் அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் கோயில்">
பஞ்சநதிக்குளம் அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் கோயில்

பஞ்சநதிக்குளம் அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பஞ்சநதிக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369018" title="படப்பக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
படப்பக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

படப்பக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், படப்பக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369019" title="எதுமலை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
எதுமலை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

எதுமலை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், எதுமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜ பெருமாள், தாயார் சன்னதிகளும், அருணாசலேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369020" title="பட்டுக்குடி காளியம்மன் கோயில்">
பட்டுக்குடி காளியம்மன் கோயில்

பட்டுக்குடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369021" title="பட்டுக்கோட்டை சூரமாகாளியம்மன் கோயில்">
பட்டுக்கோட்டை சூரமாகாளியம்மன் கோயில்

பட்டுக்கோட்டை சூரமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369022" title="பட்டுக்கோட்டை மெய்ஞானமூர்த்தி அய்யனார் கோயில்">
பட்டுக்கோட்டை மெய்ஞானமூர்த்தி அய்யனார் கோயில்

பட்டுக்கோட்டை மெய்ஞானமூர்த்தி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369023" title="பணையூர் பெரியசாமி கோயில்">
பணையூர் பெரியசாமி கோயில்

பணையூர் பெரியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பணையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369024" title="எலத்தூர் சோளீஸ்வரர் வகையறா கோயில்">
எலத்தூர் சோளீஸ்வரர் வகையறா கோயில்

எலத்தூர் சோளீஸ்வரர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், எலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோளீஸ்வரர் வகையறா, எலத்தூர், கோபி, அழகுவடிவுடைநாயகி சன்னதிகளும், அரள்மிகு விநாயகர், சுப்ரமணியர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369025" title="கிலென்டேல், கலிபோர்னியா">
கிலென்டேல், கலிபோர்னியா

கிலென்டேல் நகரம் அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில், இலாசு 
ஏஞ்சல்சு வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டின் கணக்கீட்டின்படி இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 200167 ஆகும். மக்கள் தொகை கணக்கில் கிலென்டேல் நகரம், ஏஞ்சல்சு வட்டத்தில் மூன்றாவது இடமும், கலிபோரினியா மாநில அளவில் 23 ஆவது இடமும் உள்ளது. இங்கு ஆர்மீனியர்கள் கணிசமான தொகையில் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.

கிலென்டேல், இலாசு ஏஞ்சல்சு நகரிலிருந்து வடக்கில் 8 மைல் தொலைவில் உள்ளது.
மேலும் சான் பெர்னான்டோ பள்ளத்தாக்கிற்குத் தென் கிழக்கில் உள்ளது. இதன் மேற்கில் பர்பாங்கும் கிரிப்பிக் பார்க்கும் உள்ளன. 

பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக்கழகங்கள் பல கிலென்டேலில் இருக்கின்றன. இங்கு கிலென்டேல் நியூஸ் பிரஸ் என்ற செய்தித் தாள் வெளிவருகிறது. மூசியம் ஆப்
நியான் ஆர்ட் என்ற கட்டடம் உள்ளது. பல தங்கல் விடுதிகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="369026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369026" title="பரவாக்கோட்டை கள்ளர் வீட்டு அய்யனார் கோயில்">
பரவாக்கோட்டை கள்ளர் வீட்டு அய்யனார் கோயில்

பரவாக்கோட்டை கள்ளர் வீட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பரவாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கள்ளர் வீட்டு அய்யனார், பூரணா புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369027" title="எல்லாபுரம் பவானியம்மன் கோயில்">
எல்லாபுரம் பவானியம்மன் கோயில்

எல்லாபுரம் பவானியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், எல்லாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பவானியம்மன் சன்னதியும், அற்புதசக்தி விநாயகர், சர்வ சந்தோச சக்தி மாதங்கி, சுப்ரமண்யர், ஸ்ரீநிவாசபெருமாள், ஆஞ்சநேயர், பரசுராமர், சக்தி மண்டபம், புற்று, உற்சவர் பவானியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடி முதல் ஞாயிறு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369028" title="பரவாக்கோட்டை காசிவிஷ்வநாதசாமி கோயில்">
பரவாக்கோட்டை காசிவிஷ்வநாதசாமி கோயில்

பரவாக்கோட்டை காசிவிஷ்வநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பரவாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஷ்வநாதசாமி, அசலாளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369029" title="பரவாக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்">
பரவாக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்

பரவாக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பரவாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.இோயில் ஊர் மக்களால்தான் பராமரிக்கபடுகிறது

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369030" title="பரவாக்கோட்டை வீரனார் கோயில்">
பரவாக்கோட்டை வீரனார் கோயில்

பரவாக்கோட்டை வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பரவாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369031" title="எழும்பூர் சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில்">
எழும்பூர் சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில்

எழும்பூர் சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், எழும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சீனிவாசப் பெருமாள், பத்மாவதி தாயார் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், அருள்மிகுஇராமர், அருள்மிகுஆஞ்சநேயர், தும்பிகையாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி (பிரம்மோற்சவம்) மாதம் கருட சேவை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி (பவித்ர உற்சவம்) மாதம் சிறப்பு அலங்காரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369032" title="எழும்பூர் திருச்சடையம்மன் கோயில்">
எழும்பூர் திருச்சடையம்மன் கோயில்

எழும்பூர் திருச்சடையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், எழும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருச்சடையம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், நவகிரகம், பெருமாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369033" title="பழஞ்சூர் பழமலைநாத சுவாமி கோயில்">
பழஞ்சூர் பழமலைநாத சுவாமி கோயில்

பழஞ்சூர் பழமலைநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பழஞ்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பழமலைநாத சுவாமி சன்னதியும், மாரியம்மன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369034" title="பழமாநேரி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
பழமாநேரி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

பழமாநேரி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பழமாநேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369035" title="எறும்பூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
எறும்பூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்

எறும்பூர் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எறும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369036" title="பழையநத்தம் கைலாசநாதர் கோயில்">
பழையநத்தம் கைலாசநாதர் கோயில்

பழையநத்தம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழையநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலசாநாதசுவாமி, மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369037" title="எறையூர் தாகம் தீர்த்தபுரீஸ்வரர் கோயில்">
எறையூர் தாகம் தீர்த்தபுரீஸ்வரர் கோயில்

எறையூர் தாகம் தீர்த்தபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தாகம் தீர்த்தபுரிஸ்வரர்சுவாமி, அன்னபூரணி சன்னதிகளும், அருள்மிக விநாயகர் முருகன் நவகிரகம் சனிஸ்வரர் கஜலட்சுமி, நாள்வர் சந்தானகுறவர் சமயகுரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369038" title="பழையவலம் அகஸ்தீஸ்வரர் கருகமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்">
பழையவலம் அகஸ்தீஸ்வரர் கருகமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்

பழையவலம் அகஸ்தீஸ்வரர் கருகமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழையவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர் கருகமாணிக்கப்பெருமாள், சித்தாயதாட்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369039" title="ஏகப்பெருமகளூர் தில்லையப்ப அய்யனார் ஏழுமுக காளியம்மன் கோயில்">
ஏகப்பெருமகளூர் தில்லையப்ப அய்யனார் ஏழுமுக காளியம்மன் கோயில்

ஏகப்பெருமகளூர் தில்லையப்ப அய்யனார் ஏழுமுக காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஏகப்பெருமகளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தில்லியப்ப அய்யனார், ஏழுமுக காளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369040" title="ஏரல் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில்">
ஏரல் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில்

ஏரல் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், ஏரல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கலிங்க சுவாமி (எ) மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 10ம்நாள்,திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. நடராஜர் அபிnஉஷகம் மாதம் 5வதுநாள், திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369041" title="ஏழகரம் செண்பக நாச்சியம்மன் கோயில்">
ஏழகரம் செண்பக நாச்சியம்மன் கோயில்

ஏழகரம் செண்பக நாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஏழகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369042" title="ஏழகரம் பொன்பொருந்தி நின்றருளிய பிரான் பெருமாள் கோயில்">
ஏழகரம் பொன்பொருந்தி நின்றருளிய பிரான் பெருமாள் கோயில்

ஏழகரம் பொன்பொருந்தி நின்றருளிய பிரான் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஏழகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொன் பொருந்தி நின்றருளிய பிரான் பெருமாள் சன்னதியும், விநாயகர், சாஸ்தா உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

ஆவணி மாதம் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369043" title="ஏழுர் தேசிகநாதர் பண்ணையம்மன் கோயில்">
ஏழுர் தேசிகநாதர் பண்ணையம்மன் கோயில்

ஏழுர் தேசிகநாதர் பண்ணையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், ஏழுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தேசிகநாராயணபெருமாள் சுவாமி சன்னதியும், பண்ணையம்மன், மாரியம்மன், விநாயகர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் 9,10 வது நாள் தேர்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 9நாள் நவராத்திரி கொழு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் 9,10 வது நாள் தேர்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369044" title="ஏனாதிகரம்பை மாயம்பெருமாள் கோயில்">
ஏனாதிகரம்பை மாயம்பெருமாள் கோயில்

ஏனாதிகரம்பை மாயம்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஏனாதிகரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் கடைசி வாரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369045" title="பழையனூர் அய்யனார் கோயில்">
பழையனூர் அய்யனார் கோயில்

பழையனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பழையனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369046" title="நிக்கி ரேட்டல்">
நிக்கி ரேட்டல்

நிக்கி ரேட்டல்  (Niki  Rattle -  பிறப்பு: 1951)  குக் தீவுகளின் பாராளுமன்ற சபாநாயகராக இருந்தவர் ஆவார். மனிஹைகி என்ற ஊரில் ரேட்டல் பிறந்தார். இவர் முறையாக செவிலியர் படிப்பு படித்தவர். குக் தீவுகளின் செஞ்சுலுவை சங்கத்தின் செயலாளராக பணியாற்றியவர். 2012 மே 22 ம் திகதி பிரதம அமைச்சர் ஹென்றி புனாவால் பாராளுமன்றத்திற்கு சபாநாயகராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்த நியமனம் எதிர் கட்சிகளால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="369047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369047" title="ஏனாதிசெங்கோட்டை அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
ஏனாதிசெங்கோட்டை அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

ஏனாதிசெங்கோட்டை அங்காளபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், ஏனாதிசெங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காள பரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், இருளாயிஅம்மன், சந்தனக்கருப்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி, பாரிவேட்டை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369048" title="பழையனூர் சந்தான மாரியம்மன் கோயில்">
பழையனூர் சந்தான மாரியம்மன் கோயில்

பழையனூர் சந்தான மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பழையனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தனமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369050" title="பழையனூர் சுந்தரேஸ்வரர் சவுந்தரநாயகி கோயில்">
பழையனூர் சுந்தரேஸ்வரர் சவுந்தரநாயகி கோயில்

பழையனூர் சுந்தரேஸ்வரர் சவுந்தரநாயகி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழையனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஷ்வரர், சௌந்திரநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369052" title="பழையனூர் பொன்னியம்மன் கோயில்">
பழையனூர் பொன்னியம்மன் கோயில்

பழையனூர் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழையனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369053" title="ஒகளூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ஒகளூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ஒகளூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், ஒகளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், பார்வதி தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369054" title="ஒக்கக்குடி அய்யனார் வகையறா கோயில்">
ஒக்கக்குடி அய்யனார் வகையறா கோயில்

ஒக்கக்குடி அய்யனார் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒக்கக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர், காமாட்சி, காளி, கருப்புசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் வருடப்பிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369055" title="பள்ளத்தூர் செந்நல்லிகூத்த அய்யனார் கோயில்">
பள்ளத்தூர் செந்நல்லிகூத்த அய்யனார் கோயில்

பள்ளத்தூர் செந்நல்லிகூத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பள்ளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செந்நெல்லிகூத்த அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369056" title="பள்ளியக்ரஹாரம் சிறைகாத்த அய்யனார் கோயில்">
பள்ளியக்ரஹாரம் சிறைகாத்த அய்யனார் கோயில்

பள்ளியக்ரஹாரம் சிறைகாத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பள்ளியக்ரஹாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369057" title="பனங்காட்டூர் கைலாசநாதர் கோயில்">
பனங்காட்டூர் கைலாசநாதர் கோயில்

பனங்காட்டூர் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பனங்காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைவாசநாதர் சுவாமி, அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369058" title="பனங்குடி பார்வதீஸ்வரர்மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
பனங்குடி பார்வதீஸ்வரர்மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

பனங்குடி பார்வதீஸ்வரர்மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பனங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பார்வதீஸ்வரர், லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369059" title="பனையூர் பெரியசாமி கோயில்">
பனையூர் பெரியசாமி கோயில்

பனையூர் பெரியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பனையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369060" title="பாகசாலை மாரியம்மன் கோயில்">
பாகசாலை மாரியம்மன் கோயில்

பாகசாலை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பாகசாலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369061" title="பாடகச்சேரி பச்சை காளியம்மன் கோயில்">
பாடகச்சேரி பச்சை காளியம்மன் கோயில்

பாடகச்சேரி பச்சை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பாடகச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369063" title="ஒண்டிப்புதூர் பாலமுருகன் கோயில்">
ஒண்டிப்புதூர் பாலமுருகன் கோயில்

ஒண்டிப்புதூர் பாலமுருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஒண்டிப்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369064" title="ஒத்தக்கால்மண்டபம் நவகோடி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
ஒத்தக்கால்மண்டபம் நவகோடி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

ஒத்தக்கால்மண்டபம் நவகோடி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஒத்தக்கால்மண்டபம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவகோடி நாராயணபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ராமானுஜர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5 சனிக்கிழமைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369065" title="ஒத்தக்குதிரை கள்ளியங்காட்டுமாரியம்மன் கோயில்">
ஒத்தக்குதிரை கள்ளியங்காட்டுமாரியம்மன் கோயில்

ஒத்தக்குதிரை கள்ளியங்காட்டுமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஒத்தக்குதிரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369066" title="ஒப்பிலியப்பன்கோயில் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்">
ஒப்பிலியப்பன்கோயில் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்

ஒப்பிலியப்பன்கோயில் சந்தனமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒப்பிலியப்பன்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பேச்சியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369067" title="பாப்பாகோயில் அங்காளம்மன் கோயில்">
பாப்பாகோயில் அங்காளம்மன் கோயில்

பாப்பாகோயில் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாப்பாகோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளம்மன் சன்னதியும், பெரியாச்சி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369068" title="விலங்கு நன்னெறிகள்">
விலங்கு நன்னெறிகள்

விலங்கு நன்னெறிகள் என்பது மனித-விலங்கு உறவுகள் மற்றும் விலங்குகளை எவ்வாறு கையாள வேண்டும் என்பதனையும் கல்வியில் ரீதியாக குறிக்கப்படும் சொற்கூறு ஆகும்.விலங்குகளின் உரிமைகள், விலங்குகள் நலன், விலங்குகள் சட்டம், உயிரினவாதம், விலங்குகள் அறிவாற்றல், வனசீவ பாதுகாப்பு, மனித நேயமற்ற விலங்குகளின் தார்மீக நிலை, மனிதநேயமற்ற மனிதனின் கருத்து, மனித விதிவிலக்கு, விலங்கு பயன்பாட்டின் வரலாறு மற்றும் நீதிக்கான கோட்பாடுகள் போன்றவைகளையும் உள்ளடக்கியதாகும்.


</doc>
<doc id="369069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369069" title="பாப்பாகோவில் பேரிச்சமுடையார் கோயில்">
பாப்பாகோவில் பேரிச்சமுடையார் கோயில்

பாப்பாகோவில் பேரிச்சமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாப்பாகோவில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369070" title="ஒரகடம் கோதண்டராமர் கோயில்">
ஒரகடம் கோதண்டராமர் கோயில்

ஒரகடம் கோதண்டராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஒரகடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமர், சீதா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] பார்வேட்டை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369071" title="பாமணி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
பாமணி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

பாமணி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பாமணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369072" title="ஒரக்காட்டுபேட்டை குணம் தந்த நாதீஸ்லரர் கோயில்">
ஒரக்காட்டுபேட்டை குணம் தந்த நாதீஸ்லரர் கோயில்

ஒரக்காட்டுபேட்டை குணம் தந்த நாதீஸ்லரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஒரக்காட்டுபேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் குணம் தந்த நாதீஸ்லரர், திரிபுர சுந்தரி சன்னதிகளும், ஆறுமுகசாமி, நவகிரகம், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] பாரிவேட்டை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369074" title="ஒரத்தநாடு செல்லியம்மன் மற்றும் முத்து மாரியம்மன் கோயில்">
ஒரத்தநாடு செல்லியம்மன் மற்றும் முத்து மாரியம்மன் கோயில்

ஒரத்தநாடு செல்லியம்மன் மற்றும் முத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதியும், முத்துமாரியம்மன், மதுரைவீரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369075" title="பாலக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்">
பாலக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்

பாலக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாலக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369076" title="ஒலகடம் அக்கரைப்பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில்">
ஒலகடம் அக்கரைப்பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில்

ஒலகடம் அக்கரைப்பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஒலகடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369078" title="பாவாஜிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்">
பாவாஜிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்

பாவாஜிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாவாஜிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369079" title="ஒலகடம் சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்">
ஒலகடம் சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்

ஒலகடம் சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஒலகடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369081" title="ஒழுமைமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
ஒழுமைமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

ஒழுமைமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஒழுமைமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், காத்தவராயன், கருப்பண்ணசாமி, பேச்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி ஞாயிறு திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை, ஆடி, ஆவணி, புரட்டாசி மாதம் தமிழ்வருடபிறப்பு, தீர்த்தவாரி, விநாயகர் சதுர்த்தி, நவராத்திரி, விஜயதசமி, திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் ஞாயிறு தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் வெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369082" title="ஒன்பத்துவேலி நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில்">
ஒன்பத்துவேலி நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில்

ஒன்பத்துவேலி நவநீதகிருஷ்ணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒன்பத்துவேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ண பெருமாள், சீதேவி, பூமிதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், கெருடாழ்வார், நாயன்மார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369084" title="பிராந்தை மங்காத்தம்மன் கோயில்">
பிராந்தை மங்காத்தம்மன் கோயில்

பிராந்தை மங்காத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பிராந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369085" title="ஓகளூர் ்தக்டேஸ்சுவரர் கோயில்">
ஓகளூர் ்தக்டேஸ்சுவரர் கோயில்

ஓகளூர் ்தக்டேஸ்சுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், ஓகளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ்தகடேஸ்வரர், ்தவல்லி தாயார் சன்னதிகளும், அருள்மிகுவிநாயகர், சுப்ரமணியர், தட்சணாமூர்த்தி, அருள்மிகு, துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369086" title="ஒசூர் சங்கரநாராயண சுவாமி கோயில்">
ஒசூர் சங்கரநாராயண சுவாமி கோயில்

ஒசூர் சங்கரநாராயண சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஒசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் தோற்றம் குறித்த கதை பின்வறுமாறு காசியில் இருந்து ஐந்து லிங்கங்கள் இங்கு கொண்டுவரப்பட்டன. இவை ஜலகண்டேசுவரர் என்ற பெயரில் ஒன்றும், காசி விசுவநாதர் என்ற பெயரில் மற்றொன்றும் ஒசூர் நகரில் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டன. பார்வதேசுவரர் என்ற பெயரில் கெலமங்கலத்திலும், கல்கொண்டபள்ளியில் மற்றொன்றுமாக நான்கு லிங்கங்கள் பிரதிட்டை செய்யப்பட்டன. பின்னர் ஐந்தாவது லிங்கமானது சங்கரநாராயணர் என்ற பெயரில் ஒசூரில் பிரதிட்டைச் செய்யப்பட்டது. இந்த லிங்கங்களை பிரதிட்டை செய்த மகான் "சங்கர நாராயணபூதி" என்பவராவார். 

இக்கோயில் மகாமண்டபம், அர்த்த மண்டபம், கருவறை ஆகிய கூறுகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. கருவறையில் உள்ள சங்கரநாராயணர் குடைபிடித்த நாகத்துடன் சிறிய லிங்க வடிவில் உள்ளார். பார்வதி தேவிக்கு தனி சந்நிதி உள்ளது. கோயில் பரகாரத்தில் விநாயகர், ஆறுமுகர், வீரபத்திரர், கமண்டலேசுவரர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. மேலும் ஆதிசங்கரருக்கு இங்கு தனியாக சிலையும் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369087" title="பின்னத்தூர் வெங்கடாசலபதி கோயில்">
பின்னத்தூர் வெங்கடாசலபதி கோயில்

பின்னத்தூர் வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பின்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடாசலபதி, ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369088" title="பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில்">
பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில்

பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பின்னவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரியநாயகி அம்பாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369089" title="பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

பின்னவாசல் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பின்னவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369090" title="ஓரடியம்பலம் அம்பலவானேஸ்வர சுவாமி கோயில்">
ஓரடியம்பலம் அம்பலவானேஸ்வர சுவாமி கோயில்

ஓரடியம்பலம் அம்பலவானேஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஓரடியம்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்பலவானேஸ்வர சுவாமி, சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் ஒன்பது கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] திருவாதிரை, தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369091" title="புக்கரம்பை தான்தோன்றியம்மன் கோயில்">
புக்கரம்பை தான்தோன்றியம்மன் கோயில்

புக்கரம்பை தான்தோன்றியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புக்கரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369092" title="புதுகரியாப்பட்டி உய்யகொண்டீஸ்வரசுவாமி கோயில்">
புதுகரியாப்பட்டி உய்யகொண்டீஸ்வரசுவாமி கோயில்

புதுகரியாப்பட்டி உய்யகொண்டீஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புதுகரியாப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உய்யகொண்டீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369093" title="புதுக்கடை அய்யனார் கோயில்">
புதுக்கடை அய்யனார் கோயில்

புதுக்கடை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புதுக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369094" title="புதுக்கடை தண்டாயுதபாணி சாமி கோயில்">
புதுக்கடை தண்டாயுதபாணி சாமி கோயில்

புதுக்கடை தண்டாயுதபாணி சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புதுக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369095" title="புதுக்கடை நாகநாதசுவாமி கோயில்">
புதுக்கடை நாகநாதசுவாமி கோயில்

புதுக்கடை நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புதுக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369096" title="ஓலைப்பட்டி அங்காளம்மன் கோயில்">
ஓலைப்பட்டி அங்காளம்மன் கோயில்

ஓலைப்பட்டி அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், ஓலைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் தேர்த்திருவிழா 3ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தேரோட்டவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369097" title="ஓலையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ஓலையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ஓலையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஓலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், செங்கமலவல்லி தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் ஸ்ரீராமநவமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369098" title="கெல்வின் பதக்கம் மற்றும் பரிசு">
கெல்வின் பதக்கம் மற்றும் பரிசு

கெல்வின் பதக்கம் மற்றும் பரிசு இயற்பியல் நிறுவனம் வழங்கப்படுகிறது. இது 1994-இல் நிறுவப்பட்டு லார்டு கெல்வின் என பெயரிடப்பட்டது. இயற்பியல் பற்றிய பொதுவான புரிதலுக்கான சிறந்த பங்களிப்புகளை வெளிப்படுத்தும் வகையில் இயற்பியலில் ஈடுபடும் நபர்களை அடையாளம் காண ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த பரிசு வழங்கப்படுகிறது.

கெல்வின் பத்க்கம்[தொகு]

2016 பிராடி ஹரான், மைக்கேல் மெரி பீஃல்ட் மற்றும் பிலிப் மோரியார்டி[2]

2015 கிறிஸ்டோபர் லின்ட்[3]

2014 டிம் ஓ பிரையன்[4], தெரெசா ஆண்டர்சன்[2]

2013 ஜெஃப்ஃபோர்சா[6]

2012 கிரஹாம் ஃபார்மெலோ[7]

2011 ஜிம் அல்-கலிலி[8]

2010 பிரையன் காக்ஸ்[9]

2009 ஜான் டி பாரோ[10]

2008 சைமன் சிங்[11]

2007 சார்ல்ஸ் ஜென்கின்ஸ்[12]

2006 கேத்தி சைக்ஸ்

2005 ஹீடர் ரீட்

2004 மைக்கேல் மற்றும் வெண்டி க்ளுயாஸ்

2003 பீட்டர் பார்ம்

2002 பீட்டர் ஐ பி கல்மாஸ்

2001 பால் சார்லஸ் வில்லியம் டேவிஸ்

2000 கொலின் ஹம்ப்ரெஸ்

1999 ஜான் அந்தோனி ஸ்காட்

1998 லெஸ்லி கிளாசர்

1997 பிரையன் w டெல்ஃப்

1996 பிராங்க் மூவர்


</doc>
<doc id="369099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369099" title="கச்சைக் கட்டி நீலமேகப் பெருமாள் கோயில்">
கச்சைக் கட்டி நீலமேகப் பெருமாள் கோயில்

கச்சைக் கட்டி நீலமேகப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், கச்சைக் கட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீலமேக பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீ பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் நவரத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369100" title="கஞ்சமலை சித்தேசுவரர் ஞானசற்குரு பாலமுருகன் கோயில்">
கஞ்சமலை சித்தேசுவரர் ஞானசற்குரு பாலமுருகன் கோயில்

கஞ்சமலை சித்தேசுவரர் ஞானசற்குரு பாலமுருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், கஞ்சமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சித்தேஸ்வரர்சுவாமி சன்னதியும், ஞானசற்குரு பாலமுருகன், காளியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சந்தனகாப்பு 7 ஆம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் அமாவாசை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369101" title="புதுச்சத்திரம் காளியம்மன் கோயில்">
புதுச்சத்திரம் காளியம்மன் கோயில்

புதுச்சத்திரம் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புதுச்சத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369102" title="ஆராய்ச்சி மையங்கள்">
ஆராய்ச்சி மையங்கள்

=ஆராய்ச்சிமையம்=
ஆராய்ச்சி மையம் என்பது ஆராய்ச்சிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒர் கட்டிடமாகும், பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட ஆய்வு பகுதியில் கவனம் செலுத்துகிறது. அமெரிக்காவில் 14,000 க்கும் மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி மையங்கள் உள்ளன. அடிப்படை தொழில்நுட்பம் மற்றும் கூடுதலான தொழில்நுட்ப நுட்பங்களைத் தவிர அடிப்படை ஆய்வு மற்றும் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் மையங்கள் பயன்படுத்துகின்றன. இன்று பல பல்கலைக்கழகங்கள் ஒர் குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சி அல்லது கல்வி ஆய்வு மேற்கொள்ள ஆராய்ச்சி மையங்களை நிறுவுகின்றன. நூற்றுக்கணக்கான ஆராய்ச்சி மையங்களை ஒர் பல்கலைக் கழகத்தில் நிறுவ முடியும். இம் மையத்தின் செயல்படு ஒர் பல்கலைக் கழகத்திற்க்கும் மற்றோரு பல்கலைக்கழகத்திற்கும் இடையே வேறுபடுகிறது, ஆனால் ஆராய்ச்சி மையங்களில் பெரும்பாலானவை விஞ்ஞான அட்டவணையின் அடிபடையில் அமைகின்றது.
=மேற்கோள்கள்=
 *Evaluating Research Centers and Institutes for Success: A Manual and Guide with Case Studies William R. Tash WT & Associates, 2006. 229 pages
=இனைபுகள்=


</doc>
<doc id="369103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369103" title="கடத்தூர் முனியப்பசாமி கோயில்">
கடத்தூர் முனியப்பசாமி கோயில்

கடத்தூர் முனியப்பசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கடத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனியப்பன் சுவாமி சன்னதியும், கருப்பண்ண சுவாமி, வீரக்குமார், மசிரியாத்தாள், கன்னிமார் சுவாமிகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் பொங்கல் விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் தீபத்திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369104" title="புதுப்பத்துர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
புதுப்பத்துர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

புதுப்பத்துர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புதுப்பத்துர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369105" title="கடப்பேரி வெண்காட்டீஸ்வரர் கோயில்">
கடப்பேரி வெண்காட்டீஸ்வரர் கோயில்

கடப்பேரி வெண்காட்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கடப்பேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வெண்காட்டீஸ்வரர், மீனாட்சி அம்பாள் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி, முருகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369106" title="புதுப்பத்தூர் அய்யனார் கோயில்">
புதுப்பத்தூர் அய்யனார் கோயில்

புதுப்பத்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புதுப்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369107" title="கடம்பாடி மாரிசின்னம்மன் கோயில்">
கடம்பாடி மாரிசின்னம்மன் கோயில்

கடம்பாடி மாரிசின்னம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கடம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் மாரிச்சின்னம்மன் சன்னதியும், சுயம்பு சுந்தரவிநாயகர், பிடாரி அசலியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் 3வது நாள் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி விழா 9 நாளும் சிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் அம்மன் தெப்பம் விழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சிவாகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="369108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369108" title="கடலாடி வன்னீஸ்வர் மற்றும் கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில்">
கடலாடி வன்னீஸ்வர் மற்றும் கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில்

கடலாடி வன்னீஸ்வர் மற்றும் கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கடலாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வன்னீஸ்வரர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர் வள்ளி தெய்வானை, தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை, நவக்கிரகம், பைரவர், நந்தி. உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் வசந்தஉற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369109" title="புதுப்பள்ளி வடிவழகியம்மன் கோயில்">
புதுப்பள்ளி வடிவழகியம்மன் கோயில்

புதுப்பள்ளி வடிவழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புதுப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடிவழகியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369110" title="கடலூர் இராஜகோபாலசுவாமி கோயில்">
கடலூர் இராஜகோபாலசுவாமி கோயில்

கடலூர் இராஜகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் இராஜகோபாலசுவாமி, ருக்குமணி, சந்தியபாமா சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் சக்கரத்தாழ்வார் செங்கமல வள்ளி தாயார் கோதை நாச்சியார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. மாசி மாதம் மாசி மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369111" title="கடலூர் ஐந்து கிணற்று மாரியம்மன் கோயில்">
கடலூர் ஐந்து கிணற்று மாரியம்மன் கோயில்

கடலூர் ஐந்து கிணற்று மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் ஐந்து கிணற்று மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், பேச்சியம்மன், மதுரை வீரன், சப்தகன்னிமார்கள், நாகராஜர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் பிரம்மோற்சவம், 9ம் நாள் செடல் உற்சவம். முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி, 10 நாள் அம்பு போடுதல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369112" title="புத்தன் கோட்டகம் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில்">
புத்தன் கோட்டகம் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில்

புத்தன் கோட்டகம் வன்மீகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புத்தன் கோட்டகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369113" title="கடலூர் சேமக்கழுத்து மாரியம்மன் கோயில்">
கடலூர் சேமக்கழுத்து மாரியம்மன் கோயில்

கடலூர் சேமக்கழுத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சேமக்கழுத்து மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர். உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369114" title="புத்தூர் கும்மடியம்மன் கோயில்">
புத்தூர் கும்மடியம்மன் கோயில்

புத்தூர் கும்மடியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369115" title="புத்தூர் சீனிவாசபெருமாள் கோயில்">
புத்தூர் சீனிவாசபெருமாள் கோயில்

புத்தூர் சீனிவாசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசபெருமாள், பூமிதேவி, ஸ்ரீ தேவி சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369116" title="புத்தூர் பரமநாத சுவாமி கோயில்">
புத்தூர் பரமநாத சுவாமி கோயில்

புத்தூர் பரமநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரமநாத அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369117" title="புத்தூர் ருத்ராபதீஸ்வரர் கோயில்">
புத்தூர் ருத்ராபதீஸ்வரர் கோயில்

புத்தூர் ருத்ராபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ருத்ராபதிஸ்வரர் சன்னதியும், நடராஜர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369118" title="கடலூர் விரஆஞ்சநேயசாமி கோயில்">
கடலூர் விரஆஞ்சநேயசாமி கோயில்

கடலூர் விரஆஞ்சநேயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீர ஆஞ்சநேயசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் லட்சதீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் அனுமந் ஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369119" title="புத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
புத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

புத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369120" title="புலிவலம் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில்">
புலிவலம் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில்

புலிவலம் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தான்தோன்றீஸ்வரர், பூரண புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369121" title="புளியஞ்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
புளியஞ்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

புளியஞ்சேரி கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புளியஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலசாநாதர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369122" title="புனவாசல் சொக்கநாதர் மற்றும் விஷ்வநாதர் கோயில்">
புனவாசல் சொக்கநாதர் மற்றும் விஷ்வநாதர் கோயில்

புனவாசல் சொக்கநாதர் மற்றும் விஷ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புனவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கநாதர், இல் லை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369123" title="சேனைக்கிழங்கு சாகுபடி">
சேனைக்கிழங்கு சாகுபடி

"அமார்ஃப்போலஸ் கேம்பனுலேட்டஸ்" என்ற தாவரவியல் பெயர் கொண்ட சேனைக்கிழங்கு நீண்ட சேமிப்புக்காலம் கொண்ட, சத்து மிகுந்த கிழங்குப் பயிராகும். 

மண்

இக்கிழங்கு வளம் மிகுந்த, வடிகால் வசதியுடைய மண்ணில் நன்றாக வளரும். 

தட்பவெப்பநிலை

இது வெப்ப மற்றும் மித வெப்பமண்டலப்பயிராகும்.இதன் வளர்ச்சிப்பருவத்தில், சீரான மழையும், ஈரப்பதம் மிகுந்த, வெதுவெதுப்பான வானிலையும், கிழங்கு உருவாகும் பருவத்தில், உலர்ந்த, குளிர்ந்த வானிலை தேவை.

பட்டம்

இது பொதுவாக சித்திரைப் பட்டத்தில் விதைக்கப்பட்டு, தை மாதத்தில் அறுவடை செய்யப்படுகிறது.ஆடிப்பட்டத்திலும் விதைக்கலாம். அதற்குப்பின்னர் விதைப்பது மகசூலை வெகுவாகப் பாதிக்கும்.

நடவு

கடந்த பருவத்தில் அறுவடை செய்யப்பட்ட கிழங்குகள் ஏற்றவை. கிழங்கு மொட்டுடன் கூடிய, 6-8 சிறு பிரிவுகளாக துண்டிக்கப்பட்டு,அரும்புகள் நீக்கப்பட்டு விதைக்கப்படுகின்றன. சில இடங்களில் சிறிய,கோள வடிவம் கொண்ட கிழங்குகளும் விதைக்கப்படுகின்றன.45-90 செ.மீ. இடைவெளியில், பாத்தியில், கிழங்குகளின் வளையப்பகுதி மண்ணைத் தொடுமாறு நட வேண்டும். ஓர் எக்டரில் நடவு செய்ய சுமார் 3500 கி.கி. விதைக்கிழங்குகள் தேவை.ஒரு மாதத்தில் கிழங்கு முளைத்துவிடும்.

நிலத்தயாரிப்பு

நிலத்தை நன்கு பண்படுத்தி, 210x75 செ.மீ. அளவுள்ள பாத்திகள் அமைத்து, 90x45 செ.மீ. இடைவெளியில் நட வேண்டும்.

நீர் நிர்வாகம்

நடும்போது ஒரு முறையும், மூன்றாம் நாள் ஒரு முறையும், பின்னர் வாரத்திற்கு ஒரு முறையும் நீர்ப் பாய்ச்ச வேண்டும்.

உர நிவாகம்

கடைசி உழவிற்கு முன்பாக, எக்டருக்கு 25டன் தொழு எருவை அடியுரமாக இட வேண்டும். மூன்று மாத்ங்கள் கழித்து, 35:35:70 என்ற விகிதத்திலே, தழை, மணி, சாம்பல் சத்துக்களை இட வேண்டும்.

பின் சாகுபடி நிர்வாகம்

வளர்ச்சிப்பருவத்தில் ஆறு முறை களையெடுத்து மண் அணைக்க வேண்டும்.

அறுவடை

240 நாட்களில் அறுவடைக்கு தயாராகும்.கிழங்கு நட்ட எட்டாவது மாதத்தில், தண்டுப்பகுதி காயத்தொடங்கும்போது கிழங்கோடு செடியை அறுவடை செய்ய வேண்டும்.

மகசூல்

30-35 டன்/எக்டர்

விதைக்கிழங்கு தயார் செய்தல்

நடவு செய்யும் வரை, கிழங்குகளை வயலிலேயே விட்டு விடலாம். அகழ்ந்தெடுத்த கிழங்குகளை மணல் அல்லது வைக்கோலின் மீது வைத்து கிழங்குகளைச் சேமிக்கலாம். முதிர்ச்சியடைந்த ஒரு கிழங்கின் எடை 2-5 கி.கி.ஆகும்.

மேற்கோள்


</doc>
<doc id="369124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369124" title="கடல்மங்கலம் வேணு கோபால சுவாமி கோயில்">
கடல்மங்கலம் வேணு கோபால சுவாமி கோயில்

கடல்மங்கலம் வேணு கோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கடல்மங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணு கோபால சுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369125" title="பூவாளூர் எழுவாளம்மன் கோயில்">
பூவாளூர் எழுவாளம்மன் கோயில்

பூவாளூர் எழுவாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பூவாளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369126" title="பெரமூர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்">
பெரமூர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்

பெரமூர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பெரமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369127" title="பெரியகண்ணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
பெரியகண்ணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

பெரியகண்ணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பெரியகண்ணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369128" title="கடையநல்லூர் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி வகையறா கோயில்">
கடையநல்லூர் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி வகையறா கோயில்

கடையநல்லூர் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கடையநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி, ருக்மணி, சத்யபாமா சன்னதிகளும், கருடாழ்வார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் உறியடி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369129" title="கடையநல்லூர் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில்">
கடையநல்லூர் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில்

கடையநல்லூர் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கடையநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்புடாதி அம்மன் சன்னதியும், வீரபத்திரர், விநாயகர், பாலமுருகன், பேச்சியம்மன், கருப்பசாமி, கரையடி மாடசுவாமி, பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் 8,9 வைகாசி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் 9ம் நாள் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369130" title="கடையநல்லூர் அண்ணாமலைநாதர் கோயில்">
கடையநல்லூர் அண்ணாமலைநாதர் கோயில்

கடையநல்லூர் அண்ணாமலைநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கடையநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அண்ணாமலைநாதர், உண்ணாமலையம்மன் சன்னதிகளும், இராஜராஜேஸ்வரி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஐப்பசி மாதம் திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369131" title="பெருங்கடம்பனூர் சதுர்வேதபுரீஸ்வரர் கோயில்">
பெருங்கடம்பனூர் சதுர்வேதபுரீஸ்வரர் கோயில்

பெருங்கடம்பனூர் சதுர்வேதபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பெருங்கடம்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சதுர்வேதபுரீஸ்வரர், வேதநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369132" title="பெருங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
பெருங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

பெருங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பெருங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369133" title="கடையம் வில்வவனநாதசுவாமி கோயில்">
கடையம் வில்வவனநாதசுவாமி கோயில்

கடையம் வில்வவனநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கடையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வில்வவனநாதசுவாமி, நித்யகல்யாணி சன்னதிகளும், அருள்மிகுகன்னி விநாயகர், அருள்மிகுசுப்பிரமணியர், அருள்மிகுதரணிபீடம், அருள்மிகுதட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை,[[தை மாதம்]] தேர்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. காமிகாகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="369134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369134" title="கட்டி மாங்கோடு மகாதேவர் கோயில்">
கட்டி மாங்கோடு மகாதேவர் கோயில்

கட்டி மாங்கோடு மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கட்டி மாங்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், மகாகணபதி, காலபைரவர், சாஸ்தா, பிரம்ம கள்வர், நாகராஜா உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369135" title="கட்டிமேடு கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
கட்டிமேடு கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

கட்டிமேடு கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கட்டிமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், காமாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369136" title="பெருமாளகரம் கிருணணசாமி கோயில்">
பெருமாளகரம் கிருணணசாமி கோயில்

பெருமாளகரம் கிருணணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பெருமாளகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369137" title="கட்டுமாவடி இராமநாதசுவாமி கோயில்">
கட்டுமாவடி இராமநாதசுவாமி கோயில்

கட்டுமாவடி இராமநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கட்டுமாவடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369138" title="பெருவிடைமருதூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பெருவிடைமருதூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பெருவிடைமருதூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பெருவிடைமருதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஷ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369139" title="கட்டேரி கட்டேரியம்மன் கோயில்">
கட்டேரி கட்டேரியம்மன் கோயில்

கட்டேரி கட்டேரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், கட்டேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கட்டேரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி வெள்ளி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369140" title="பேரையூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்">
பேரையூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்

பேரையூர் கூத்தபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பேரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369141" title="பைங்காட்டூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பைங்காட்டூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பைங்காட்டூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பைங்காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369142" title="பொரவச்சேரி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
பொரவச்சேரி காமாட்சியம்மன் கோயில்

பொரவச்சேரி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369143" title="கணக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கணக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்

கணக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கணக்கம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதிதேவி சுவாமி சன்னதிகளும், மகாலட்சுமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369144" title="பொரவச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில்">
பொரவச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில்

பொரவச்சேரி சிறைமீட்ட அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369145" title="பொரவச்சேரி மாரியம்மன் கோயில்">
பொரவச்சேரி மாரியம்மன் கோயில்

பொரவச்சேரி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369146" title="பொரவச்சேரி முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
பொரவச்சேரி முத்துமாரியம்மன் கோயில்

பொரவச்சேரி முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369147" title="பொன்னவராயன்கோட்டை முனீஸ்வரர் சுவாமி கோயில்">
பொன்னவராயன்கோட்டை முனீஸ்வரர் சுவாமி கோயில்

பொன்னவராயன்கோட்டை முனீஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பொன்னவராயன்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனீஸ்வரர் சன்னதியும், மின்னடியான் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369148" title="கணியம்பாடி கடம்பவனவாசவி அம்மன் கோயில்">
கணியம்பாடி கடம்பவனவாசவி அம்மன் கோயில்

கணியம்பாடி கடம்பவனவாசவி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், கணியம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கடம்பவனவாசவி அம்மன் சன்னதியும், கன்னியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. முனீஸ்வரர் உடனுறை சப்த கன்னியர் கோயிலே பல நூற்றாண்டாக உள்ளது. புதிதாக உருவானது கடம்பவனவாசினி கோயிலாகும். இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரா பௌர்னமி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஆடி வெள்ளி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369149" title="கண்டமங்கலம் கைலாசநாத சுவாமி கோயில்">
கண்டமங்கலம் கைலாசநாத சுவாமி கோயில்

கண்டமங்கலம் கைலாசநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கண்டமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், இராஜஇராஜேஸ்வரி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், வள்ளி, தெய்வானை, சண்டிகேஸ்வரர், தெட்சிணாமூர்த்தி, நவக்கிரகங்கள், சூரியன், பைரவர், உள்விநாயகர் -1, நந்தி -2 உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, மார்கழி, மாசி, ஆடி மாதம் நவராத்திரி, தனூர் மாதம், சிவராத்திரி, பூரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369150" title="கண்டமங்கலம் வாத்தலைநாச்சியம்மன் கோயில்">
கண்டமங்கலம் வாத்தலைநாச்சியம்மன் கோயில்

கண்டமங்கலம் வாத்தலைநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கண்டமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாத்தலை நாச்சியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், அய்யனார், கருப்பண்ணசுவாமி, மதுரைவீரன், முத்துவழியான், முத்தாள்ராவுத்தர், மாமுன்டிகருப்பு, மரத்தடி விநாயகர், நாகர், வராகி அம்மன், காளி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரை பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி, புரட்டாசி, ஐப்பசி, மார்கழி, [[தை மாதம்]] வெள்ளி, நவராத்திரி, தீபாவளி, தனூர் மாதம், தை வெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் 9-ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369151" title="கண்டமங்கலம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்">
கண்டமங்கலம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்

கண்டமங்கலம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கண்டமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடேச பெருமாள், ஸ்ரீ தேவி, பூமாதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர்-2, கருடாழ்வார், நாகர் - 2 உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆனி மாதம் கோகுலாஷ்டமி உறியடி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, ஐப்பசி, கார்த்திகை, மார்கழி மாதம் நவராத்திரி, தீபாவளி, திருகார்த்திகை, தனூர் மாதம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369152" title="கண்டமானடி சுந்தரவிநாயகர் அபிராமேஸ்வரர் கோயில்">
கண்டமானடி சுந்தரவிநாயகர் அபிராமேஸ்வரர் கோயில்

கண்டமானடி சுந்தரவிநாயகர் அபிராமேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கண்டமானடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிராமேஸ்வரர், சுந்தரவிநாயகர், முத்தாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நந்தீஸ்வரர், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369153" title="மகாராசபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
மகாராசபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

மகாராசபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மகாராசபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதியம்மன் சன்னதியும், கமலக்கண்ணி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369154" title="கண்டவராயன்பட்டி மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கண்டவராயன்பட்டி மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கண்டவராயன்பட்டி மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கண்டவராயன்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369155" title="கண்டனூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கண்டனூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கண்டனூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கண்டனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி சன்னதிகளும், கணபதி, முருகன், மகாலெட்சுமி, பைரவர், அறுபத்துமூவர், காசிவிஸ்வநாதர், சந்தானகோபாலன், சரஸ்வதி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஏழு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஆனி மாதம் பிரம்மோச்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369156" title="கண்டன்விளை கிரஷ்ணசுவாமி கோயில்">
கண்டன்விளை கிரஷ்ணசுவாமி கோயில்

கண்டன்விளை கிரஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கண்டன்விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருஷ்ணசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369157" title="மகிழங்கோட்டை இராஜகோபால சுவாமி கோயில்">
மகிழங்கோட்டை இராஜகோபால சுவாமி கோயில்

மகிழங்கோட்டை இராஜகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மகிழங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369158" title="கண்டன்விளை மகாதேவர் கோயில்">
கண்டன்விளை மகாதேவர் கோயில்

கண்டன்விளை மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கண்டன்விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369159" title="மகிழஞ்சேரி கைலசாநாதர் கோயில்">
மகிழஞ்சேரி கைலசாநாதர் கோயில்

மகிழஞ்சேரி கைலசாநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மகிழஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369160" title="கண்டன்விளை வேணு கோபால கிருணண தேவசம் கோயில்">
கண்டன்விளை வேணு கோபால கிருணண தேவசம் கோயில்

கண்டன்விளை வேணு கோபால கிருணண தேவசம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கண்டன்விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருஷ்ணசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369161" title="மகிழஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில்">
மகிழஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில்

மகிழஞ்சேரி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மகிழஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர் சுவாமி, அகிலாண்டேஷ்வரி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், காமாட்சி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369162" title="கண்டியாங்குப்பம் நடராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கண்டியாங்குப்பம் நடராஜப்பெருமாள் கோயில்

கண்டியாங்குப்பம் நடராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கண்டியாங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நடராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், பிள்ளையார், மாரியம்மன், ராஜா அய்யர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் மாரியம்மன் கூழ்வார்த்தல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369163" title="மஞ்சக்கொல்லை பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
மஞ்சக்கொல்லை பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

மஞ்சக்கொல்லை பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மஞ்சக்கொல்லை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369164" title="மஞ்சக்கொல்லை பூங்காளம்மன் கோயில்">
மஞ்சக்கொல்லை பூங்காளம்மன் கோயில்

மஞ்சக்கொல்லை பூங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மஞ்சக்கொல்லை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூங்காளம்மன் சன்னதியும், வராகிஅம்மன், பிள்ளையார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369165" title="கண்ணணுர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
கண்ணணுர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்

கண்ணணுர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கண்ணணுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரேஸ்வரர், சிவசாமசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369166" title="மணக்காடு அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில்">
மணக்காடு அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில்

மணக்காடு அகஸ்தீஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மணக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369167" title="மணக்குடி கைலாசநாதர் கோயில்">
மணக்குடி கைலாசநாதர் கோயில்

மணக்குடி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369168" title="கண்ணூர்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
கண்ணூர்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

கண்ணூர்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், கண்ணூர்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் 10வது நாள் மாவிளக்கு, 11வது நாள் குதிரைவாகனம், 12நாள் தேர்திருவிழா, 14வதுநாள் பொங்கல், 15வது நாள் மஞ்சள் நீர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 10வது நாள் மாவிளக்கு, 11வது நாள் குதிரைவாகனம், 12நாள் தேர்திருவிழா, 14வதுநாள் பொங்கல், 15வது நாள் மஞ்சள் நீர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369169" title="மணக்குடி சியாமளா தேவியம்மன் கோயில்">
மணக்குடி சியாமளா தேவியம்மன் கோயில்

மணக்குடி சியாமளா தேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369170" title="கத்தப்பட்டு திருக்கண்ணங்குடிநாயனார் கோயில்">
கத்தப்பட்டு திருக்கண்ணங்குடிநாயனார் கோயில்

கத்தப்பட்டு திருக்கண்ணங்குடிநாயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கத்தப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருக்கண்ணங்குடிநாயனார், சிவகாமி அம்மன் சன்னதிகளும், முருகன், விநாயகர், தட்சணாமூர்த்தி, நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369171" title="கத்தரிபுலம் காசிநாதர் கனக நாச்சியம்மன் கோயில்">
கத்தரிபுலம் காசிநாதர் கனக நாச்சியம்மன் கோயில்

கத்தரிபுலம் காசிநாதர் கனக நாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கத்தரிபுலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிநாதர் கனக நாச்சியம்மன், வேதநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் வருடபிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369172" title="மருங்கூர் சுந்தரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
மருங்கூர் சுந்தரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

மருங்கூர் சுந்தரேஸ்வரர் மற்றும் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மருங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், லெட்சுமிநாராயணபெருமாள், சௌந்தரநாயகி ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369173" title="கப்பூர் அக்னீஷ்வரர் கோயில்">
கப்பூர் அக்னீஷ்வரர் கோயில்

கப்பூர் அக்னீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அக்னீஷ்வரர் சுவாமி, அபயாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், தட்சிணமுர்த்தி, துர்க்கை, மகாலெட்சுமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369174" title="கப்பூர் வேதாரண்யபெருமாள் கோயில்">
கப்பூர் வேதாரண்யபெருமாள் கோயில்

கப்பூர் வேதாரண்யபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேதாரண்யபெருமாள் சுவாமி, செங்கமலத்தாயார் சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369175" title="கமுகின்தோட்டம் வேட்டைக்கொரு மகன் கோயில்">
கமுகின்தோட்டம் வேட்டைக்கொரு மகன் கோயில்

கமுகின்தோட்டம் வேட்டைக்கொரு மகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கமுகின்தோட்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369176" title="கமுதி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
கமுதி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

கமுதி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கமுதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி-தெய்வானை சன்னதிகளும், நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனிஉத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369177" title="மருதூர்தெற்கு காரி அழகர் அய்யனார் கோயில்">
மருதூர்தெற்கு காரி அழகர் அய்யனார் கோயில்

மருதூர்தெற்கு காரி அழகர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மருதூர்தெற்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369178" title="மருவத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்">
மருவத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில்

மருவத்தூர் கூத்தபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மருவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369179" title="கம்பம் கம்பராயப்பெருமாள் காசிவிஸ்வநாத கோயில்">
கம்பம் கம்பராயப்பெருமாள் காசிவிஸ்வநாத கோயில்

கம்பம் கம்பராயப்பெருமாள் காசிவிஸ்வநாத கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், கம்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கம்பராயப்பெருமாள், அலமேலு மங்கை நாச்சியார் சன்னதிகளும், காசிவிஸ்வநாதர், ஆஞ்சநேயர், தட்சணாமூர்த்தி, கௌமாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரைப்பெருந்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் கந்தகஷ்டி விழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தனுர்மாத பூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பாஞ்சராத்திர முறைப்படி


</doc>
<doc id="369180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369180" title="மருவூர் தேரப்பெருமாள் கோயில்">
மருவூர் தேரப்பெருமாள் கோயில்

மருவூர் தேரப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மருவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணாம்பாள், புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369181" title="மருவூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
மருவூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

மருவூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மருவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், மங்களாம்பிகை சன்னதிகளும், தண்டபாணி, காலபைரவர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369182" title="கம்பம் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
கம்பம் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

கம்பம் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், கம்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், சூரியன், லெட்சுமி நாராயணன், சிவன் பார்வதி, நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369183" title="கம்பைநல்லூர் உமாமகேஸ்வரர் கோயில்">
கம்பைநல்லூர் உமாமகேஸ்வரர் கோயில்

கம்பைநல்லூர் உமாமகேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், கம்பைநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகேஸ்வரர், மகேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 10-ம் நாள் நவராத்திரி உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369184" title="மன்னார்குடி அக்கரை மாரியம்மன் கோயில்">
மன்னார்குடி அக்கரை மாரியம்மன் கோயில்

மன்னார்குடி அக்கரை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369185" title="கரகண்டேஸ்வரம் அர்த்தகண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
கரகண்டேஸ்வரம் அர்த்தகண்டன் சாஸ்தா கோயில்

கரகண்டேஸ்வரம் அர்த்தகண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கரகண்டேஸ்வரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369186" title="மன்னார்குடி சீரசாகர அனுமார் கோயில்">
மன்னார்குடி சீரசாகர அனுமார் கோயில்

மன்னார்குடி சீரசாகர அனுமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369187" title="கரசங்கால் மல்லீஸ்வரர் நல்லாட்சியம்மன் கோயில்">
கரசங்கால் மல்லீஸ்வரர் நல்லாட்சியம்மன் கோயில்

கரசங்கால் மல்லீஸ்வரர் நல்லாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கரசங்கால் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீமல்லீஸ்வரர், மரகதாம்பிகை அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369188" title="மன்னார்குடி விருப்பாட்சீஸ்வரர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
மன்னார்குடி விருப்பாட்சீஸ்வரர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

மன்னார்குடி விருப்பாட்சீஸ்வரர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விருப்பாட்சீஸ்வரர் வரதராஜபெருமாள், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369189" title="கரந்தை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கரந்தை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கரந்தை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ சுந்தரேஸ்வரர், ஸ்ரீ மீனாட்சி சன்னதிகளும், ஸ்ரீ விநாயகர், ஸ்ரீ சுப்ரமணியர், ஸ்ரீ சண்டிகேஸ்வரர், ஸ்ரீ பைரவர், ஸ்ரீ நவகிரகம், ஸ்ரீ தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் மூல உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369190" title="மன்னுக்கு முன்டான் சீனிவாசபெருமாள் மற்றும் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
மன்னுக்கு முன்டான் சீனிவாசபெருமாள் மற்றும் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

மன்னுக்கு முன்டான் சீனிவாசபெருமாள் மற்றும் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னுக்கு முன்டான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசபெருமாள் சன்னதியும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369191" title="மாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
மாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

மாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369192" title="மாணலூர் புன்னைவனநாதர் கோயில்">
மாணலூர் புன்னைவனநாதர் கோயில்

மாணலூர் புன்னைவனநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மாணலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புன்னை வனநாதர் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369193" title="மாளிகைதிடல் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
மாளிகைதிடல் காமாட்சியம்மன் கோயில்

மாளிகைதிடல் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மாளிகைதிடல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369194" title="மீளவைப்பூர் அய்யனார் கோயில்">
மீளவைப்பூர் அய்யனார் கோயில்

மீளவைப்பூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மீளவைப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், யானை, பலிபீடம், அய்யனார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369195" title="முட்டம் அய்யனார் கோயில்">
முட்டம் அய்யனார் கோயில்

முட்டம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், முட்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369196" title="முதுகாடு செல்லியம்மன் கோயில்">
முதுகாடு செல்லியம்மன் கோயில்

முதுகாடு செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், முதுகாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369197" title="மூங்கில்குடி கைலசாநாதர் கோயில்">
மூங்கில்குடி கைலசாநாதர் கோயில்

மூங்கில்குடி கைலசாநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மூங்கில்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலசாநாதர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369198" title="மூலக்கரை அய்யனார் கோயில்">
மூலக்கரை அய்யனார் கோயில்

மூலக்கரை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மூலக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369199" title="மூலமங்கலம் வேதபுரீஸ்வரர் கோயில்">
மூலமங்கலம் வேதபுரீஸ்வரர் கோயில்

மூலமங்கலம் வேதபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மூலமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேதபுரீஸ்வரர், துர்க்கை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369200" title="மூவர்க்கோட்டை யானைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில்">
மூவர்க்கோட்டை யானைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில்

மூவர்க்கோட்டை யானைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மூவர்க்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் யானைமேல்அழகிய அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369201" title="மெலட்டூர் உன்னத்தபுரீஸ்வரர் கோயில்">
மெலட்டூர் உன்னத்தபுரீஸ்வரர் கோயில்

மெலட்டூர் உன்னத்தபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மெலட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369202" title="மேலகபிஸ்தலம் அய்யனார் கோயில்">
மேலகபிஸ்தலம் அய்யனார் கோயில்

மேலகபிஸ்தலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மேலகபிஸ்தலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369203" title="மேலத்திருப்பூந்துருத்தி காளியம்மன் கோயில்">
மேலத்திருப்பூந்துருத்தி காளியம்மன் கோயில்

மேலத்திருப்பூந்துருத்தி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மேலத்திருப்பூந்துருத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369204" title="கரியமாணிக்கபுரம் கரிமாணிக்கார்வார் கோயில்">
கரியமாணிக்கபுரம் கரிமாணிக்கார்வார் கோயில்

கரியமாணிக்கபுரம் கரிமாணிக்கார்வார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கரியமாணிக்கபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியமாணிக்கார்வார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369205" title="கரியமாணிக்கபுரம் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில்">
கரியமாணிக்கபுரம் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில்

கரியமாணிக்கபுரம் முப்பிடாதி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கரியமாணிக்கபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் 3-ஆம்திருவிழா மண்டகப்படி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369206" title="கருக்குப்பேட்டை காசி விஸ்வநாதர் கோயில்">
கருக்குப்பேட்டை காசி விஸ்வநாதர் கோயில்

கருக்குப்பேட்டை காசி விஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கருக்குப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசி விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், நவக்கிரகம், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் சூரசம்மாரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369207" title="கருங்கல் பகவதி அம்மன் கோயில்">
கருங்கல் பகவதி அம்மன் கோயில்

கருங்கல் பகவதி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கருங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369208" title="கருங்கல்பாளையம் சின்னமாரியம்மன் கோயில்">
கருங்கல்பாளையம் சின்னமாரியம்மன் கோயில்

கருங்கல்பாளையம் சின்னமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கருங்கல்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சின்னமாரியம்மன் சன்னதியும், விநாகயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் பொங்கல், குண்டம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தேர் திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369209" title="கருங்காலிப்பட்டி சாமுண்டியம்மன் கோயில்">
கருங்காலிப்பட்டி சாமுண்டியம்மன் கோயில்

கருங்காலிப்பட்டி சாமுண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கருங்காலிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369210" title="கருங்காளி சிந்தாமணீஸ்வரர் கோயில்">
கருங்காளி சிந்தாமணீஸ்வரர் கோயில்

கருங்காளி சிந்தாமணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், கருங்காளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிந்தாமனீஸ்வரர், சிவகாமியம்மன் சன்னதிகளும், நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரா பௌர்ணமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369211" title="கருப்புகோட்டை கைலாசநாதர் கோயில்">
கருப்புகோட்டை கைலாசநாதர் கோயில்

கருப்புகோட்டை கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கருப்புகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், கன்னிவிநாயகர், சண்டிகேஸ்வரர், தட்ஷிணாமூர்த்தி, சாஸ்தா உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369212" title="கருமத்தம்பட்டி சென்னியாண்டவர் கோயில்">
கருமத்தம்பட்டி சென்னியாண்டவர் கோயில்

கருமத்தம்பட்டி சென்னியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கருமத்தம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சென்னியாண்டவர் சன்னதியும், காசிவிசுவநாதர், கன்னிமூலைவிநாயகர், சுப்பிரமணியர், துர்க்கைஅம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369213" title="கரும்பியூர் காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
கரும்பியூர் காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

கரும்பியூர் காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கரும்பியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளகஸ்தீஸ்வரர், ஞானாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் துர்க்கை தஷ்ணாமூர்த்தி பெருமாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369214" title="கருவம்பாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
கருவம்பாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

கருவம்பாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கருவம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பட்டத்தரசியம்மன் உடன் முருகன், விநாயகர் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369215" title="கருவாழக்கரை காமாட்சியம்மன் கோயில்">
கருவாழக்கரை காமாட்சியம்மன் கோயில்

கருவாழக்கரை காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கருவாழக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சியம்மன் சன்னதியும், வீரன், பேச்சியம்மன், காத்தவாராயன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் தீமிதி உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369216" title="கருவாழக்கரை சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கருவாழக்கரை சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கருவாழக்கரை சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கருவாழக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமசுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை, முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369217" title="மேலத்திருமதிகுன்னம் விருத்தாச்சலேஸ்வரர் கோயில்">
மேலத்திருமதிகுன்னம் விருத்தாச்சலேஸ்வரர் கோயில்

மேலத்திருமதிகுன்னம் விருத்தாச்சலேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேலத்திருமதிகுன்னம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விருத்தாச்சலேஸ்வரர், பிரகன்நாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369218" title="கரூர் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில்">
கரூர் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில்

கரூர் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், கரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கல¦யாண வெங்¦கடரமண சுவாமி சன்னதியும், அருள¦மிகு ஆஞ¦சநேயர், அருள¦மிகு கருடாழ¦வார். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாசி திருவோணம் திருத்தேர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மாசி மகம் திருத்தேர் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி,மாசி,சித்திரை மாதம் திருவோணம்,நட்சத்திர திருத்தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தேரோட்டம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகானசம் ஆகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="369219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369219" title="கரூர் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
கரூர் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்

கரூர் மாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், கரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், கருப்பண்ணசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் பெருந் திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் 10ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369220" title="மேலப்புத்தூர் பைரவநாதசுவாமி கோயில்">
மேலப்புத்தூர் பைரவநாதசுவாமி கோயில்

மேலப்புத்தூர் பைரவநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேலப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பைரவர் விசுவநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஷ்வர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369221" title="கரையான்குளம் சாஸ்தா கோயில்">
கரையான்குளம் சாஸ்தா கோயில்

கரையான்குளம் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கரையான்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369222" title="கரையூர் நீலம்பூர் காளியம்மன் கோயில்">
கரையூர் நீலம்பூர் காளியம்மன் கோயில்

கரையூர் நீலம்பூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் நீலாம்பூர் காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பாலகுமாரசாமி, அங்காளபரமேஸ்வரி, சாமுண்டீஸ்வரி, கருப்பண்ண சுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. தை, சித்திரை, மாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369223" title="மேலப்பூண்டி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
மேலப்பூண்டி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

மேலப்பூண்டி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேலப்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369224" title="கரைவீரம் கரைவீரநாதசாமி கோயில்">
கரைவீரம் கரைவீரநாதசாமி கோயில்

கரைவீரம் கரைவீரநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கரைவீரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரைவீரநாதசுவாமி, பிரதஷ்ணமின்னம்பிகை சன்னதிகளும், முருகன் தெஷ்ணாமூர்த்தி துர்க்கை சனீஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் அமாவாசை மாதந்தோரும் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369225" title="மேலலெம்மேலி விஷம் தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில்">
மேலலெம்மேலி விஷம் தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில்

மேலலெம்மேலி விஷம் தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேலலெம்மேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369226" title="கலவை கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கலவை கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கலவை கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், கலவை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜப்பெருமாள், பெருந்தேவி தாயார் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், ஆஞ்சநேயர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. நவராத்திரி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கிருஷ்னஜெயந்தி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369227" title="மேலவழுத்தூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிள்ளையார் கோயில்">
மேலவழுத்தூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிள்ளையார் கோயில்

மேலவழுத்தூர் மாரியம்மன் மற்றும் பிள்ளையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மேலவழுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369228" title="கலாஸ்பாளையம் கலாஸ் கோதண்டராமசாமி கோயில்">
கலாஸ்பாளையம் கலாஸ் கோதண்டராமசாமி கோயில்

கலாஸ்பாளையம் கலாஸ் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், கலாஸ்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கலாஸ் கோதண்டராமர், சீதா சன்னதிகளும், ஆண்டாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. வைகாசி விசாகம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369229" title="கலிங்கியம் அழகுராயப்பெருமாள் கோயில்">
கலிங்கியம் அழகுராயப்பெருமாள் கோயில்

கலிங்கியம் அழகுராயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கலிங்கியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகுராயப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369230" title="மேனாங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
மேனாங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

மேனாங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேனாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369231" title="கலிங்கியம் கரியகாளியம்மன் கோயில்">
கலிங்கியம் கரியகாளியம்மன் கோயில்

கலிங்கியம் கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கலிங்கியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சனிஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] திருவிழா நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. காமிகாகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="369232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369232" title="மோத்திரப்புச்சாவடி வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்">
மோத்திரப்புச்சாவடி வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்

மோத்திரப்புச்சாவடி வீரஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மோத்திரப்புச்சாவடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369233" title="கல்குளம் காரிபள்ளி சாஸ்தா கோயில்">
கல்குளம் காரிபள்ளி சாஸ்தா கோயில்

கல்குளம் காரிபள்ளி சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369234" title="கல்குளம் கூனாங்கானி கோயில்">
கல்குளம் கூனாங்கானி கோயில்

கல்குளம் கூனாங்கானி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369235" title="கல்குளம் சேரமங்கலம் சிவன் கோயில்">
கல்குளம் சேரமங்கலம் சிவன் கோயில்

கல்குளம் சேரமங்கலம் சிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369236" title="கல்குளம் பார்த்தசாரதி கோயில்">
கல்குளம் பார்த்தசாரதி கோயில்

கல்குளம் பார்த்தசாரதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பார்த்தசாரதி சன்னதியும், கணபதி, வராக மூர்த்தி, வடக்கன் பெருமாள் கரகண்டேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் ஸ்ரீ கிருஷ்ண ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369237" title="கல்குளம் மருவூர் கோணம் கோயில்">
கல்குளம் மருவூர் கோணம் கோயில்

கல்குளம் மருவூர் கோணம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369238" title="கல்குளம் மும்பாலா சாஸ்தா கோயில்">
கல்குளம் மும்பாலா சாஸ்தா கோயில்

கல்குளம் மும்பாலா சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369239" title="ராயம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்">
ராயம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்

ராயம்பேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ராயம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369240" title="ராராந்திமங்கலம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ராராந்திமங்கலம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ராராந்திமங்கலம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ராராந்திமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், பூமாதேவி, ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369241" title="லெட்சுமாங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
லெட்சுமாங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

லெட்சுமாங்குடி சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், லெட்சுமாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியசுவாமி, வள்ளி தெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369242" title="லெட்சுமாங்குடி நீலகண்டேஸ்வரர் கோயில்">
லெட்சுமாங்குடி நீலகண்டேஸ்வரர் கோயில்

லெட்சுமாங்குடி நீலகண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், லெட்சுமாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீலகண்டேஸ்வரர், ்தநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369243" title="வடகால் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
வடகால் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

வடகால் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வடகால் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியர், வள்ளி, தேவசேனா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369244" title="கல்பாக்கம் மலைமண்டலப்பெருமாள் மற்றும் ஏகாம்பரேசுவரர் கோயில்">
கல்பாக்கம் மலைமண்டலப்பெருமாள் மற்றும் ஏகாம்பரேசுவரர் கோயில்

கல்பாக்கம் மலைமண்டலப்பெருமாள் மற்றும் ஏகாம்பரேசுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கல்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரநாதர், மலைமண்டலப்பெருமாள், பெருந்தேவி, காமாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், முருகர், நடராஜர், நவகிரகம், ஸ்ரீரங்கர், கருடன், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369245" title="கல்யாணம்பூண்டி ரெங்கநாதசுவாமி கோயில்">
கல்யாணம்பூண்டி ரெங்கநாதசுவாமி கோயில்

கல்யாணம்பூண்டி ரெங்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கல்யாணம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரெங்கநாதசுவாமி, அலமேலு அம்மையார் சன்னதிகளும், ஆண்டாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369246" title="வடக்கு உடையார் மானியம் விஷம்தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில்">
வடக்கு உடையார் மானியம் விஷம்தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில்

வடக்கு உடையார் மானியம் விஷம்தீர்த்த மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வடக்கு உடையார் மானியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஷம்தீர்த்த மாரியம்மன் சன்னதியும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369247" title="கல்லக்குடி பசுபதீஸ்வரர் வகையறா கோயில்">
கல்லக்குடி பசுபதீஸ்வரர் வகையறா கோயில்

கல்லக்குடி பசுபதீஸ்வரர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கல்லக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், நித்யகல்யாணி சன்னதிகளும், முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369248" title="வடக்குபொய்கைநல்லூர் கமலநாதசுவாமி கோயில்">
வடக்குபொய்கைநல்லூர் கமலநாதசுவாமி கோயில்

வடக்குபொய்கைநல்லூர் கமலநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடக்குபொய்கைநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கமலநாத சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369249" title="வடக்குபொய்கைநல்லூர் நல்லமுத்துமாரியம்மன் கோயில்">
வடக்குபொய்கைநல்லூர் நல்லமுத்துமாரியம்மன் கோயில்

வடக்குபொய்கைநல்லூர் நல்லமுத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடக்குபொய்கைநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369250" title="கல்லிடைகுறிச்சி மானேந்தியப்பர் கோயில்">
கல்லிடைகுறிச்சி மானேந்தியப்பர் கோயில்

கல்லிடைகுறிச்சி மானேந்தியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கல்லிடைகுறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மானேந்தியப்பர், வடிவாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. [[தை மாதம்]] இரதசப்தமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369251" title="வடக்குபொய்யூர் அய்யனார் கோயில்">
வடக்குபொய்யூர் அய்யனார் கோயில்

வடக்குபொய்யூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடக்குபொய்யூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369252" title="வடக்குபொய்யூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
வடக்குபொய்யூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்

வடக்குபொய்யூர் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடக்குபொய்யூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369253" title="கல்வேலிபட்டி வடக்குவாயில் செல்லாயி அம்மன் கோயில்">
கல்வேலிபட்டி வடக்குவாயில் செல்லாயி அம்மன் கோயில்

கல்வேலிபட்டி வடக்குவாயில் செல்லாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், கல்வேலிபட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369254" title="கவுண்டம்பாளையம் சாந்திதுர்க்கா பரமேஸ்வரி கோயில்">
கவுண்டம்பாளையம் சாந்திதுர்க்கா பரமேஸ்வரி கோயில்

கவுண்டம்பாளையம் சாந்திதுர்க்கா பரமேஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கவுண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாந்திதுர்க்கா பரமேஸ்வரி சன்னதியும், ஐயப்பன், சிவன், விநாயகர், பைரவர், அனுமன், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369255" title="கவுண்டம்பாளையம் மாரியம்மன் செல்வவிநாயர் கோயில்">
கவுண்டம்பாளையம் மாரியம்மன் செல்வவிநாயர் கோயில்

கவுண்டம்பாளையம் மாரியம்மன் செல்வவிநாயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கவுண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்வவிநாயகர், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளிக்கிழமைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369256" title="கவுந்தப்பாடி கொண்டத்துக்காளியம்மன் கோயில்">
கவுந்தப்பாடி கொண்டத்துக்காளியம்மன் கோயில்

கவுந்தப்பாடி கொண்டத்துக்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கவுந்தப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கொண்டத்துக்காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மினி, நவகிரகம், சப்தகன்னிமார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369257" title="கழனிவாசல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
கழனிவாசல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

கழனிவாசல் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கழனிவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி, வள்ளி, தெய்வாளை சன்னதிகளும், ஸ்ரீ காசிவிஸ்வநாதர், ஸ்ரீ விசாலாட்சி, ஸ்ரீ மகாலெட்சுமி, நவக்கிரகம், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369258" title="களத்தூர் காளகஸ்தீஸ்வரசுவாமி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
களத்தூர் காளகஸ்தீஸ்வரசுவாமி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

களத்தூர் காளகஸ்தீஸ்வரசுவாமி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், களத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளகஸ்தீஸ்வரர் வரதராஜபெருமாள், ஞானாம்பிகை ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகளும், பிள்ளையார் சண்டிகேஸ்வரர் நடராஜர் முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369259" title="களரம்பட்டி கைலாசநாதர் கோயில்">
களரம்பட்டி கைலாசநாதர் கோயில்

களரம்பட்டி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், களரம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், கருணகடாஷ்ணி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ண ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369260" title="வடக்கூர் தெற்கு வீரனார் கோயில்">
வடக்கூர் தெற்கு வீரனார் கோயில்

வடக்கூர் தெற்கு வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வடக்கூர் தெற்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369261" title="வடசேரி நல்ல மெய்க்க அய்யனார் கோயில்">
வடசேரி நல்ல மெய்க்க அய்யனார் கோயில்

வடசேரி நல்ல மெய்க்க அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வடசேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நல்ல மெய்க்க அய்யனார் சன்னதியும், பூர்னாம்பாள், புஷ்காம்பாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369262" title="கள்ளக்குறிச்சி தில்லைகோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில்">
கள்ளக்குறிச்சி தில்லைகோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில்

கள்ளக்குறிச்சி தில்லைகோவிந்தராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கள்ளக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் தில்லைகோவிந்தராஜப் பெருமாள், புண்டரீகவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், சக்கரத்தாழ்வார், ஆண்டாள், ராமர், கிருஷ்ணர், சேனைமுதலி, ஆழ்வார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. சித்திரை மாதம் 7 ஆம் நாள் தேர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் 10 ஆம் நாள் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் 7 ஆம் நாள் தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369263" title="கள்ளப்பெரம்பூர் கைலாசநாதர் கோயில்">
கள்ளப்பெரம்பூர் கைலாசநாதர் கோயில்

கள்ளப்பெரம்பூர் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கள்ளப்பெரம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர் சுவாமி, கல்யாணசுந்தரி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369264" title="வடவூர் பூமாலைக்காத்த அய்யனார் கோயில்">
வடவூர் பூமாலைக்காத்த அய்யனார் கோயில்

வடவூர் பூமாலைக்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூமாலைகாத்த அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369265" title="வடுகக்குடி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
வடுகக்குடி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

வடுகக்குடி விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடுகக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369266" title="கள்ளை காளியம்மன் கோயில்">
கள்ளை காளியம்மன் கோயில்

கள்ளை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், கள்ளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் நவராத்திரி,சங்கராந்தி, மகாசிவன் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. உத்திரம் மாதம் உத்திரம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369267" title="கறச்சிவிளை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
கறச்சிவிளை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

கறச்சிவிளை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கறச்சிவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கண்டன் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் நவக்கிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் மண்டலபூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369268" title="வடுவூர் அழகுசுந்தரியம்மன் கோயில்">
வடுவூர் அழகுசுந்தரியம்மன் கோயில்

வடுவூர் அழகுசுந்தரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வடுவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியசுந்தரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369269" title="வண்டல்வெளி பூமாரியம்மன கோயில்">
வண்டல்வெளி பூமாரியம்மன கோயில்

வண்டல்வெளி பூமாரியம்மன கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வண்டல்வெளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்பாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369270" title="விண்வெளி காலத்தின் காலவரிசை">
விண்வெளி காலத்தின் காலவரிசை

விண்வெளிப் பயணத்தின் முக்கிய, குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகள் ("timeline of space exploration") இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

! நாள்
! முதல் ...
! பணிகள்

மேற்கோள்கள்


</doc>
<doc id="369272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369272" title="வயலூர் ருத்ரகோடீஸ்வர சுவாமி கோயில்">
வயலூர் ருத்ரகோடீஸ்வர சுவாமி கோயில்

வயலூர் ருத்ரகோடீஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வயலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369273" title="கன்னகுறிச்சி சாஸ்தா கோயில்">
கன்னகுறிச்சி சாஸ்தா கோயில்

கன்னகுறிச்சி சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கன்னகுறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், நாகர், மாடன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தேவஸ்தானம் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369274" title="கன்னியாகுறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில்">
கன்னியாகுறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில்

கன்னியாகுறிச்சி வடிவழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கன்னியாகுறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வழவழகியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369275" title="கன்னுபுள்ள மெட்டு ரோடு பட்ணநாதீஸ்வரர் கோயில்">
கன்னுபுள்ள மெட்டு ரோடு பட்ணநாதீஸ்வரர் கோயில்

கன்னுபுள்ள மெட்டு ரோடு பட்ணநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கன்னுபுள்ள மெட்டு ரோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பண்டநாதீஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369276" title="காகுப்பம் ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்">
காகுப்பம் ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்

காகுப்பம் ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காகுப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369277" title="வலங்கைமான் சந்திரசேகர் மற்றும் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
வலங்கைமான் சந்திரசேகர் மற்றும் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

வலங்கைமான் சந்திரசேகர் மற்றும் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வலங்கைமான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திரசேகர், நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி, சௌந்திரநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369278" title="வல்லபாக்கம் காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
வல்லபாக்கம் காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

வல்லபாக்கம் காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வல்லபாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369279" title="வல்லப்பாக்கம் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில்">
வல்லப்பாக்கம் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில்

வல்லப்பாக்கம் சந்திரமதி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வல்லப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369280" title="காசிபாளையம் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
காசிபாளையம் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

காசிபாளையம் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், காசிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369281" title="காசிபாளையம் பேரூராட்சி கருவலூர் மாரியம்மன் கோயில்">
காசிபாளையம் பேரூராட்சி கருவலூர் மாரியம்மன் கோயில்

காசிபாளையம் பேரூராட்சி கருவலூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், காசிபாளையம் பேரூராட்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருவலூர் மாரியம்மன், அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முனியப்பன், பாம்புபிடாரன், நாகர் சுவாமிகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369282" title="வளையமாபுரம் ஆலமுத்து அய்யனார் கோயில்">
வளையமாபுரம் ஆலமுத்து அய்யனார் கோயில்

வளையமாபுரம் ஆலமுத்து அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வளையமாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369283" title="வளையமாபுரம் குமுந்தாளம்மன் கோயில்">
வளையமாபுரம் குமுந்தாளம்மன் கோயில்

வளையமாபுரம் குமுந்தாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வளையமாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369284" title="காசிப்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில்">
காசிப்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில்

காசிப்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், காசிப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369285" title="காஞ்சிபுரம் அஷ்டபுஜப்பெருமாள் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் அஷ்டபுஜப்பெருமாள் கோயில்

காஞ்சிபுரம் அஷ்டபுஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அஷ்டபுஜப்பெருமாள், புஷ்பவல்லி தாயார் சன்னதிகளும், பேயாழ்வார், கருடாழ்வார், ஆண்டாள், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பிரம்மோற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் பவித்ரோத்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369286" title="காஞ்சிபுரம் கனகதுர்க்கை அம்மன் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் கனகதுர்க்கை அம்மன் கோயில்

காஞ்சிபுரம் கனகதுர்க்கை அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி பூரம் மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரை ( பௌர்னமி,) மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369287" title="வளையமாபுரம் பேச்சியம்மன் கோயில்">
வளையமாபுரம் பேச்சியம்மன் கோயில்

வளையமாபுரம் பேச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வளையமாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369288" title="வாட்டாக்குடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில்">
வாட்டாக்குடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில்

வாட்டாக்குடி சிவலோகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாட்டாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவலோகநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369289" title="வாட்டாக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
வாட்டாக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

வாட்டாக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாட்டாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369290" title="காஞ்சிபுரம் மேல்கோட்டம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
காஞ்சிபுரம் மேல்கோட்டம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

காஞ்சிபுரம் மேல்கோட்டம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளிதெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கந்தசஷ்டி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369291" title="வாட்டாத்திக்கோட்டை பீமாபுரம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
வாட்டாத்திக்கோட்டை பீமாபுரம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

வாட்டாத்திக்கோட்டை பீமாபுரம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வாட்டாத்திக்கோட்டை பீமாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியர் சன்னதியும், விநாயகர், சிவன், நந்திகேசவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369292" title="காஞ்சிபுரம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்">
காஞ்சிபுரம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்

காஞ்சிபுரம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369293" title="வாய்மேடு பிடாரியம்மன் கோயில்">
வாய்மேடு பிடாரியம்மன் கோயில்

வாய்மேடு பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாய்மேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369294" title="காஞ்சிரம்தறை சாஸ்தா கோயில்">
காஞ்சிரம்தறை சாஸ்தா கோயில்

காஞ்சிரம்தறை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், காஞ்சிரம்தறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369295" title="காடச்சநல்லூர் சாமுண்டியம்மன் கோயில்">
காடச்சநல்லூர் சாமுண்டியம்மன் கோயில்

காடச்சநல்லூர் சாமுண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், காடச்சநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாமுண்டியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் பொங்கல் திருவிழா, 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடி-18, 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369296" title="வாழ்குடி கோபாலகிருஷ் ணசுவாமி கோயில்">
வாழ்குடி கோபாலகிருஷ் ணசுவாமி கோயில்

வாழ்குடி கோபாலகிருஷ் ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாழ்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோபாலகிருணணசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369297" title="வாழ்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
வாழ்குடி மாரியம்மன் கோயில்

வாழ்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாழ்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369298" title="காட்டாந்துறை சிவன் கோயில்">
காட்டாந்துறை சிவன் கோயில்

காட்டாந்துறை சிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், காட்டாந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369299" title="காட்டிநாயனப்பள்ளி ஆஞ்சநேயர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
காட்டிநாயனப்பள்ளி ஆஞ்சநேயர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

காட்டிநாயனப்பள்ளி ஆஞ்சநேயர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், காட்டிநாயனப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயில் போகர் குன்றின் அடிவாரத்தில் ஏறக்குறைய ஒரு ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. கோயிலின் முகப்பில் அகன்ற மண்டபம் அமைந்துள்ளது. இந்த ஒரே கோயிலுக்குள் முருகனுக்கும், பெருமாளுக்கும் தனித்தனிச் சந்நிதிகள் அமைந்துள்ளன. இதில் சுப்ரமணியர் (வள்ளி, தெய்வாணையுடன்) சன்னதிக்கு எதிரில் கொடிக்கம்பமும், வரதராசபெருமாள் சந்நிதிக்கு எதிரில் கருடகம்பமும் அமைந்துள்ளது. இந்த இரண்டு சந்நிதிகளும் தனித்தனி வாயில்களுடன் உள்ளன. மேலும் இங்கு விநாயகர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலின் எதிரில் மிகப்பெரிய மண்டபம் உள்ளது. அதில் நிறைய திருமணங்கள் நடத்தப்படுகின்றன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. தை மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.
இக்கோயில் கிருஷ்ணகிரி சென்னை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலில் தமிழக முதல்வரின் அன்னதான திட்டத்தின்படி நாள்தோறும் 25 பேருக்கு அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="369300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369300" title="வாழ்மங்கலம் மழைமாரியம்மன் கோயில்">
வாழ்மங்கலம் மழைமாரியம்மன் கோயில்

வாழ்மங்கலம் மழைமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாழ்மங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369301" title="காட்டுச்சேரி இராஜசோளிஸ்வரர் கோயில்">
காட்டுச்சேரி இராஜசோளிஸ்வரர் கோயில்

காட்டுச்சேரி இராஜசோளிஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காட்டுச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராஜசோளீஸ்வரர், இராஜசோளீஸ்வரி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், மகாலெட்சுமி, தெட்சிணாமூர்த்தி, பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369302" title="காட்டுப்பரூர் ஆதிகேசவ பெருமாள் கோயில்">
காட்டுப்பரூர் ஆதிகேசவ பெருமாள் கோயில்

காட்டுப்பரூர் ஆதிகேசவ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுப்பரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவ பெருமாள், வேதவல்லி நாச்சியார் சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார், ஸ்ரீபாதம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி பெருவிழா 5ம் நாள் கருட சேவை, முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி பெருவிழா 9ம் நாள் தேர் திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369303" title="காட்டுப்புத்தூர் வெங்கட்ரமணபெருமாள் கோயில்">
காட்டுப்புத்தூர் வெங்கட்ரமணபெருமாள் கோயில்

காட்டுப்புத்தூர் வெங்கட்ரமணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், காட்டுப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்னவெங்கட்ரமணபெருமாள், பத்மாவதி தாயார் சன்னதிகளும், பத்மாவதி, சக்கரத்தாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369304" title="விக்கிரபாண்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
விக்கிரபாண்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

விக்கிரபாண்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், விக்கிரபாண்டியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369305" title="விக்ரமம் தியாகராஜ சுவாமி மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
விக்ரமம் தியாகராஜ சுவாமி மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

விக்ரமம் தியாகராஜ சுவாமி மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், விக்ரமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தியாகராஜ சுவாமி, வரதராஜ பெருமாள், சிவகாமி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369306" title="விக்னபுரம் சங்கிலியம்மன் கோயில்">
விக்னபுரம் சங்கிலியம்மன் கோயில்

விக்னபுரம் சங்கிலியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், விக்னபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சங்கிலியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369307" title="விசுவநாதபுரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
விசுவநாதபுரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

விசுவநாதபுரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், விசுவநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஷ்வநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369308" title="காட்டூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்">
காட்டூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்

காட்டூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவாலீஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369309" title="காட்டூர் விஸ்வநாதசாமி கோயில்">
காட்டூர் விஸ்வநாதசாமி கோயில்

காட்டூர் விஸ்வநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விசுவநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369310" title="காணக்கிளியநல்லூர் சர்வலோகநாதசாமி கோயில்">
காணக்கிளியநல்லூர் சர்வலோகநாதசாமி கோயில்

காணக்கிளியநல்லூர் சர்வலோகநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், காணக்கிளியநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சர்வலோகநாதசுவாமி, ஆனந்தவள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் அன்னாபிஷேகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369311" title="விழுந்தமாவடி இராமர் கோயில்">
விழுந்தமாவடி இராமர் கோயில்

விழுந்தமாவடி இராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், விழுந்தமாவடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369312" title="காத்திருப்பு சுவர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில்">
காத்திருப்பு சுவர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில்

காத்திருப்பு சுவர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காத்திருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுவர்ணபுரீஸ்வரர், சொர்ணாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை, மார்கழி மாதம் சோமவாரம், தனுர் பூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369313" title="விளாங்குடி கருப்பன்னசாமி கோயில்">
விளாங்குடி கருப்பன்னசாமி கோயில்

விளாங்குடி கருப்பன்னசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், விளாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பன்னசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369314" title="விளார் பொன்னியம்மன் கோயில்">
விளார் பொன்னியம்மன் கோயில்

விளார் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், விளார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369315" title="காமக்கூர் சந்திரசேகரசுவாமி கோயில்">
காமக்கூர் சந்திரசேகரசுவாமி கோயில்

காமக்கூர் சந்திரசேகரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காமக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திரசேகரர், ்தாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், சகஸ்ரலிங்கம், நவக்கிரகம் சண்டிகேஸ்வரர் திரிபுரசுந்தரி, சக்ரபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பிரம்மோற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369316" title="காமக்கூர் வீரராகவபெருமாள் கோயில்">
காமக்கூர் வீரராகவபெருமாள் கோயில்

காமக்கூர் வீரராகவபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காமக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரராகவப்பெருமாள், கனகவள்ளிதாயார் சன்னதிகளும், தாயார், கருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369317" title="காமராஜபுரம் விநாயகர் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
காமராஜபுரம் விநாயகர் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

காமராஜபுரம் விநாயகர் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காமராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பட்டத்தரசியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மதுரை வீரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் பிரம்மோச்சவம் 10 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369318" title="காமலாபுரம் மாரியம்மன் கோயில்">
காமலாபுரம் மாரியம்மன் கோயில்

காமலாபுரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், காமலாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன், காளிம்மன், மாரியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பொங்கல் விழா, 3 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369319" title="வீரபோகம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
வீரபோகம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

வீரபோகம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வீரபோகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369320" title="காரப்பட்டு நீலகண்டமகாதேவசுவாமி கோயில்">
காரப்பட்டு நீலகண்டமகாதேவசுவாமி கோயில்

காரப்பட்டு நீலகண்டமகாதேவசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காரப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீலகண்டமகாதேவசுவாமி, மங்கலாம்பிகை சன்னதிகளும், முருகர், விநாயகர், சிவன், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேஸ்வரர், லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைபொங்கல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369321" title="காரியாபட்டி சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
காரியாபட்டி சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

காரியாபட்டி சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், காரியாபட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி, வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369322" title="காரைக்குடி அத்திமரத்து காளியம்மன் கோயில்">
காரைக்குடி அத்திமரத்து காளியம்மன் கோயில்

காரைக்குடி அத்திமரத்து காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அத்திமரத்துக்காளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒன்பது நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369323" title="வெண்டாக்கோட்டை சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
வெண்டாக்கோட்டை சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

வெண்டாக்கோட்டை சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வெண்டாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி சன்னதியும், சக்தி விநாயகர், அனுக்ஞை விநாயகர், சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி, துர்க்கை, இடும்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369324" title="காரைக்குடி நாகநாதசுவாமி மற்றும் கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
காரைக்குடி நாகநாதசுவாமி மற்றும் கிருஷ்ணசாமி கோயில்

காரைக்குடி நாகநாதசுவாமி மற்றும் கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, பெரியநாயகி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆனி மாதம் 10 நாள் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 9ம் நாள்தேரோட்டம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369325" title="காரைப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்">
காரைப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்

காரைப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், காரைப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கடை வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369326" title="வேங்குடி அங்காளம்மன் கோயில்">
வேங்குடி அங்காளம்மன் கோயில்

வேங்குடி அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வேங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளநாதர், அங்காளம்மன் சன்னதிகளும், இல் லை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369327" title="வேங்குடி காளியம்மன் கோயில்">
வேங்குடி காளியம்மன் கோயில்

வேங்குடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வேங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369328" title="வேங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
வேங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

வேங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வேங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369329" title="கார்மாங்குடி கிராமம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கார்மாங்குடி கிராமம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கார்மாங்குடி கிராமம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கார்மாங்குடி கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி தாயார், பூதேவி தாயார் சன்னதிகளும், லட்சுமி நாராயணர், கருடாழ்வார், கருடஸ்தம்பம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369330" title="வீரபாண்டி நகர பஞ்சாயத்து">
வீரபாண்டி நகர பஞ்சாயத்து

=வீரபாண்டி=

தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது நகர பஞ்சாயத்தான வீரபாண்டி.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி வீரபாண்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 12,141. மொத்த மக்கள் தொகையில் 53% ஆண்களும் 47% பெண்களும் உள்ளனர். வீரபாண்டியின் சராசரி படிப்பறிவு 70% சதவீதம் ஆகும், இது தேசிய சராசரியான 59.5% விட அதிகம் ஆகும். ஆண்களின் படிப்பறிவு 77%, மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு 63% ஆகும். மொத்த மக்கள் தொகையில் 9, ஆறு வயதுக்கும் குறைவானவர்கள் ஆவர்.

மேற்கோள்கள்:


</doc>
<doc id="369331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369331" title="காவனூர் வரதராஜ பெருமாள் கோயில்">
காவனூர் வரதராஜ பெருமாள் கோயில்

காவனூர் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காவனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜ பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், அனுமன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369332" title="காவனூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
காவனூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

காவனூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காவனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர்சுவாமி, விசாலாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், சனீஸ்வரர், நவகிரகம், பைரவர், சூரியன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369333" title="காவாந்தண்டலம் சோளீஸ்வரர் கோயில்">
காவாந்தண்டலம் சோளீஸ்வரர் கோயில்

காவாந்தண்டலம் சோளீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காவாந்தண்டலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோளீஸ்வர சுவாமி, சுந்தராம்பாள் சன்னதிகளும், நவக்கிரகம், முருகர், உற்சவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369334" title="வேப்பங்காடு மாசிலாமணி நாகர் சுவாமி கோயில்">
வேப்பங்காடு மாசிலாமணி நாகர் சுவாமி கோயில்

வேப்பங்காடு மாசிலாமணி நாகர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வேப்பங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாசிலாமணிநாதர் சுவாமி, ஒப்பில்லா நாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம், நந்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369336" title="காவேரிப்பட்டிணம் அங்காளம்மன் கோயில்">
காவேரிப்பட்டிணம் அங்காளம்மன் கோயில்

காவேரிப்பட்டிணம் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், காவேரிப்பட்டணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இத்தலத்தின் அம்மன் சிலையானது மண்மேட்டில் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்ட திருவுருவம் எனப்படுகிறது. பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் குறிசொல்லும் ஒருவர் குறி சொல்லியபடி மண்மேடாக இருந்த இந்த இடத்தில் அகழ்ந்து பார்த்தபோது அங்கு உடுக்கையும், அம்மன் சிலையும் புதைந்த நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அதை எடுத்து அதே இடத்தில் வைத்து வழிபடத்துவங்கினர்.
இக்கோயிலானது மகாமண்டபம், அர்த்த மண்டபம், கருவறை ஆகிய கட்டட அமைப்பைக்கொண்டதாக உள்ளது. கருவறையில் உடுக்கை, சூலம், கபாலம் ஆகியவற்றை கையில் ஏந்தியவாறு அமர்ந்த கோலத்தில் அங்காலம்மன் உள்ளார். இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி மற்றும் மயானக்கொள்ளை திருவிழா 9 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. திருவிழாவின் மூன்றாம் நாள் அம்மன் திருத்தேரில் புறப்பட்டு மயானத்துக்குச் சென்று தனது ஆவேசத்தைப் போக்கும் விதத்தில் மயானத்தில் உள்ள எலும்புத் துண்டுகளை உண்டு ஆவேசத்தைத் தணித்துக் கொள்ளும் நிகழ்வு சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
இக்கோயிலில் தமிழக முதல்வரின் அன்னதான திட்டத்தின்படி நாள்தோறும் 25 பேருக்கு அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="369337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369337" title="காவேரிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
காவேரிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்

காவேரிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், காவேரிப்பட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், திரௌபதியம்மன், சாமுண்டியம்மன், பாலதண்டாயுதபாணி, விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369338" title="காளப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
காளப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

காளப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காளப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், தான்தோன்றியம்மன், மாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி 9 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369339" title="காளிகாபுரம் மகாவீர பத்திரகாளியம்மன் கோயில்">
காளிகாபுரம் மகாவீர பத்திரகாளியம்மன் கோயில்

காளிகாபுரம் மகாவீர பத்திரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், காளிகாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாவீர பத்திரகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசிமக திருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369340" title="வீரபாண்டி பஞ்சாயத்து">
வீரபாண்டி பஞ்சாயத்து

=வீரபாண்டி=

தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது நகர பஞ்சாயத்தான வீரபாண்டி.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி வீரபாண்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 12,141. மொத்த மக்கள் தொகையில் 53% ஆண்களும் 47% பெண்களும் உள்ளனர். வீரபாண்டியின் சராசரி படிப்பறிவு 70% சதவீதம் ஆகும், இது தேசிய சராசரியான 59.5% விட அதிகம் ஆகும். ஆண்களின் படிப்பறிவு 77%, மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு 63% ஆகும். மொத்த மக்கள் தொகையில் 9, ஆறு வயதுக்கும் குறைவானவர்கள் ஆவர்.
மேற்கோள்கள்:


</doc>
<doc id="369341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369341" title="காளிங்காவரம் திம்மராயசுவாமி கோயில்">
காளிங்காவரம் திம்மராயசுவாமி கோயில்

காளிங்காவரம் திம்மராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், காளிங்காவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திம்மராயசுவாமி, ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர், திம்மராயர், ஸ்ரீதேவி பூதேவி, ஆஞ்சநேயர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] வசந்த உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369343" title="காளியங்கராய நல்லூர் மன்னாதசுவாமி கோயில்">
காளியங்கராய நல்லூர் மன்னாதசுவாமி கோயில்

காளியங்கராய நல்லூர் மன்னாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், காளியங்கராய நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பச்சையம்மன் சன்னதியும், பூமாலையப்பர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆகஸ்டு மாதம் தீ மிதித்தல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் பாரி வேட்டை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369344" title="வேலங்குடி காஞ்சியப்ப அய்யனார் கோயில்">
வேலங்குடி காஞ்சியப்ப அய்யனார் கோயில்

வேலங்குடி காஞ்சியப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வேலங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369345" title="ஐவநல்லூர் செல்லமூர்த்தி அய்யனார் கோயில்">
ஐவநல்லூர் செல்லமூர்த்தி அய்யனார் கோயில்

ஐவநல்லூர் செல்லமூர்த்தி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஐவநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி1 மாதம் காப்பு கட்டுதல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369346" title="வெண்ணுக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
வெண்ணுக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்

வெண்ணுக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வெண்ணுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் 3வது வெள்ளிக்கிழமை பால்அபிஷேகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369347" title="கிநாமங்கலம் வீரனார் கோயில்">
கிநாமங்கலம் வீரனார் கோயில்

கிநாமங்கலம் வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கிநாமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரனார் சன்னதியும், நாச்சியம்மன், காளி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 1ம் தேதி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369348" title="சித்திரக்குடி மாரியப்பன் கோயில்">
சித்திரக்குடி மாரியப்பன் கோயில்

சித்திரக்குடி மாரியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சித்திரக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பட்டவன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369349" title="நேமம் நல்லசேவு அய்யனார் கோயில்">
நேமம் நல்லசேவு அய்யனார் கோயில்

நேமம் நல்லசேவு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நேமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நல்லசேவு அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர், தண்டாயுதபாணி, மதுரைவீரன், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369350" title="இந்தலூர் நல்லூரம்மன் கோயில்">
இந்தலூர் நல்லூரம்மன் கோயில்

இந்தலூர் நல்லூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இந்தலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369351" title="மாதுரன்புதுக்கோட்டை காமாட்சியம்மன் கோயில்">
மாதுரன்புதுக்கோட்டை காமாட்சியம்மன் கோயில்

மாதுரன்புதுக்கோட்டை காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மாதுரன்புதுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369352" title="வானரங்குடி அரவன்காத்தம்மன் கோயில்">
வானரங்குடி அரவன்காத்தம்மன் கோயில்

வானரங்குடி அரவன்காத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வானரங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அரவன்காத்தம்மன் சன்னதியும், மதுரை வீரன், கருப்பன்னசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 28ம் தேதி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369353" title="ஆற்காடு அனந்தீஸ்வரர்சுவாமி கோயில்">
ஆற்காடு அனந்தீஸ்வரர்சுவாமி கோயில்

ஆற்காடு அனந்தீஸ்வரர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஆற்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி அமாவாசை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369354" title="வாளமர்ப்பேட்டை சென்னடியம்மன் கோயில்">
வாளமர்ப்பேட்டை சென்னடியம்மன் கோயில்

வாளமர்ப்பேட்டை சென்னடியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வாளமர்ப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செண்ணடியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி கடைசி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369355" title="கீழவாசல் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
கீழவாசல் திரௌபதியம்மன் கோயில்

கீழவாசல் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி கடைசி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369356" title="கள்ளர்நத்தம் பச்சைகாளியம்மன் கோயில்">
கள்ளர்நத்தம் பச்சைகாளியம்மன் கோயில்

கள்ளர்நத்தம் பச்சைகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கள்ளர்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பச்சைமாகாளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி செவ்வாய் பூச்சொரிதல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369357" title="கழுகப்புளிக்காடு கிராமம் சூராண்டியம்மன் கோயில்">
கழுகப்புளிக்காடு கிராமம் சூராண்டியம்மன் கோயில்

கழுகப்புளிக்காடு கிராமம் சூராண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கழுகப்புளிக்காடு கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369358" title="பிராந்தை மங்களத்தம்மன் கோயில்">
பிராந்தை மங்களத்தம்மன் கோயில்

பிராந்தை மங்களத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பிராந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369359" title="உக்கடை பூங்குளத்தியம்மன் கோயில்">
உக்கடை பூங்குளத்தியம்மன் கோயில்

உக்கடை பூங்குளத்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், உக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூங்குளத்தியம்மாள் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369360" title="வல்லம் மலைமேல் அய்யனார் கோயில்">
வல்லம் மலைமேல் அய்யனார் கோயில்

வல்லம் மலைமேல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வல்லம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ண பொற்கொடியாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369361" title="கரந்தை நவநீத கிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
கரந்தை நவநீத கிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

கரந்தை நவநீத கிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ளசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369362" title="கல்யாணஒடை காமாட்சியம்மன் கோயில்">
கல்யாணஒடை காமாட்சியம்மன் கோயில்

கல்யாணஒடை காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கல்யாணஒடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369363" title="கல்யாணஒடை பிடாரியம்மன் கோயில்">
கல்யாணஒடை பிடாரியம்மன் கோயில்

கல்யாணஒடை பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கல்யாணஒடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி18ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369364" title="கிழாய் சிதம்பரேஸ்வரர்சுவாமி கோயில்">
கிழாய் சிதம்பரேஸ்வரர்சுவாமி கோயில்

கிழாய் சிதம்பரேஸ்வரர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கிழாய் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர் சுவாமி, சிவகாம சுந்தரி சன்னதிகளும், மூலவிநாயகர், சுப்ரமணியர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேஸ்வரர், சூரியன், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் தனூர் மாதம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369365" title="சிலம்பவேலங்காடு ஆகாச காளியம்மன் கோயில்">
சிலம்பவேலங்காடு ஆகாச காளியம்மன் கோயில்

சிலம்பவேலங்காடு ஆகாச காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சிலம்பவேலங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிகளவு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369366" title="தெற்குபால்பண்ணைச்சேரி பாலசுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்">
தெற்குபால்பண்ணைச்சேரி பாலசுப்ரமணிய சுவாமி கோயில்

தெற்குபால்பண்ணைச்சேரி பாலசுப்ரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தெற்குபால்பண்ணைச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலசுப்ரமணியசுவாமி, வள்ளி, தெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிகிருத்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] சூரசம்காரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369367" title="தென்னடார் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
தென்னடார் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

தென்னடார் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தென்னடார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிதிருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369368" title="கைலவனம்பேட்டை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில்">
கைலவனம்பேட்டை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில்

கைலவனம்பேட்டை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கைலவனம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369369" title="மருதூர் தெற்கு அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்">
மருதூர் தெற்கு அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்

மருதூர் தெற்கு அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மருதூர் தெற்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369370" title="கோடியக்கரை மாரியம்மன் கோயில்">
கோடியக்கரை மாரியம்மன் கோயில்

கோடியக்கரை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கோடியக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் (வேம்பு மரம்) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369371" title="கீரக்களூர் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில்">
கீரக்களூர் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில்

கீரக்களூர் அகஸ்தீஸ்வரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீரக்களூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், சௌந்தரநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் துர்க்கை நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369372" title="கீரந்தங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
கீரந்தங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

கீரந்தங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீரந்தங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புற்றுமாரியம்மன் சன்னதியும், காடவராயர் லாடன் சன்யாசி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி திருவிழர முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி கடை ஞாயிறு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369373" title="கீரம்பூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கீரம்பூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கீரம்பூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கீரம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369374" title="கீழ ஆம்பூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
கீழ ஆம்பூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

கீழ ஆம்பூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழ ஆம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசி விஸ்வநாத சுவாமி சன்னதியும், கன்னி விநாயகர், நெட்டை மூர்த்தி, சாஸ்தா, சுப்ரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் கெருட சேவை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369375" title="கீழக்கரை உக்கிரவீரமாகாளியம்மன் கோயில்">
கீழக்கரை உக்கிரவீரமாகாளியம்மன் கோயில்

கீழக்கரை உக்கிரவீரமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் உக்கிர வீரமாகாளி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், ஐயப்பன், பைரவர், நவக்கிரகம், பேச்சியம்மன் நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி, ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவன்ராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369376" title="கீழத்தாயில்பட்டி மோகனப்பெருமாள் கோயில்">
கீழத்தாயில்பட்டி மோகனப்பெருமாள் கோயில்

கீழத்தாயில்பட்டி மோகனப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், கீழத்தாயில்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மோகனப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="369377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369377" title="கீழநத்தம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
கீழநத்தம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

கீழநத்தம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாத சுவாமி, விசாலாட்சி அம்மாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், பாலமுருகன், சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பிரதோஷம் மாதம் பிரதிமாதம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369378" title="கீழப்பார்த்திபனூர் அழகியமணவாளப்பெருமாள் கோயில்">
கீழப்பார்த்திபனூர் அழகியமணவாளப்பெருமாள் கோயில்

கீழப்பார்த்திபனூர் அழகியமணவாளப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழப்பார்த்திபனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகிய மனவாழப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவிபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="369379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369379" title="கீழப்பாலையூர் சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கீழப்பாலையூர் சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கீழப்பாலையூர் சோமசுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழப்பாலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமசுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சியம்மை சன்னதிகளும், சனீஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="369380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369380" title="கீழப்பாவூர் அங்கம்மன் புதுஅம்மன் கோயில்">
கீழப்பாவூர் அங்கம்மன் புதுஅம்மன் கோயில்

கீழப்பாவூர் அங்கம்மன் புதுஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழப்பாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், பேச்சியம்மன், சுடலைமாடன், புது அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369381" title="கீழப்பாவூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்">
கீழப்பாவூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்

கீழப்பாவூர் திருவாலீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழப்பாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவாலீஸ்வரர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369382" title="கீழப்புலியூர் கிராமம் காவேரி அய்யன் சாஸ்தா கோயில்">
கீழப்புலியூர் கிராமம் காவேரி அய்யன் சாஸ்தா கோயில்

கீழப்புலியூர் கிராமம் காவேரி அய்யன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழப்புலியூர் கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369383" title="கீழப்புலியூர் தம்புராட்டியம்மன் கோயில்">
கீழப்புலியூர் தம்புராட்டியம்மன் கோயில்

கீழப்புலியூர் தம்புராட்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழப்புலியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தம்பிராட்டியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவக்கிரகங்கள், அருள்மிகுபைரவர், மாடசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரை தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369384" title="அண்டர்காடு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
அண்டர்காடு திரௌபதியம்மன் கோயில்

அண்டர்காடு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அண்டர்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369385" title="பொரவச்சேரி திரௌபதியம்மன் கோயில்">
பொரவச்சேரி திரௌபதியம்மன் கோயில்

பொரவச்சேரி திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369386" title="வல்லம் செம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்">
வல்லம் செம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்

வல்லம் செம்பூண்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வல்லம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், முனியாண்டவர், மதுரை வீரன், கருப்பு பேச்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369387" title="திருச்செனம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்">
திருச்செனம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்

திருச்செனம்பூண்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருச்செனம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், கருப்பண்ண சுவாமி, மதுரைவீரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிபெருக்கு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369388" title="கீழவாசல் நாகநாத சுவாமி கோயில்">
கீழவாசல் நாகநாத சுவாமி கோயில்

கீழவாசல் நாகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ நாகநாத சுவாமி, ஸ்ரீ அகிலாண்டடேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவன்ராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369389" title="புதுசரியப்பட்டி உதிரகருப்புசாமி கோயில்">
புதுசரியப்பட்டி உதிரகருப்புசாமி கோயில்

புதுசரியப்பட்டி உதிரகருப்புசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புதுசரியப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிபெருக்கு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369390" title="வல்லம் யோகநரசிங்கபெருமாள் கோயில்">
வல்லம் யோகநரசிங்கபெருமாள் கோயில்

வல்லம் யோகநரசிங்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வல்லம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் யோக நரசிங்கபெருமாள், ஸ்ரீ தேவி, பூ தேவி சன்னதிகளும், ஐயப்பன், ஆண்டாள், கமலவள்ளி தாயார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, மார்கழி மாதம் கடைசி சனிக்கிழமை மற்றும் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369391" title="பொன்மேய்ந்த நல்லூர் பொன்னியம்மன் கோயில்">
பொன்மேய்ந்த நல்லூர் பொன்னியம்மன் கோயில்

பொன்மேய்ந்த நல்லூர் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பொன்மேய்ந்த நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369392" title="செம்பியன்கிளர் சேப்பெருமாள் அய்யனார் கோயில்">
செம்பியன்கிளர் சேப்பெருமாள் அய்யனார் கோயில்

செம்பியன்கிளர் சேப்பெருமாள் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், செம்பியன்கிளர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சேப்பெருமாள் அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர், மதுரைவீரன், நாகர், பட்டவன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பெருக்கு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369393" title="களஞ்சேரி காமாட்சி அம்மன் கோயில்">
களஞ்சேரி காமாட்சி அம்மன் கோயில்

களஞ்சேரி காமாட்சி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், களஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சிஅம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369394" title="நெடுவாசல் மாரியம்மன் கோயில்">
நெடுவாசல் மாரியம்மன் கோயில்

நெடுவாசல் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நெடுவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், பேச்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369395" title="எட்டுப்புலிக்காடு வீரனார் கோயில்">
எட்டுப்புலிக்காடு வீரனார் கோயில்

எட்டுப்புலிக்காடு வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், எட்டுப்புலிக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369396" title="புதுக்கோட்டை உள்ளூர் அருள்மிக மழைமாரியம்மன் கோயில்">
புதுக்கோட்டை உள்ளூர் அருள்மிக மழைமாரியம்மன் கோயில்

புதுக்கோட்டை உள்ளூர் அருள்மிக மழைமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புதுக்கோட்டை உள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் காவடி தேரோட்டம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369397" title="மூத்தாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்">
மூத்தாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்

மூத்தாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மூத்தாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் காவடி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369398" title="கீழ்குளம் இலங்கம் பகவதி அம்மன் கோயில்">
கீழ்குளம் இலங்கம் பகவதி அம்மன் கோயில்

கீழ்குளம் இலங்கம் பகவதி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கீழ்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இலங்கம் பசவதி அம்மன் கோவில் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடிசிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் விசு தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369399" title="கீழ்படப்பை விரட்டீஸ்வரர் கோயில்">
கீழ்படப்பை விரட்டீஸ்வரர் கோயில்

கீழ்படப்பை விரட்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், கீழ்படப்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விரட்டீஸ்வரர், சாந்த நாயகி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் ஆருத்ரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369400" title="தேத்தாக்குடி வடக்கு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
தேத்தாக்குடி வடக்கு திரௌபதியம்மன் கோயில்

தேத்தாக்குடி வடக்கு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தேத்தாக்குடி வடக்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369401" title="வாய்மேடு பின்னையடி மாரியம்மன் கோயில்">
வாய்மேடு பின்னையடி மாரியம்மன் கோயில்

வாய்மேடு பின்னையடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வாய்மேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369402" title="உம்பளப்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்">
உம்பளப்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்

உம்பளப்பாடி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், உம்பளப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதியும், அரள்மிகு விநராயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369403" title="கட்டையங்காடு சேவுகப்பெருமாள் கோயில்">
கட்டையங்காடு சேவுகப்பெருமாள் கோயில்

கட்டையங்காடு சேவுகப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கட்டையங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="369404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=369404" title="மருதவஞ்சேரி பிடாரியம்மன் கோயில்">
மருதவஞ்சேரி பிடாரியம்மன் கோயில்

மருதவஞ்சேரி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மருதவஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
