<doc id="306452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306452" title="ஆராச்சிக்கட்டு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ஆராச்சிக்கட்டு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ஆராச்சிக்கட்டு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Arachchikattuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 33 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 40737 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306453" title="சிலாபம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
சிலாபம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

சிலாபம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Chilaw Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 49 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 62475 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306454" title="தங்கொட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தங்கொட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தங்கொட்டுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dankotuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 47 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 62196 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306455" title="கற்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கற்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கற்பிட்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kalpitiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 86019 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306456" title="கறுவெலகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கறுவெலகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கறுவெலகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Karuwalagaswewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 23376 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306457" title="மாதம்பை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மாதம்பை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மாதம்பை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Madampe Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 49 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 47832 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306458" title="மகாகும்புக்கடவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகாகும்புக்கடவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகாகும்புக்கடவலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahakumbukkadawala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 25 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 18576 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306459" title="மகாவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகாவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகாவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahawewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 47 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 50628 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306460" title="முந்தல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
முந்தல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

முந்தல் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mundalama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 31 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 61374 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306461" title="நாத்தாண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாத்தாண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாத்தாண்டி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nattandiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 47 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 62106 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306462" title="நவகத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நவகத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நவகத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nawagattegama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 19 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 14412 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306463" title="பள்ளமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பள்ளமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பள்ளமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Pallama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 18 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 24379 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306464" title="புத்தளம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
புத்தளம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

புத்தளம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Puttalam Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 22 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 82041 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306465" title="வானத்தவில்லு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வானத்தவில்லு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வானத்தவில்லு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Vanathavilluwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 17 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 17399 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306466" title="வென்னப்புவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வென்னப்புவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வென்னப்புவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Wennappuwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 52 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 68055 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306494" title="அதிரியான் வான் மானன்">
அதிரியான் வான் மானன்

அதிரியான் வான் மானன் "(Adriaan van Maanen)" (மார்ச் 31, 1884 - சனவரி 26, 1946) ஒரு நெதர்லாந்து டச்சு அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார்.

வான் மானன் பிரீசுலாந்தில் ஒரு செலவ வளமுள்ள குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் உட்ரெச்ட்டு பல்கலைக்கழகத்தில் வானியல் பயின்று 1911 இல் தன் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். பின்னர் சிலகாலம் குரோனிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்தார். பின் 1911 இல் இவர் அமெரிக்கவுக்குச் சம்பளமில்லாமல் யெர்க்கேசு வான்காணகத்தில் பணிபுரிய புலம்பெயர்ந்தார். ஓராண்டிற்குள் மவுண்ட் வில்சன் வான்காணகத்தில் ஒரு பதவியைப் பெற்றுள்ளார். அங்கே இவர் 1946 இல் நிகழ்ந்த தன் இறப்புவரை பணியில் இருந்தார்.

இவர் வான் மானன் விண்மீனைக் கண்டுபிடித்தார்.

இவர் சுருள்வடிவ ஒண்முகில்களின் அக இயக்கங்களை வானளவையியல் முறையில் அளந்த்தற்காகப் பரவலாக அறியப்பட்டவர். இவர் ஒண்முகில்கள் நம் பால்வெளியில் உள்ள கள, உடுக்கணவெளி வளிமத் திரள்களாக்க் கருதியதால், எட்வின் அப்புளின் ஆந்திரமேடா, மற்ற புறச் சுருள் பால்வெளிகளின் கண்டுபிடிப்பிற்குப் பிறகு இவரது அளவுகள் பிழைபட்டன என உணரப்பட்டது. இவர் கண்டறிந்த ஒண்முகிலின் இயக்கப்படி, செபீடு மாறிகளின் வேகமும் ஒளிவேகத்தைவிடக் கூடுதலாக இருந்தது. ஆனால் 1935 இல் எட்வின் அப்புள் அளந்த செபீடு விண்மீன்களின் வேகம் சரியென அறியப்பட்ட்தால், இவரது அளவீடுகள் பிழைபட்டதெனக்கொள்ள நேர்ந்தது.1924 இல் நெதர்லாந்து அரசு கலை, அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் உறுப்பினர் ஆனார்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் இரு பத்துகளில் நம் பால்வழி, புடவி, சுருள் பால்வெளிகள் ஆகியவற்றின் உருவளவுகள் குறித்த முரண்பட்ட கருத்துகள் நிலவின.இதனால் 1920 ஏப்பிரலில் வாழ்சிங்டன் டி. சி. நகரில் ஆர்லோ சாப்ளேவுக்கும் எபெர் தவுசுட்டு கர்டிசுவுக்கும் இடையில் மாபெரும் விவாதம் மூண்டது.சாப்ளே சுருள் பால்வெளிகள் நம் பால்வழியளவுக்குப் பெரிய அமைப்புகள் அல்ல என நம்பினார். தன் ஒரு விவாதத்தில் இவர் சுருள் பால்வெளிகளின் சுருள்கை சுழற்சியை அளந்த வான் மானனின் முடிவுகளைப் பயன்படுத்தினார். மேலும் அம்முடிவுகளைச் சற்றே விரிவாக்கி சுருள் பால்வெளிகளின் கையின் அலைவுநேரம் 10 ஆண்டுகளாகும் என்ற முடிவுக்கு வந்தார். அதேநேரத்தி கர்டிசு சுருள் பால்வெளிகள் நம் பால்வழிப் பால்வெளியை ஒத்தவையேஎனவும் அதனால் அதே உருவளவு உடையனவே எனவும் அதாவது, அன்று கருதப்பட்ட 5 கிலோபார்செக் அளவினவே எனவும் 2.5 கிலோபார்செக் ஆரமுள்ள அமைப்புக்கு இயக்க அலைவுந்நேரம் மிகவும் சிறிதே எனவும் கூறினார்.மேலும், இந்த அலைவுநேரத்துக்கும் ஆரத்துக்கும் சுருள்கைகள் ஒளிவேகத்தினும் விரைவாக சுழல்வதாக்க் கொள்ளவேண்டும் என்றார். வான்மானனின் முடிவுகள் சரியானவை என்றால், சாப்ளே சொல்வது சரியே என ஒப்புக்கொண்டார். ஆனால் கர்டிசு வான் மானனின் முடிவுகளின் துல்லியத்தை ஏற்கவில்லை. பின்னர் வானியலாலர்கள் வான் மானனின் அள்வீடுகளை ஆய்வு செய்து அவை சீரிய பிழைகளைக் கொண்டவை என்ற முடிவுக்கு வந்துள்ளனர்.

வான் மானனின் அளவீட்டுப் பிழைகள் அவர் வான் ஒளிப்படங்களை ஒப்பிட பயன்படுத்திய பருநிலை இமைப்பு ஒப்பீட்டளவியால் ஏற்பட்டிருக்கலாம். இவர் புதிய வான் ஒளிப்படங்களை 10 முதை 20 அண்டுகளுக்கு முந்தைய ஒலிப்படங்களை ஒப்பிட்டு தன் முடிவுகளுக்கு வந்தார். இந்த இருகாலத் தட்டுகளின் இமைப்பால் கிடைக்கும் வேறுபாடுகளால் அவர் இக்கல இடைவெளியிலான வான்பொருள்களின் இருப்பு மாற்றத்தை அளந்தார். இவரது மேற்கோள் வான்பொருள்கள் தட்டுகளின் விளிம்பில் உள்ள புல விண்மீன்களாகும். இவை இவற்றின் ஒளியியல் விளைவால் சற்றே விளிம்போரத்துக்கு இரு ஒப்பீட்டுத் தட்டுகளிலும் வெவ்வேறு அளவுகளில் நெருக்கப்பட்டுள்ளதைக் கருதிப் பார்க்கவில்லை. இந்த அமைப்புப் பிழைகள் கற்பனையான நகர்வை உருவாக்கிக் காட்டியுள்ளன.

மற்றொரு விளக்கம் இவர் காலங்காலமாக நிலவிய கண்ணோட்டத்தை மீறவியலாமையைச் சுட்டுகிறது. அந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் "சுருள் ஒண்முகில்கள்" அருகில் அமைந்தவை எனவும் எனவே அவை கண்டுபிடிக்கத்தகும் சுழற்சியையே கொண்டவை எனவும் பரவலாக நம்பப்பட்டது. எனவே இக்கண்ணோட்டத்தை அவரால் புறந்தள்ள முடியவில்லை. ஆனால் இந்த விளக்கம் மவுண்ட் வில்சன், உலோவெல் வானகாணகம் ஆகியவற்றில் கண்ட அளவுகள் ஒத்தியைந்துள்ளமையை விளக்க வல்லதல்ல என்பது மிகத் தெளிவானது.

</doc>
<doc id="306501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306501" title="மருத்துவத்தில் உலோகங்கள்">
மருத்துவத்தில் உலோகங்கள்

மருத்துவத்தில் உலோகங்கள் "(Metals in medicine)" நோய் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை நோக்கங்களுக்காக கரிம அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உலோகப்புரதங்கள் எனப்படும் நொதிகளில் கனிம உறுப்புகள் கூட துணைக்காரணிகளாக செயல்பட்டு உயிரினங்களின் வாழ்க்கைக்கு அவசியமாக உள்ளன. உலோகங்கள் பற்றாக்குறையாக அல்லது உயர் அளவுகளில் இருக்கின்ற நிலை ஏற்படும்போது, சமநிலை அமைக்கப்படுதல் மற்றும் இயற்கை முறைகள் வழியாக உலோகங்கள் அவற்றினுடைய இயல்பான நிலைக்கு திரும்புகின்றன. 

உயிரினங்களில் உலோகங்கள் உயர் அளவில் இருந்தால் அவற்றை நச்சு உலோகங்களாகவும் கருதமுடியும். உட்செலுத்துதல் அல்லது தவறான வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளில் உலோகங்கள் உயர் அளவை எட்டுவதன் மூலமாக உலோக நச்சு ஏற்படலாம். புகையிலையில் உள்ள காட்மியம், விவசாயத்தில் பயன்படும் ஆர்சனிக் மற்றும் காட்டுத்தீ மற்றும் எரிமலை வெடிப்புகளில் காணப்படும் பாதரசம் உள்ளிட்ட உலோகங்கள் உலோக நச்சுக்கு ஆதார மூலங்களாகும். பல உலோகநச்சுகளை தடைசெய்து உலோகங்களை அபரிமிதமான உயர் அளவுக்கு செல்லவிடாமல் சமநிலைப்படுத்தி, மீண்டும் இயல்பு நிலைக்கே கொண்டு வருவதில் மரங்கள் மற்றும் தாவரங்கள் வடிவில் இயற்கை பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. முடிகிறது. 

வழக்கமாக நச்சு உலோக நச்சேற்றம் சிலவகை பிணைப்புப் பொருளுடன் சேர்த்து சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக பாதரசம், காட்மியம் மற்றும் ஈயம் போன்ற கன உலோகங்களின் நச்சேற்றம் மிகுந்த கேடு விளைவிக்கும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளன. 

குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கான சில நச்சு உலோகங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="306502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306502" title="சோபன் பாபு">
சோபன் பாபு

சோபன் பாபு (சனவரி 14, 1937 – மார்ச் 20, 2008) இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். நடிப்பிற்காக நந்தி விருது, பிலிம்பேர் விருது, ராஸ்டிரிபதி விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306503" title="விஷால் சந்திரசேகர்">
விஷால் சந்திரசேகர்

விஷால் சந்திரசேகர் (Vishal Chandrasekhar ) என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர். இவர் தமிழ், தெலுங்கு படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

விசால் தன் ஆறுவயதில் கீபோர்டை வாசிக்கக் கற்றுக்கொள்ள ஆரம்பித்தார். தன் பத்து வயதிலேயே தனியாக நிகழ்ச்சிகளில் வாசிக்க ஆரம்பித்தார். இவர் 2002இல் அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்து மிண்ணணு ஊடகப்பிரிவில் பட்டம் பெற்றார். தன் நன்பர்களுடன் இணைந்து 300 குறும்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார். 2006 ஆண்டுக்குள் ஐந்து திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்திருந்தார். ஆனால் ஒரு படம்கூட வெளியாகவில்லை. 172 விளம்பரப் படங்களுக்கு விளம்பர இசை அமைத்தார். கலைஞர் தொலைக்காட்சியின் நாளைய இயக்குநர் நிகழ்சியில் சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான பரிசினைப்பெற்றார். நண்பர் மூலமாக சந்தோஷ் சிவனின் அறிமுகம் கிடைத்து, அவரின் இனம் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தார். ஜில் ஜங் ஜக் திரைப்படத்திற்கு இவர் அமைத்த இசையால் புகழ்பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306504" title="மெட்ரோ (திரைப்படம்)">
மெட்ரோ (திரைப்படம்)

மெட்ரோ 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவிருக்கும் ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆனந்த கிருஷ்ணன் இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் சிரீஷ், பாபி சிம்ஹா, சென்ட்ராயன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் 2016 சூன் 24 அன்று திரைக்கு வருமென அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="306506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306506" title="எம். சரவணன்">
எம். சரவணன்

எம். சரவணன் இந்திய தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனராவார். இவர் 2011இல் இயக்கிய "எங்கேயும் எப்போதும்" திரைப்படம் மூலம் புகழ்பெற்றார்.

சரவணன் இயக்குனர் ஏ. ஆர் முருகதாசிடம் துணை இயக்குனராக வேலை செய்தார். 2011இல் ஏ. ஆர். முருகதாஸ் தயாரிப்பில் எங்கேயும் எப்போதும் படத்தை இயக்கினார். இப்படம் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெற்றதுடன், மக்களிடம் நல்ல கருத்திற்காக பாராட்டுகளையும் பெற்றது.

2012இல் சிறந்த இயக்குனருக்கான எடிசன் விருதினைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="306507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306507" title="கணேஷ் ஜஸ்ட் கணேஷ்">
கணேஷ் ஜஸ்ட் கணேஷ்

கணேஷ் ஜஸ்ட் கணேஷ் 2009 ல் வெளிவந்த இந்திய தெலுங்கு திரைப்படம். இதனை எம். சரவணன் இயக்கினார். ராம் மற்றும் காசல் அகர்வால் இப்படத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306520" title="பாரா ட இசூக்கா">
பாரா ட இசூக்கா

பாரா ட இசூக்கா ("Barra da Tijuca", ) பிரேசிலின் இரியோ டி செனீரோவின் மேற்கு மண்டலத்தில் அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலோரத்தில் உள்ள ஓர் புறநகர்ப் பகுதி (பாரா) ஆகும். இங்குள்ள கடற்கரைகள், ஏரிகள், ஆறுகளுக்காகவும் வாழ்முறைக்காகவும் பாரா புகழ்பெற்றது. 

இரியோ டி செனீரோவின் பரப்பில் 13% ஆகவும் நகர மக்கள்தொகையில் 4.7% ஆக இருந்தபோதும் நகர வரி வருமானத்தில் 30% இங்கிருந்து தான் வருகின்றது. பிரேசிலில் மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட இடங்களில் இதுவும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. 2000ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பகுதியின் மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண், 0.959, நாட்டிலேயே மிகவும் உயர்ந்ததாகும். இரியோவின் நகர மையம், தெற்கு மண்டலம் போலல்லாது பாரா ட இசூக்கா 30 ஆண்டுகளுக்குள்ளாகவே கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே பெரும் நிழற்சாலைகளுடன் தற்கால சீர்தரங்களின்படி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. நவீனத்துவம், நீடிப்புத் திறன், இயற்கை என இப்பகுதி இரியோ டி செனீரோவின் புத்தம்புதிய முகமாக விளங்குகின்றது. இந்நகரப் பகுதியின் திட்ட வடிவமைப்பை, பிரசிலியாவை வடிவமைத்த லூசியோ கோஸ்தா உருவாக்கியுள்ளார். நகரின் பெருந்திட்டத்தில் பல பூங்காக்கள், அங்காடி வளாகங்கள், அடுக்கக குடியிருப்புகள், பெரிய மாளுகைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. பிரேசிலின் பொருளியல் வளர்ச்சியை அடுத்து பாராவில் 100,000க்கும் கூடுதலான புதிய குடிகள் இடம் பெயர்ந்துள்ளனர்; பல பெரிய நிறுவனங்களின் தலைமையகங்களும் இங்கு மாற்றப்பட்டு வருகின்றன. 

இங்கு பவேலாக்கள் இல்லாமையால் இது இரியோவின் மிகவும் பாதுகாப்பான உயர்குடி நகர்ப்பகுதியாகவும் பண்பாட்டு, பொருளியல், நிர்வாக மையமாக விளங்குகின்றது. 
இங்கு பல புகழ்பெற்றவர்களும் காற்பந்து வீரர்களும் வசிக்கின்றனர். 

தென் அமெரிக்காவில் முதல்முறையாக நடக்கவிருக்கும் 2016 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளின் பெரும்பாலான அரங்குகள் இங்குதான் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="306525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306525" title="கிருஷ்ணம் ராஜூ">
கிருஷ்ணம் ராஜூ

கிருஷ்ணம் ராஜூ என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் தெலுங்கு திரையுலகை சேர்ந்தவர். இவர் நடிப்பிற்காக நந்தி விருது, பிலிம்பேர் விருதுகளை பெற்றவர். தற்போது அரசியலில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

இவருக்கு ரீபல் ஸ்டார் என்ற பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது.இதுவரை 183 படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306526" title="வெலிஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிஓயா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் உள்ள முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 09 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 11,189 ஆகக் காணப்பட்டது. இங்கு 18 கிராமங்கள் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="306527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306527" title="நிவாஸ் கே. பிரசன்னா">
நிவாஸ் கே. பிரசன்னா

நிவாஸ் கே. பிரசன்னா ("Nivas K. Prasanna") என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட பின்னணி இசையமைப்பாளர் மற்றும் பின்னணி பாடகர் ஆவார். இவர் முதன் முதலில் சி. வி. குமாரின் திரைப்படமான, "தெகிடி" (2014), வெற்றிப் படத்தின் வழியாக இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார்.

இவர் பிறந்து வளர்ந்தது தமிழகத்தின் திருநெல்வேலியில். இவர் தன் பத்து வயதில் கருநாடக இசையைக் கற்கத் துவங்கினார். மேலும் பியானோ இசை வாசிப்பையும் கற்றுக்கொண்டார். படித்தது மகதலேனா மெட்ரிகுலேசன் உயர்நிலைப் பள்ளியில். பின்னர் இவரது குடும்பத்துடன் சென்னைக்கு இடம் பெயர்ந்தனர். விசுவல் கம்யூனிகேசன் படிப்பை எஸ்.ஆர்.எம். பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்து, திரைத்துறையில் தீவிரமாக வாய்ப்புகள் தேடத்துவங்கினார். அப்போது நண்பர்களின் குறும்படங்களுக்கு இசையமைத்தார். வீணைக் கலைஞர் ராஜேஷ் வைத்யாவிடம் வாய்ப்பு கேட்டார். நிவாசின் பியானோ வாசிக்கும் திறன் ராஜேஷ் வைத்யாவைக் கவர, மேடைக் கச்சேரிகளில் அவரோடு இணைந்து வாசிக்க ஆரம்பித்தார். இந்நிலையில் பாரதியார் பாடல்களுக்கு நிவாஸ் நவீனமாக இசையமைக்க, சைந்தவி குரலில் ‘கண்ணம்மா’ என்ற ஆல்பம் வெளியாகித் திரை வட்டாரத்தின் கவனத்தை ஈர்த்தது. ‘வில்லா’ படத்தில் இசையமைக்கும் வாய்ப்பு வந்து பின் கை நழுவியது. ‘தெகிடி’ படத்துக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. படத்தில் ‘விண்மீன் விதையில்’ பாடல் மட்டுமல்லாமல் சூப்பர் சிங்கர் புகழ் சத்தியப் பிரகாஷ் குரலில் ‘யார் எழுதியதோ’, ஷங்கர் மகாதேவன் பாடிய ‘நீதானே’ இப்படிப் பல மெல்லிசைகள் அணிவகுத்து, புகழ் பெற்றுத் தந்தது. இந்திய இசை வெளியீட்டு முன்னணி நிறுவனங்களில் ஒன்றான ‘திங் மியூசிக்’ தெகிடி பாடல்களை வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="306528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306528" title="எம். பிரபாகர் ரெட்டி">
எம். பிரபாகர் ரெட்டி

பிரபாகர் ரெட்டி என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தெலுங்கு திரையுலகை சேர்ந்தவர். 

இவர் 472 படங்களில் நடித்துள்ளார்.

பிரபாகர் ரெட்டி துங்கதுரத்தி, தெலுங்கானா, இந்தியாவில் லட்சுமண ரெட்டி- கௌசல்யாவிற்கு பிறந்தார்.

தொடக்க கல்வியை சூரியபேட்டை நகரிலும், இடைநிலை கல்வியை சிட்டி கல்லூரி, ஐதராபாத்திலும் முடித்தார்.

இவர் 1955-1960 காலத்தில் மருத்துவ கல்வியை உஷ்மானியா கல்லூரியில் முடித்தார்.

1997 ல் ஐதராபாத்தில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="306532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306532" title="ஜெகபதி பாபு">
ஜெகபதி பாபு

ஜெகபதி பாபு என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் பிரதானமாக தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும், தமிழ், மலையாளம், கன்னட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

1993 ல் காயம் திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக நந்தி விருதினைப் பெற்றுள்ளார். இந்த விருது 1996 மற்றும் 2000 ல் மீண்டும் சிறந்த நடிப்பிற்காக கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="306534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306534" title="எடிசன் விருதுகள்">
எடிசன் விருதுகள்

எடிசன் விருதுகள் என்பவை 2009 லிருந்து தமிழ் திரையுலக பிரபலங்களுக்கு தரப்படுகின்ற விருதாகும். இது திரைப்படத்தினை கண்டுபிடித்த தாமஸ் ஆல்வா எடிசன் பெயரில் தரப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="306543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306543" title="வாசுகி தால் ஏரி">
வாசுகி தால் ஏரி

வாசுகி தால் ஏரி ("Vasuki Tal lake") என்றறியப்படும் இவ்வேரி, இந்தியாவின் வட பகுதியில் அமைந்துள்ள உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் கேதார்நாத் என்ற நகரிலிருந்து சுமார் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், கடல்மட்டத்திலிருந்து சுமார் 4135 மீட்டர் உயரத்திலும் அமைந்துள்ளது. சௌகம்பா (Chaukhamba) எனும் சிகரங்களின் அருகில் அமைந்துள்ள இந்த ஏரி, உயர் மலை முகடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.

இமயமலை சாரலிலுள்ள சதுரங்கி, மற்றும் வாசுகி என்ற இரு பனி ஆற்றின் பின்புலத்தில் அமைந்துள்ள இந்த வாசுகி தால் ஏரி, சூன் மாதம் முதல்- அக்டோபர் மாத இடைப்பட்ட பருவத்தில் மட்டுமே பனியகன்று காணப்படுகிறது. வாசுகி ஏரியிலிருந்து வெளியேறும் உபரிநீர், கேதார்நாத்தின் வளதுபுறம் அமைந்திருந்கும் மலைத்தொடரின் கீழேயுள்ள கேதார்நாத் கிராமத்தின் நுழைவாயிலுக்கு செல்லும் இரும்புப் பாலத்தின் அருகே "பால் கங்கை" (தூத் கங்கா) என்ற பெயருடன் மந்தாகினி ஆற்றில் கலக்கிறது.

இமயமலைத் தொடரின் அடிவாரத்தில் 14,200 அடிகள் உயரத்தில் கார்வால் பகுதியில் அமைந்துள்ள வாசுகி தால் ஏரி, பனியின் குளிச்சியாலும், பருவகால பூக்களாலும் அப்பிராந்தியத்தை அழகுற வைத்துள்ளது. மலை ஏறும் பயணிகளும், கேதார்நாத் கோயிலுக்கு வருகைதரும் பக்தர்களும் இவ்வேரி பகுதிக்கு அதிகளவில் வந்து செல்கின்றனர். கேதார்நாத்திலிருந்து வாசுகி தால் செல்ல ஒரு குறுகிய, நெடிய மலையேற்ற தடங்களில் நடைபயணம் மேற்கொள்வதாக உள்ளது. மேலும், வாசுகி தால் ஏரியை சுற்றிலும் சிறு வண்ண பூக்கள் பலவகை இருப்பினும்,கள்ளி இனத்தைச் சேர்ந்த பிரம்ம கமலம் எனும் அபூர்வ வகை பூக்கள் பெருமளவில் காணப்படுகிறது. வடஇந்திய தொன்மை திருவிழாவான ரக்சா பந்தன் கொண்டாடும் காலங்களில் "(தமிழ்: ஆவணி மாதத்தில்)" விஷ்ணு என்ற கடவுள் இந்த ஏரியில் நீராடியதால் "வாசுகி தால்" என பெயர் பெற்றதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="306565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306565" title="சேத் கோடின்">
சேத் கோடின்

சேத் கோடின் ("Seth Godin", பிறப்பு: சூலை 10, 1960) ஒரு அமெரிக்க நூலாசிரியர், தொழில் முனைவர், சந்தைப்படுத்துபவர் மற்றும் பேச்சாளர் ஆவார். இவர் 17 இற்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவருடைய மனித கூட்டங்கள் ("The Tribes") என்னும் நூல் ஒரு சிறந்த சுய மேலாண்மை நூலாகக் கருதப்படுகிறது. முன்னோடியான பல தொழில் நிருவனங்களைத் துவக்கி நடத்தி வந்துள்ளார்

நியூ யார்க் நகரில் மெளன்ட் வெர்னன் என்னுமிடத்தில் பிறந்த இவர் வில்லியம்ஸ் வில்லி உயர்நிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். இடுப்ச் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினிப் பொறியியல் மற்றும் தத்துவத்தில் இளங்கலைப்பட்டமும், இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகம் வணிக மேலாண்மைக் கல்லூரியில் வணிக மேலாண்மை முதுகலைப் பட்டப்படிப்பும் பயின்றார். 1983 முதல் 1986 ஆம் ஆண்டு வரை சுபின்னாக்கர் என்னும் மென்பொருள் நிறுவனத்தில் முத்திரை மேலாளராகப் பணிபுரிந்தார்.

1986 ஆம் ஆண்டு சுபின்னாக்கர் நிறுவனத்திலிருந்து விலகி, தமது சேமிப்பான 20,000 டாலர்களைப் பயன்படுத்தி நியூயார்க் நகரில்சொந்தமாகப் புத்தகங்களைச் சிப்பம் செய்யும் தொழிலைத் தொடங்கினார். பின்பு மார்க் கர்சிப் என்பவரைச் சந்தித்து இயோயோடைன் என்னும் நிறுவனத்தை நிறுவினார். ஒருசில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு புத்தகங்களைச் சிப்பம் செய்யும் தொழிலைப் பணியாளர்களுக்கு விற்றுவிட்டு இயோயோடைனிலேயே முழுக்கவனம் செலுத்தினார். இங்கு தான் அவர் “அனுமதியுடன் சந்தைப்படுத்துதல்” என்னும் கோட்பாட்டையும் உருவாக்கினார்.

1995 ஆம் ஆண்டு இயோயோடைனை நிறுவினார். இதன் மூலம் போட்டிகள், கணினி மூலம் விளையாட்டுக்கள், வணிக நிறுவனங்களுக்கு தகவல் தேடல் போன்ற சேவைகளைப் பயனாளிகளுக்கு செய்து கொடுத்தார். 1996 ஆம் வருடம் ஆகஸ்டு மாதம் இபிளாட்ரியான பங்குதாரர்கள் என்னும் முன்னோடியான ‘துணிகரமுயற்சிக்கு நிதி வழங்கும் நிறுவனம்’ 20 விழுக்காடு பயனை எதிபார்த்து 4 மில்லியன் டாலர்களை முதலீடு செய்தது.. கணினிமூலம் அமெரிக்கா, அமெரிக்கன் எக்ச்பிரச், எச்சூர் பிளாக், மைக்ரோசாப்ட், புராக்டர் மற்றும் கேம்பிள், சோனி இசை, சீபிரன்ட், வோல்வோ போன்ற நிறுவனங்கள் இயோயோடைனின் சேவையைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். இயோயோடைன் நிறுவனத்தில், சேத் கோடின் “அனுமதியுடன் சந்தைப்படுத்துவது, அந்நியர்களை நண்பர்களாகவும், நண்பர்களை வாடிக்கையாளர்களாகவும் மாற்றுதல்” என்னும் நூலை வெளியிட்டார். 1998 ஆம் ஆண்டு இயோயோடைன் நிறுவனத்தை யாகூ நிறுவனத்திற்கு 30 மில்லியன் டாலர்களுக்கு விற்றார். அதன் பின் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை யாகூ நிறுவனத்தின் நேரடி சந்தைப்பிரிவின் உதவித் தலைவராக பதவி வகித்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் சுகுயிடோ என்னும் சமுக வலைத் தளத்தைத் துவக்கினார். இந்நிறுவனம் வாடிக்கையாளர்களை ‘ஆடிஆசான்கள்’ என்று அழைத்து ‘ஆடிகள்’ என்னும் வலைத்தளப் பக்கங்களில் தமக்கு ஆர்வமான பொருள் குறித்து தகவல்களைப் பதிவு செய்ய அனுமதித்தது. இந்நிறுவனம் தமது வருவாயில் 5 விழுக்காடைத் தானமாகவும் 50 விழுக்காடை ஆடிஆசான்களுக்கும் வழங்கியது.சேத் கோடினைப் பற்றியும் சுகுயிடோ பற்றியும் தகவல்கள் சிஎன்என் நிறுவனத்தினாலும், வாசிங்டன் போசிட் பத்திரிகையினாலும் வெளியிடப்பட்டன. இந்த வலைத்தளம் எச் எக்ச் எச் டபுள்யூ சமூக வலைத்தளப்பிரிவில் சிறந்த வலைத்தளத்திற்கான பரிசையும் வென்றது. 2008 ஆம் வருடம் சூலை மாதத்தில் உலகில் அதிகம் பார்வையிடப்பட்ட 500 வலைத்தளங்களில் இதுவும் ஒன்று. 2014 ஆம் வருடம் ஆகஸ்டு 15 ஆம் தேதி, சுகுயிடோ நிறுவனத்தை கப்பேசச் நிறுவனம் வாங்கி விட்டதாகவும், சுகுயிடோவின் சில அம்சங்களை கப்பேசஜ் நிறுவனத்திலிருந்து தளப்படுத்துவது தான் நோக்கம் என்று சேத் கோடின் கூறுகிறார்.

சேத்கோடின் “இதைமாற்று” என்னும் வலைத்தளம் துவங்கத் தேவையான கருவை உருவாக்கினார். இந்த வலைத்தளம் பிடிஎப் கோப்புகள் மூலம் சிந்தனைளைப் பரப்பும் நோக்கம் கொண்டது. இந்த வலைத்தளத்தை உருவாக்குவதற்கு கோடின் 2004 ஆம் ஆண்டு கோடையில், அமித்குப்தா, கேதரின் கிக்கி, உநோவா வெய்ச், போபி எச்பிரிட்டு, மைக்கேல் சிர்வோடாஸ் என்று 5 பயிற்சியாளர்களை பணிக்கு அமர்த்தினார். 2004 ஆகஸ்டு 14 ஆம் தேதி இந்த வலைத்தளம் பயனுக்கு வந்தது. டாம் பீட்டாச், கிரிச் ஆண்டா்சன், கை கவாசாகி போன்ற நிறுவனங்கள் தங்களுடைய அறிவிப்புக்களை இந்த வலைதளத்தில் வெளியிட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் ‘இதைமாற்று’ என்னும் இந்த வலைத்தளம் 800 சிஇத்ரிட் என்னும் வணிக தகவல்களை வழங்கும் அமெரிக்க நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டுவிட்டது.

2008 ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வணிக மேலாண்மை முதுகலைப்படிப்பிற்கு மாற்றாக, ஆறு மாதப் படிப்பு ஒன்றை, நியூயார்க் நகரம் கேசிடிங் இடத்தில் அமைந்துள்ள அலுவலகத்தில் நடத்த இருப்பதாகவும் விரும்பியவர்கள் அணுகலாம் என்ற அறிவிப்பை வெளியிட்டார். 48000 நபர்கள் விளம்பரத்தைப் பார்வையிட்டு 340 பேர் மனு செய்து கொண்டனர். இதிலிருந்து 27 பேரை குழு நேர்காணலுக்கு அழைத்தார். இவர்கள் சுமார் இரண்டு மணி நேரம் ஒருவருக் கொருவர் கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்து கொண்டனர். இவர்களும் சேத் கோடினும் கலந்து பேசி சிறந்தவர்கள் என்று தாம் கருதியவர்களுள் 9 பேர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டனர். இவர்கள் ஆறுமாதம் பயிற்சியளிக்கப்பட்டு, பட்டம் பெற்றுச் சென்றனர்.

2012 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் பொதுமக்கள் நிதியுதவியுடன் நூல் வெளியீடு என்னும் புதிய திட்டத்தை அறிவித்தார். தமது அடுத்த நூலான ‘தி ஐ காரச் ஏமாற்று : ஏன் கலையை வளர்க்க வேண்டும்’ என்னும் நூலிற்கு புத்தக வெளியீட்டு நிறுவனங்களை அணுகாமல் ‘கிக் சுடார்டர்’ என்னும் பொதுமக்களிடம் நிதியுதவி பெற்று படைப்பாற்றலை ஊக்குவிக்கும் நிறுவனத்தைத் துவங்கினார். முதல் வாரத்திலேயே 2,50,000 டாலர்களை வாசகர்களிடமிருந்து, இந்த முயற்சி பெற்றுத் தந்தது. இதன் தொடர்ச்சியாக ஒரு வெளியிடும் நிறுவனத்திடமும் புத்தகத்தை வெளியிட ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார்.

2012 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் கோடின் ‘இயர்வுல்ப்” என்னும் வலைத்தளத்தில் ‘போட்காஸ்ட்’ என்னும் தகவல் பரிமாறும் சாதனத்தையும் உருவாக்கினார். இந்த தகவல் பரிமாற்று எற்பாடு ‘போட்காஸ்ட்’ மூலம் ஒவ்வொரு வாரமும், தங்களது கனவு வணிக நிறுவனங்களை எவ்வாறு திறம்பட நடத்துவது என்பது குறித்து பணிமனை மூலம் 30 தொழில் முனைவோருக்கு விளக்கி வருகிறார்.

2014 ஏப்ரல் 17 ஆம் நாள் வரை கோடின் 17 நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவைகளுள் மனித கும்பல் (Tribes), லின்ச் பின் என்பவை சிறந்த நூல்களாகும். இவையல்லாமல் ‘உள்ளே விலையில்லா பரிசு’ ( Free Prize Inside) என்னும் நூல் போர்ப்ஸ் (Forbes) பத்திரிக்கையின் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த வணிக நூலாக அறிவிக்கப்பட்டது. பழுப்பு மாடு என்றும் இவரின் மற்றொரு நூல் வெளியிடப்பட்ட முதல் இரண்டு வருடங்களில் 15000 படிகள் விற்றுத் தீர்ந்தன.முழுகுதல் என்னும் மற்றொரு நூல் பிசுனச் வீக், மற்றும் நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகைகளால் சிறந்த நூலாக அறிவிக்கப்பட்டது. 1990 ஆம் வருடம் பல எழுத்தாளர்களால் எழுதப்பட்ட சக்தியின் உலகம் என்னும் சிறுவர்களுக்கான நூல்களையும் வெளியிடச் செய்தார்.

2016 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் சேத் கோடின் எழுதி வெளியிட்ட’ ஒவ்வொரு சந்தையாளர்களும் பொய்யர்களே’ என்னும் நூல் ஒவ்வொரு சந்தையாளரும் வைத்திருக்க வேண்டிய 6 நூல்களில் ஒன்று என் போர்ப்ஸ் பத்திரிகை அறிவித்துள்ளது.

சேத் கோடின் ஒரு வலைப்பதிவும் பராமரித்து வருகிறார்

</doc>
<doc id="306569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306569" title="சக்ரவியூகம் (2016 திரைப்படம்)">
சக்ரவியூகம் (2016 திரைப்படம்)

சக்ரவியூகம் 2016 ல் வெளியான கன்னட திரைப்படமாகும். இதனை எம். சரவணன் எழுதி இயக்கியிருக்கிறார்.

புனீத் ராச்குமார் மற்றும் ரச்சிதா ராம் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். இப்படம் இதே இயக்குனரின் இவன் வேற மாதிரி படத்தின் மறுவாக்கமாகும்.

</doc>
<doc id="306575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306575" title="ஒலிம்பிக் பூங்கா">
ஒலிம்பிக் பூங்கா

ஒலிம்பிக் பூங்கா ("Olympic Park") ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளை நடத்துவதற்கான விளையாட்டு வளாகம் ஆகும். பொதுவாக இந்த வளாகத்தில் ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கமும் பன்னாட்டு தகவல்பரப்பு மையமும் அமைந்திருக்கும். ஒலிம்பிக் சிற்றூரும் இங்கு அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். சில ஒலிம்பிக் பூங்காக்களில் வேறு விளையாட்டுக்களுக்கான அரங்கங்களும், காட்டாக ஒலிம்பிக் நீச்சற் குளங்கள், அமைக்கப்படலாம். பெரும்பாலும் ஒலிம்பிக்கை ஏற்று நடத்திய நகரத்திற்கு ஒலிம்பிக் பூங்கா "மரபுவழி எச்சமாக" பயனளிக்கின்றது. ஒலிம்பிக் முடிந்த பிறகு அந்நினைவை நிலைநிறுத்தும் வண்ணம் இங்கு நகரியப் பூங்காவோ அருங்காட்சியகமோ கட்டமைக்கப்படுவதுண்டு. 
1908ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் ஒருங்கிணைப்புக் குழு இவ்வாறு வரையறுத்துள்ளது: "எங்கு தட களப் போட்டிகளுக்கும் மிதிவண்டிப் போட்டிகளுக்கும் வட்டரங்கம் அமைக்கப்படுகின்றதோ அதே வளாகத்தில் நீச்சல், விற்போட்டி, கத்திச் சண்டை, குத்துச் சண்டை போன்ற அனைத்துப் போட்டிகளையும் நடத்துமிடங்கள், இயன்றளவில், கட்டமைக்கப்படவேண்டும்." ஒலிம்பிக் போட்டிகள் அனைத்திலும் இவ்வாறான மையப்படுத்தப்பட்ட வளாகம் உருவாக்கப்படவில்லை. 1992, 2010 குளிர்காலப் போட்டிகளில் போட்டியரங்கங்கள் பரந்த பரப்பில் இருந்தன. 2016இல் இரியோ டி செனீரோ ஒலிம்பிக் போட்டிகளின்போது ஒரே பூங்காவாக அமைக்கப்படாது நான்கு "கொத்துக்களாக" அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="306576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306576" title="சையில்பிஷ் இயங்குதளம்">
சையில்பிஷ் இயங்குதளம்

சையில்ஃபிஷ் இயங்குதளம் ("Sailfish OS", அல்லது "SailfishOS" SFOS) என்பது ஒரு நகர்பேசி இயங்குதளம் ஆகும். இது லினக்சு அடிப்படையில் குறிப்பிட்ட வன்பொருளில் இயங்கும் வண்ணம் வடிவமைக்கபட்டுள்ளது. ஜோலா நிறுவனத்தின் தனியுரிம பயனர் இடைமுகம், மேர் இடைபொருள் மற்றும் இதர மூன்றாம் நபர் கூறுகளை கொண்டுள்ளது.

இது ஜோலா நிறுவனத்தால் உருவாக்கபட்ட இயங்குமுறை ஆகும். இது நோக்கியா மற்றும் இன்டெல் உருவமைத்த "மீகோ" இயங்குமுறையில் இருந்து வடிவமைக்கபட்டது. இது 80% மீகோ குறியீடை பயன்படுத்துகிறது.

இது டல்விக் இயங்குநேரத்தை உள்ளே கொண்டுள்ளது, எனவே ஆண்ட்ராய்டு செயலிகள் இதிலும் இயங்கமுடியும்.

</doc>
<doc id="306581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306581" title="கல்னேவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கல்னேவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கல்னேவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Galenb Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 30 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 34718 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306582" title="கலன்பிந்துனுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கலன்பிந்துனுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கலன்பிந்துனுவெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Galenbindunuwewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 46527 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306583" title="கொரவப்பொத்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கொரவப்பொத்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கொரவப்பொத்தானை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Horowpothana Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 38 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 36714 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306584" title="இபலோகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இபலோகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இபலோகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Ipalogama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 32 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 38688 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306585" title="ககட்டகஸ்திகிலியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
ககட்டகஸ்திகிலியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

ககட்டகஸ்திகிலியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kahatagasdigiliya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 40137 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306586" title="கெப்பிட்டிக்கொல்லாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கெப்பிட்டிக்கொல்லாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கெப்பிட்டிக்கொல்லாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kebithigollewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 22227 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306587" title="கெக்கிராவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
கெக்கிராவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

கெக்கிராவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Kekirawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 58879 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306588" title="மகாவிலாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மகாவிலாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மகாவிலாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mahavilachchiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 17 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 22183 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306589" title="மதவாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மதவாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மதவாச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Medawachchiya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 37 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 46743 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306590" title="மிகிந்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மிகிந்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மிகிந்தலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Mihinthale Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 25 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 35160 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306591" title="நாச்சாதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நாச்சாதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நாச்சாதுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nachchadoowa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 19 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 25259 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306592" title="நொச்சியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நொச்சியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நொச்சியாகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nochchiyagama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 36 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 49730 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306593" title="நுவரகமை பலாத்தை மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நுவரகமை பலாத்தை மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நுவரகமை பலாத்தை மத்தி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nuwaragam Palatha Central Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 40 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 60828 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306594" title="நுவரகமை பலாத்தை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
நுவரகமை பலாத்தை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

நுவரகமை பலாத்தை கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Nuwaragam Palatha East Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 29 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 69590 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306595" title="பதவியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பதவியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பதவியா பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Padaviya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 15 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 22924 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306596" title="பலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Palagala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 35 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 33740 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306597" title="பலுகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
பலுகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

பலுகஸ்வெவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Palugaswewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 16 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 15557 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306598" title="இராஜாங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இராஜாங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இராஜாங்கனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rajanganaya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 21 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 33434 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306599" title="இறம்பாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இறம்பாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இறம்பாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Rambewa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 38 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 36426 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306600" title="தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தலாவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thalawa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 39 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 57663 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306601" title="தம்புத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தம்புத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தம்புத்தேகமை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thambuttegama Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 26 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 42143 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306602" title="திறப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திறப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திறப்பனை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thirappane Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 41 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 26962 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306603" title="திரைப் பெயர்">
திரைப் பெயர்

திரைப் பெயர் அல்லது மேடைப் பெயர் என்பது நடிகர்கள், நகைச்சுவையாளர்கள், இசையமைப்பாளர்கள் போன்றோர்கள் சூட்டி கொள்ளும் பெயராகும்.

பொதுவாக நடிக நடிகைகளை அறிமுகம் செய்கின்ற இயக்குனர்கள் அவர்களின் விருப்படி திரைப் பெயரை சூட்டுகின்றனர். இயற்பெயர் குறைவான கவர்ச்சியாக இருக்கும் போதும், எண் கணிதம், ராசி போன்ற நம்பிக்கைகள் காரணமாகவும் திரைப் பெயரை மாற்றிக் கொள்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="306605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306605" title="திம்புலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
திம்புலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

திம்புலாகலை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Dimbulagala Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 56 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 79234 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306606" title="எலகெரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
எலகெரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

எலகெரை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Elahera Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 43499 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306607" title="இங்குராகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இங்குராகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இங்குராகொடை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Hingurakgoda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 53 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 63720 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306608" title="இலங்காபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
இலங்காபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

இலங்காபுரம் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Lankapura Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 28 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 36424 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306609" title="மெதிரிகிரியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மெதிரிகிரியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மெதிரிகிரியை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Medirigiriya Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 45 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 64926 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306610" title="தமன்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
தமன்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

தமன்கடுவை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Thamankaduwa Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 55 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 82138 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306611" title="வெலிக்கந்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
வெலிக்கந்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

வெலிக்கந்தை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("Welikanda Divisional Secretariat", ) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேசச் செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் உள்ள பொலன்னறுவை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக 30 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை 2012 இல் 33394 ஆகக் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306614" title="பூனம் கவுர்">
பூனம் கவுர்

பூனம் கவுர் என்பவர் இந்திய திரைப்பட நாயகியாவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் மலையாள படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் ஐதராபாத்திதில் பிறந்தவர். அங்கு பொதுப் பள்ளியில் கல்வியை கற்றார். பேசன் தொழில்நுட்ப படிப்பை டில்லியில் படித்தார். மாயாசாலம் என்ற தெலுங்கு படத்தில் அறிமுகம் ஆனார்.

</doc>
<doc id="306616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306616" title="ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்">
ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்

ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம் ("Olympic Stadium") ஒலிம்பிக் போட்டிகள் நடக்கும் முதன்மை விளையாட்டரங்கத்திற்கு வழங்கப்படும் பொதுவான பெயராகும். ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கத்தில் துவக்க விழாவும் நிறைவு விழாவும் நடைபெறும். பெரும்பாலான ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கங்கள் தங்கள் பெயரில் "ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்" என்பதைக் கொண்டிருக்கும் எனினும் விதி விலக்குகள் உள்ளன. 

ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களை நடத்தும் பல்துறை அரங்கமாகவும் வரையறுக்கப்படுகின்றது.

கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களின்போது, தடகள விளையாட்டுப் போட்டிகள் வழமையாக ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கத்தில் நடத்தப்படுகின்றது. 1900, 2016 கோடை ஒலிம்பிக் போட்டிகளும் 2010, 2018 இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களும் இதற்கு விதிவிலக்காக உள்ளன. 

துவக்க கால குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் சறுக்கணி சறுக்குப் போட்டிகளுக்கு முதன்மை வழங்கப்பட்டது. இவை நடத்தப்படும் அரங்கங்களே ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கங்களாக அறிவிக்கப்பட்டன. வழமையாக இங்கு துவக்க விழாவும் நிறைவு விழாவும் நடைபெறும்.

பல விளையாட்டரங்கங்கள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஒலிம்பிக்குகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவை ஒலிம்பிக்கை ஒன்றுக்கு மேற்பட்டு நடத்திய நகரங்களில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306617" title="முன்னா (நடிகர்)">
முன்னா (நடிகர்)

முன்னா என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் தமிழ் திரைப்படங்களில் பெரும்பாபான்மையாக நடிப்பவர்.

கௌரிசங்கரன், ராவணன், சிலந்தி போன்ற படங்கள் இவருக்கு புகழ் தேடி தந்தன.

</doc>
<doc id="306618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306618" title="ஜனநாதன்">
ஜனநாதன்

ஜனநாதன் என்பவர் இந்திய தமிழ் திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் ஆவார். 

இவருடைய முதல் படமான இயற்கை தேசிய விருதினை வென்றது. இவருடைய படங்கள் சமூக அக்கரை கொண்டனவாக வெளிவந்து புகழ் பெற்றன. இவர் இயக்குனர் சங்கத்தின் பொருளாலராக உள்ளார். 

புறம்போக்கு என்கிற பொதுவுடமை திரைப்படத்தின் மூலம் தயாரிப்பாளர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="306620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306620" title="கிளாசுதாலைட்டு">
கிளாசுதாலைட்டு

கிளாசுதாலைட்டு "(Clausthalite)" என்பது PbSe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமம் ஆகும். ஈயசெலீனைடு கனிமமான இது கலீனா (PbS) கனிமத்துடன் சேர்ந்து திண்மக்கரைசலாக உருவாகிறது.

பிற செலீனைடுகள் மற்றும் பாதரச படிவுகளுடன் குறைவு கந்தக வெப்பநீர் படிவுகளில் கிளாசுதாலைட்டு தோன்றுகிறது. டைமானைட்டு, கிளாக்மானைட்டு, பெர்சிலியனைட்டு, உமாங்கைட்டு, தங்கம், சிடைபியோபலேடினைட்டு மற்றும் யுரேனினைட்டு ஆகிய கனிமங்களுடன் இணைந்து கிளாசுதாலைட்டு காணப்படுகிறது . 

முதன்முதலில் 1832 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட இக்கனிமம் செருமனியில் உள்ள ஆர்சு மலையில் கிளாசுதால் – செல்லர்பெல்டு பகுதியில் கிடைக்கப்பெற்றதால் கிளாசுதாலைட்டு என்ற பெயர் பெற்றது.

</doc>
<doc id="306634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306634" title="அச்சமுண்டு அச்சமுண்டு">
அச்சமுண்டு அச்சமுண்டு

அச்சமுண்டு அச்சமுண்டு என்பது இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை அருண் வித்யாநாதன் எழுதி இயக்கியிருக்கிறார். பிரசன்னா, சினேகா முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். 

இப்படம் சமுக கருத்தினை வலியுருத்தி வந்தது. ரெட் ஒன் காமிரா கருவில் எடுக்கப்பட்ட முதல் படம்.

</doc>
<doc id="306637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306637" title="மலையன்">
மலையன்

மலையன் 2009 ல் வெளிவந்த தமிழ் படமாகும். எம். பி. கோபி எழுதி இயக்கியிருக்கிறார்.

கரன், சம்மு, உதயதாரா, சரத்பாபு, மயில்சாமி போன்றவர்கள் நடித்துள்ளனர். வசூல் ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை.

</doc>
<doc id="306643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306643" title="சுவா அவலாஞ்செ ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்">
சுவா அவலாஞ்செ ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்

சுவா அவலாஞ்செ ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம் ("Estádio Olímpico João Havelange", ; "ழ்சுவா ஹவலாஞ்ஜ் ஒலிம்பிக் விளையாட்டரங்கம்"}}) பிரேசிலின் இரியோ டி செனீரோவிலுள்ள பல்பயன்பாட்டு விளையாட்டரங்கமாகும். இது இரியோவின் "எஞ்சென்யாவ் டெ டென்ட்ரோ" புறநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது பெரும்பாலும் காற்பந்தாட்டங்களுக்கும் தடகள விளையாட்டுக்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. போடாபோகோ காற்பந்துச் சங்கத்தின் தாயக விளையாட்டரங்கமாக உள்ளது. 2016 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் மற்றும் 2016 கோடைக்கால மாற்றுத்திறனாளர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களின் போது தடகள விளையாட்டுப் போட்டிகள் இங்குதான் நடைபெறும்.

இந்த விளையாட்டரங்கம் பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றது. எஞ்சென்யாவ் என அமைவிடத்தை ஒட்டி குறிப்பிடப்படுகின்றது. 2015 முதல் இரியோ நகரவை இந்த விளையாட்டரங்கத்தை நில்டன் சான்டோசு விளையாட்டரங்கம் ( "Estádio Nilton Santos") என அழைக்க ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது. பிரேசிலிய காற்பந்து வரலாற்றில் ஒப்பற்ற பாதுகாப்பு வீரராக விளங்கிய நில்டன் சான்டோசு நினைவாக இப்பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="306653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306653" title="சங்கு (நூல்)">
சங்கு (நூல்)

சங்கு, ந.அதியமான் எழுதிய, அறிவியல் நோக்கில் தமிழ்ப் பழமொழிகளைக் கொண்டுள்ள நூலாகும். 

இந்நூல் சங்கின் பெயர்களும் தொன்மங்களும், சங்கு அணிகலன்கள், அணிகலன்கள் செய்தல், சமயப் பண்பாட்டில் சங்கு, சங்கொலி, மருத்துவத்தில் சங்கு, சங்கின் பிற பயன்கள் என்ற தலைப்புகளை உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. நிகண்டுகளில் சங்கின் பெயர், இந்தியாவில் சங்கு வளையல்கள் கிடைத்த இடங்களும் காலமும், தமிழகத்தில் அகழாய்வில் கிட்டிய சங்கு அணிகலன்கள், இராபர்ட் புரூஸ் ஃபூட் கள ஆய்வில் கண்டுபிடித்த சங்குப் பொருட்கள் என்ற தலைப்பிலான அட்டவணைகளையும், இலக்கியங்களில் சங்கு, நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் சங்கு, திருவிளையாடற்புராணத்தில் சங்குத் தொழில் குறித்த பாடல்கள் என்ற தலைப்பிலான பின்னிணைப்புகளையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="306656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306656" title="சம்மு">
சம்மு

சம்மு அல்லது ஷம்மு என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகையாவார். பொதுவாக தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

"காஞ்சிவரம்", "மயிலு" மற்றும் "தசாவதாரம் (2008 திரைப்படம்)" போன்ற படங்கள் மூலமாக பிரபலம் ஆனார்.

</doc>
<doc id="306657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306657" title="பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - வட மத்திய மாகாணம், இலங்கை">
பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - வட மத்திய மாகாணம், இலங்கை

இலங்கையின் மாவட்டங்கள் இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள் என்ற துணை நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஆரம்பத்தில் "கோரளை" எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

வடமத்திய மாகாணத்தில் 29 பிரதேசச் செயலர் பிரிவுகள் உள்ளன. 22 பிரிவுகள் அனுராதபுரம் மாவட்டத்திலும், 07 பிரிவுகள் பொலன்னறுவை மாவட்டத்திலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306658" title="பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - வட மேல் மாகாணம், இலங்கை">
பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவுகளின் பட்டியல் - வட மேல் மாகாணம், இலங்கை

இலங்கையின் மாவட்டங்கள் இலங்கையின் பிரதேசச் செயலகங்கள் என்ற துணை நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஆரம்பத்தில் "கோரளை" எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

வடமேல் மாகாணத்தில் 46 பிரதேசச் செயலர் பிரிவுகள் உள்ளன. 30 பிரிவுகள் குருணாகல் மாவட்டத்திலும், 16 பிரிவுகள் புத்தளம் மாவட்டத்திலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="306659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306659" title="பாரா ஒலிம்பிக் பூங்கா">
பாரா ஒலிம்பிக் பூங்கா

பாரா ஒலிம்பிக் பூங்கா ( "Barra Olympic Park", போர்த்துக்கேயம்: "Parque Olímpico da Barra") பிரேசிலின் இரியோ டி செனீரோ நகரத்தின் மேற்கு மண்டலத்திலுள்ள பாரா ட இசூக்காவில் அமைந்துள்ள விளையாட்டு வளாகம் ஆகும்; இங்கு ஒன்பது விளையாட்டரங்குகள் உள்ளன. இந்த விளையாட்டரங்குகள் 2016 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கும் 2016 கோடைக்கால மாற்றுத்திறனாளர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களுக்கும் பயனாகும். இந்த ஒன்பது அரங்கங்களில் ஏழு நிரந்தரமானவை.

தற்போது பாரா ஒலிம்பிக் பூங்கா அமைந்துள்ள இடத்தில் முன்பு நெல்சன் பிக்கெட் பன்னாட்டு தானுந்துப் பந்தயச்சாலை இருந்தது. இங்கு பலமுறை பார்முலா 1 பிரேசிலிய கிராண்ட் பிரீ பந்தயங்கள் 1980களில் நடைபெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="306660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306660" title="மயிலு">
மயிலு

மயிலு ("Mayilu") 2012 ல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ் திரைப்படம். இதனை எம். ஜீவன் இயக்கியிருக்கிறார். நடிகர் பிரகாஷ் ராஜ் தயாரித்துள்ளார்.

விக்ரானந், சம்மு ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306661" title="என். மகாராஜன்">
என். மகாராஜன்

என். மகாராஜன் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். தமிழ், இந்தி மொழித் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். விஜயகாந்த் நடித்த வல்லரசு, அஜித் குமார் நடித்த ஆஞ்சநேயா உள்ளிட்ட தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.

இவரது இயக்கத்தில் விஜயகாந்த் நடிப்பில் உருவான வல்லரசு திரைப்படம் சிறப்பான வரவேற்பை பெற்றது. இப்படத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, விஜயகாந்த் நடித்த நரசிம்மா திரைப்படத்தை இயக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. எனினும் அவ்வாய்ப்பு நிறைவேறவில்லை.

</doc>
<doc id="306662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306662" title="எம். ஜீவன்">
எம். ஜீவன்

எம். ஜீவன் என்பவர் இந்திய இயக்குனர் மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர். இவர் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படத் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். 

இவர் சுகுமாரன் அவர்களிடம் உதவி இயக்குனராக வேலை செய்தார்.

</doc>
<doc id="306666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306666" title="வறண்ட சருமம்">
வறண்ட சருமம்

வறண்ட சருமம் ("xeroderma", "xerodermia", அல்லது "xerosis cutis") என்பது வறண்ட அல்லது உலர்ந்த சருமம் ("dry skin") என்று பொருள்படக்கூடிய கிரேக்க வார்த்தையில் இருந்து வந்தது. இது சருமத்தின் புறத்தொகுதி சம்பந்தப்பட்டது. இதனை சில எரிச்சல் நீக்கிகள் அல்லது சருமத்தினில் ஈரப்பதம் உருவாக்கும் சில மருந்துகள் கொண்டு சரிசெய்வர். இது பொதுவாக உச்சந்தலை, கால்களின் கீழ்ப்பகுதி, கைகள், விரல்கள், அடிவயிற்றுப் பகுதி மற்றும் தொடைகள் ஆகியவற்றில் ஏற்படக்கூடியது. இதன் அறிகுறிகளில் தோலின் வெளிப்புற சருமத்தொகுதி நீங்குவது முக்கியமானதாகும். அத்துடன் அரிப்பு மற்றும் சரும வெடிப்புக்கள் போன்றவையும் இதன் அறிகுறிகளில் அடங்கும். கடினமான திட்டுக்கள் போன்ற அமைப்பு மற்றும் செதில்கள் போன்ற வறட்சியான தோற்றத்தினை இவை ஏற்படுத்தும்.

வறண்ட சருமத்தினால் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இருவருமே பாதிக்கப்படுவர். இளம் வயதினருக்கு தற்காலிகமாக ஏற்படும் இந்த வறண்ட சருமம், வயதானவர்களுக்கு நிரந்தரமாக பாதிக்கப்படுவதும் உண்டு. மரபணுக்கள் காரணமாகவும் ஏற்படும் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன. தைராய்டு பிரச்சினைகள், ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஆஸ்துமா போன்றவற்றினால் பாதிக்கப்படுபவர்களுக்கும் வறண்ட சருமம் ஏற்படலாம். இதில் இளம்வயதினரை விட வயதானவர்களே அதிகம் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.

இது மிகவும் சாதாரணமாக பெரும்பாலானோர்க்கு ஏற்படும் ஒன்று. இது குளிர்காலத்தில் அதிகம் ஏற்படும். குளிர்காலத்தில், சுற்றுபுறத்தில் குளிர்ந்த காற்று இருக்கும், உடலின் உட்புறத்தில் சூடான காற்று இருக்கும். இவை ஏற்படுத்தும் வெப்பநிலை வேறுபாடுகள்தான் சரும தோலினைப் பாதித்து, உலர் சருமத்தினை ஏற்படுத்துகிறது. வைட்டமின் ஏ, வைட்டமின் டி, சில நோய்கள் ஏற்படுத்தும் உடல் வேறுபாடுகள், வேனிற்கட்டிகள் அல்லது சில மருந்துகள் கூட இந்த விளைவினை ஏற்படுத்தலாம். சில துணி துவைக்கும் சோப்புப் பொடி அல்லது பாத்திரங்களை கழுவ பயன்படுத்தும் சோப்புப் பொடி போன்றவை கூட இத்தகைய பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தலாம். அது உடலின் பண்புகளைப் பொறுத்து மாறுபடும்.

உடலின் சருமம் ஈரப்பதம் மற்றும் எண்ணெய், மீள் தன்மைக்கான குணத்தினை இழக்கும்போது, தோலின் வெளிப்புற அடுக்கு இறுக்கம் மற்றும் கடினமானதாக மாறும். இவை உடலின் உட்புறக் காரணிகள். உடலுக்கு வெளிப்புறமுள்ள தூண்டுகாரணிகள் பின்வருமாறு:

காய்கறி எண்ணெய்/வெண்ணெய், பெட்ரோலிய எண்ணெய்/பாகு, திரவ மருந்துப் பொருட்கள் மற்றும் ஆட்டுக்கொழுப்புப் பொருள் போன்ற பல பொருட்கள் வறண்ட சருமத்தின் தடுப்பான்களாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக இத்தகைய பொருட்களை தேவையான உடல்பாகங்களில் தடவிக்கொள்ளலாம். பின்னர் எளிமையாக உடல் பாகங்களைத் தட்டிக்கொடுத்து அவற்றின் வெளிப்புறத்தோல் வெளியேறாதபடி பார்த்துக்கொள்ளலாம்.

தொடர்ச்சியாக சில நாட்களுக்கு வறண்ட சருமமாகத் தோன்றும் உடல்பகுதியில் எரிச்சல் நீக்கிகள் அல்லது திரவ மருந்துப் பொருட்களை செயல்படுத்துவதன் மூலம் வறண்ட சருமத்தினைக் விரைவாக குறைக்க இயலும். சில கனிம ஜெல்லி, கனிம எண்ணெய், காய்கறி எண்ணெய் அல்லது வெண்ணெய் போன்றவை சிறந்த சிகிச்சை முடிவுகளைக் கொடுக்கவல்லது. இவை சருமத்தினை வறண்ட நிலையிலிருந்து காக்கும். ஆட்டின் கம்பளியில் இருந்து எடுக்கப்படும் கொழுப்புப் பொருட்கள் கலவையினை பாதிக்கப்பட்ட இடத்தில் செயல்படுத்துவது முந்தைய காலம் முதலே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அத்துடன் இந்த முறை சிகிச்சை வறண்ட சருமத்திற்கான சிகிச்சையில் மிகவும் முக்கியமானது, ஆற்றல்மிக்கது. சுத்தமான ஆட்டின் கொழுப்புப் பொருட்கள் சிறிது மொழுகுத் தன்மையுடன் இருப்பதனால் அவற்றினை பெரும்பாலான மக்கள் சாதாரணமாக பயன்படுத்த கூச்சப்படுகின்றனர். அதனால் முறைப்படுத்தப்பட்ட ஆட்டின் கொழுப்புப் பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை சுத்தமான ஆட்டின் கொழுப்பினைவிட மிருதுவானது, அதனால் அநேக மக்கள் இதனை எளிமையாகவும், கூச்சமில்லாமலும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

சிலரின் உடல் சருமமானது வாசனை திரவியங்கள், அழகுப் பொருட்கள் அல்லது கொழுப்புப் பொருட்கள் கொண்ட திரவங்கள் போன்றவற்றிற்கு ஒவ்வாமை கொண்டவையாக இருக்கலாம். அவற்றினை அறிந்து அதற்குத் தகுந்தாற்போல் சிகிச்சை மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="306670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306670" title="சைராட் (திரைப்படம்)">
சைராட் (திரைப்படம்)

சைராட் (மராத்திː "सैराट", "Wild") 2016 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மராத்தி மொழி காதல் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் இயக்குனர் நாகராஜ் மஞ்சுளே, மற்றும் முதன்மை நடிகர்கள் ஆகாஷ் - ரிங்கு ஆகியோர். இப்படத்தின் தயாரிப்பாளார்கள் ஜீ ஸ்டுடியோ மற்றும் எஸெல் விசன் நிறுவனத்தினர். 2016 ஏப்ரல் மாதம் 6 ஆம் திகதி இசையமைப்பாளார்கள் அஜய்-அதுல் இப்படத்தின் பாடல்களை வெளியிட்டார்கள். ஆனால் இப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 29 ஆம் திகதி திரையிடப்பட்டது. இதற்கு முன்னர் வெளிவந்த மராத்தி படமான நட்சாம்ராட் படத்தைவிட வசூலில் கொடிகட்டிப்பறந்தது. மராத்தி பட வரலாற்றில் இப்படம் 50 கோடி வசூல் செய்து சாதனை படைத்துள்ளது. இச்சாதனையின் காரணமாக இப்படம் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், குஜராத்தி, மற்றும் இந்தி போன்ற மொழிகளிலும் மொழிபெயற்ப்பு செய்யப்பட உள்ளது. இதன் மறுபதிப்பிற்கான தென்னிந்திய நான்கு மொழிகளுக்கான உரிமையை நடிகர் வெங்கடேஷ் வாங்கியுள்ளார். அதேபோல் உலகளவில் வசூல் சாதனை செய்த முதல் மராத்தி படமும் இதுதான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

ஒரு கிராமத்தில் ஏழைக் குடும்பத்தில், மற்றும் கீழ் இனமாகப் பிறந்த கதாநாயகன் (பர்சா) அதே ஊரில் பெரிய பணக்கார, உயர் இனப் பெண்ணைக் (ஆர்சி) காதலிக்கிறான். பிரசாந் காளே படிப்பில் கெட்டிக்காரனாகவும், துடுப்பாட்டத்தில் சிறந்தவனாகவும் இருக்கிறான். ஆர்ச்சி டிராக்ட்டர் ஓட்டுவது, புல்லட் ஓட்டுவதுமாக சுட்டிப்பெண்ணாகவும் தைரியமான பெண்ணாகவும் இருக்கிறார். இருவரும் அர்சனா பட்டேலின் கல்லூரியிலேயே ஒரே வகுப்பில் படிக்கிறார்கள். இருவரிடையேயும் காதல் அரும்புகிறது. அக்காதல் அர்ச்சனாவின் அண்ணன் பிறந்தநாள் கொண்டாத்தின் போது அனைவருக்கும் தெரிந்துவிடுகிறது. பிரசாந்த் காளே கல்லூரியிலிருந்து துரத்தப்படுவதுடன் ஊரைவிட்டே ஒதுக்கிவைக்கப்படுகிறான்.
அர்ச்சானா பட்டேலின் அப்பா அரசியல்வாதிகளின் உதவியுடன் வேறு ஒருவருடன் அர்ச்சனாவின் கல்யாணத்திற்க்கு ஏற்ப்பாடு செய்கிறார். அர்ச்சனா பட்டேல் வீட்டைவிட்டு வெளியில்வந்து பிரசாந்த் காளேயுடன் வெளியூருக்கு செல்லமுற்படுகிறாள். அப்போது அவர்கள் காவலர்களிடம் அகப்பட்டு மறுபடியும் அப்பாவிடம் சேர்ப்பிக்கப்படுகிறாள். அதோடு பிரசாந்த் காளேயின் குடும்பத்தை காவலர்களில் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கிறாள்.
தன் வீட்டுக்கு செல்லும்போது அர்ச்சனாவின் அப்பாவின் அடியாட்கள் பிரசாந் காளே, மற்றும் அவரின் நண்பர்களைத் தாக்குவதைப்பார்க்கிறாள். வாகனத்தைவிட்டு வலுக்கட்டாயமாக இறங்கி தாக்கவிடாமல் தடுத்து கீழே கிடந்த துப்பாக்கியின் உதவியுடன் இருவரும் தப்பித்து கைதராபாத்த் சென்றுவிடுகிறார்கள்.

அங்கு ஒரு பெண் இருவருக்கும் அடைக்களம் கொடுத்து பிரசாந்திற்க்கு தனது கடையிலும் அர்ச்சனாவிற்க்கு தொழிற்ச்சாலையிலும் வேலையும் வாங்கிக்கொடுக்கிறார். தனியாக அர்ச்சனா பட்டேல் திரைப்படம் பார்க்க சென்றதால் பிரசாந்த் காளே சந்தேகப்படுகிறான். இருவருக்குமிடையான சண்டையில் புகைவண்டியில் தனது ஊருக்கு புறப்பட்டுச்செல்கிறாள் அர்ச்சனா பட்டேல். எதைச்சையாக ஒரு புகைவண்டி நிலையத்தில் தூங்கும் ஒரு நபரையும், கண்தெரியாத வயது முதிர்ந்த கணவனுக்காக ஒரு பெண் பிச்சை கேட்பதைப் பார்த்து பிரசாந்த் காளேயின் நினைவு வர அர்ச்சன்னா பட்டேல் பிரசாந்திடமே சென்றுவிடுகிறாள். இருவருக்கும் கல்யாணம் முடிந்து ஒரு பையன் பிறக்கிறான்.

குடிசையில் வாழ்ந்த இவர்கள் தனிவீட்டுக்கு குடிபெயற்ந்ததுடன் அவர்களுக்கென தனியாக புது அடுக்குமாடி வீடே வாங்கும் நிலைக்கு வந்துவிடுகிறார்கள். பக்கத்து வீட்டுப்பெண் அவர்களின் பிள்ளையை வெளியில் கூட்டிச்செல்லுகிறார். இதற்கிடையில் அர்ச்சனாவின் அண்ணன் மற்றும் சொந்தங்கள் நான்குபேர் இவர்களைப் பார்க்க பரிசுப்பொருட்களுடன் வருகிறார்கள். அவர்களை உபசரிக்கும் அர்ச்சனா பிரசாந்த் காளே வந்தவுடம் தேனீர் கொடுத்து அவர்களுக்கு கொடுக்கச்சொல்லுகிறாள். பிரசாந்த் தேநீர் கொடுத்துவிட்டு வந்தவுடன் அர்ச்சனா பட்டேல் கணவனை அன்பாக அணைத்துக்கொள்கிறார்.
குழந்தையை வெளியில் கூட்டிச்சென்ற பெண் பிரசாந்த் விட்டின் முன் விடுகிறாள். குழந்தை விட்டிற்க்குள் செல்லுகிறது. தன் அப்பா, அம்மா இருவரும் கழுத்து ஆணவக்கொலை செய்யப்பட்டு இரத்த வெள்ளத்தில் கிடப்பதைப் பார்த்து அழுகிறது. அக்குழந்தை அனாதையாக வீட்டிலிருந்து வெளியில் வருகிறது. படம் அமைதியாகிறது.

</doc>
<doc id="306672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306672" title="விதார்த்">
விதார்த்

விதார்த் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். 2001 முதல் சிறு சிறு வேடங்களில் நடித்து வந்த இவர் திருவண்ணாமலை திரைப்படத்தின் மூலமாக வில்லன் நடிகராக அறிமுகமானார். தொடர்ந்து இவர் கதாநாயகனாக நடித்த மைனா திரைப்படத்தின் மூலமாக மூலமாக பரவலாக அறியப் பெற்றார். 

this wonder full craters and good human been

</doc>
<doc id="306674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306674" title="கண்டேன் காதலை">
கண்டேன் காதலை

கண்டேன் காதலை 2009 ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை ஆர். கண்ணன் இயக்கியிருக்கிறார்.

இது இந்தி திரைப்படமான ஜப் வி மேட் படத்தின் தமிழாக்கமாகும்.

</doc>
<doc id="306678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306678" title="அசோக் (திரைப்படம்)">
அசோக் (திரைப்படம்)

அசோக் 2006 ல் வெளிவந்த தெலுங்கு திரைப்படம். இதை சுரேந்தர் ரெட்டி எழுதி இயக்கியிருக்கிறார்.

ஜூனியர் என்டிஆர், சமீரா ரெட்டி, பிரகாஷ் ராஜ் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306680" title="சோனு சூத்">
சோனு சூத்

சோனு சூத் என்பவர் தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். கன்னட, பஞ்சாப் திரை படங்கள் சிலவற்றில் நடித்துள்ளார்.

பெரும்பாலான திரைப்படங்களில் வில்லனாகவும், குணசித்திர வேடத்திலும் நடித்துள்ளார்.

2009ல் சிறந்த வில்லனுக்கான நந்தி விருது, பிலிம்பேர் விருது ஆகியவற்றையும், 2010 ல் அப்சரா, ஐஐஎப்ஏ விருது ஆகியவற்றையும் பெற்றார்.

தபாங், அருந்ததி போன்ற திரைப்படங்கள் புகழை தந்தன.

</doc>
<doc id="306688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306688" title="எட்வார்தோ வார்கசு">
எட்வார்தோ வார்கசு

எட்வார்தோ கெசூசு வார்கசு ரோகசு ("Eduardo Jesús Vargas Rojas", பிறப்பு 20 நவம்பர் 1989) சிலியின் காற்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் சிலி தேசிய அணியில் முன்னணி இடத்தில் ஆடுகின்றார். தவிரவும் செருமானிய காற்பந்துச் சங்கமான டிஎஸ்ஜி 1899 கோஃபினெய்மிற்கு ஆடுகின்றார். 

கோப்ரெலோவா என்ற இளைஞர் சங்கத்தில் சிறப்பாக ஆடியதைத் தொடர்ந்து சிலி பல்கலைக்கழக காற்பந்து அணியில் விளையாடி மூன்று வெற்றிகளைப் பெற்றுத் தந்தார். 2011இல் நடந்த தென்னமெரிக்க கோப்பை போட்டிகளில் வெற்றி பெற்று இவருக்கு போட்டியின் நாயகன் விருது வழங்கப்பட்டது. அதே ஆண்டில் சிலியின் சிறந்த ஆட்டக்காரர் விருது கூட்டாக வழங்கப்பட்டது. அந்த ஆண்டின் தென்னமெரிக்க ஆட்டக்காரர் விருதில் இரண்டாவதாக வந்தார். இந்த வெற்றிகளை அடுத்து £11.5 மில்லியன் விலையில் நபோலி காற்பந்துக் கழகத்திற்குச் சென்றார். அங்கிருந்து இவரது சேவைகள் கிரிமியோ, வேலன்சியா, குயின்சு பார்க் ரேஞ்சர்சு கழகங்களுக்கு கடனாகக் கொடுக்கப்பட்டது. 2015இல் தற்போதைக் கழகமான டிஎஸ்ஜி 1899 கோஃபினெய்மிற்கு மாறினார். 

2010 முதல் முழுமையான பன்னாட்டு வீரராக விளையாடும் வார்கசு சிலிக்காக 58 முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்; 31 கோல்கள் அடித்துள்ளார். 2014 உலகக்கோப்பை காற்பந்து மற்றும் 2015 கோப்பா அமெரிக்கா போட்டிகளில் சிலிக்காக விளையாடியுள்ளார். பிந்தையப் போட்டிகளில் சிலி கோப்பையை வென்ற நிலையில் வார்கசு போட்டியாட்டங்களில் மொத்தமாக நான்கு கோல்கள் அடித்து கோல்கள் அடித்ததில் இணை-முதல்வராக தேர்வானார்.

</doc>
<doc id="306690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306690" title="தொடரி (திரைப்படம்)">
தொடரி (திரைப்படம்)

தொடரி 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவிருக்கும் ஒரு இந்தியத் தமிழ் திகில் கலந்த காதல் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை பிரபு சாலமன் இயக்குகிறார். சத்ய ஜோதி பிலிம்சு நிறுவனம் தயாரிக்கும் இந்தப் படத்தில் பிரபு சாலமன் இணைத் தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றுகிறார். தனுஷ், கீர்த்தி சுரேஷ், ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ள இத்திரைப்படத்திற்கு இமான் இசையமைத்துள்ளார்.

இத்திரைப்படத்திற்கு டி. இமான் இசையமைத்துள்ளார். இவர் ஏற்கனவே, தனுஷ் நடிப்பில் 2006 இல் வெளியான திருவிளையாடல் ஆரம்பம் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். மேலும், இப்படத்தின் மூலமாக இவர் பிரபு சாலமன் உடன் ஆறாவது முறையாக இணைந்துள்ளார். இப்படத்தில் இடம்பெற்ற அனைத்துப் பாடல்களையும் யுகபாரதி எழுதியிருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="306692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306692" title="ஷான் ரோல்டன்">
ஷான் ரோல்டன்

ஷான் ரோல்டன் ( Sean Roldan ) என்பவர் கர்நாடக இசைக்கலைஞர் மற்றும் தமிழ்திரைப்பட பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் இராகவேந்த்ரா ஆகும் இந்ந்தப் பெயரிலேயே கர்நாடக இச்சைப்பாடகராக மேடேயேறுகிறார். இவர் பாலாஜி மோகனின் தமிழ்-மலையாளப் படமான "வாயை மூடி பேசவும்" / சம்சாரம்" ஆரோக்யதின்னு ஹனிகாரம்" (2014) படத்தின் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானவராவார்.

இராகவேந்திரனின் பெற்றோர் மிருதங்கக் கலைஞரான ஸ்ரீமுஷ்ணம் வி. ராஜாராவ் மற்றும் பத்மா ஆகியோராவர். இவரின் தாயாரான பத்மா தமிழ் வரலாற்றுப் புதின எழுத்தாளரான சாண்டில்யனின் மகள் ஆவார். தாத்தாவின் பெயரான சாண்டில்யன் என்பதை சான் என சுருக்கிக்கொண்டுள்ளார். இவர் ஒரு பக்கம், கர்னாடக இசைக் கச்சேரிகளில் பாடுகிறார். மற்றொரு பக்கம் ‘ஷான் ரால்டன் அண்ட் ஃபிரெண்ட்ஸ்’ என்னும் இசைக் குழுவின் இசையமைப்பாளர், பாடகர், கித்தார் கலைஞர் மற்றும் பாடலாசிரியராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="306693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306693" title="உமாங்கைட்டு">
உமாங்கைட்டு

உமாங்கைட்டு ("Umangite") என்பது CuSe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமம் ஆகும். தாமிர செலீனைடு கனிமமான இதை, 1891 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது. உமாங்கைட்டு இயற்கையில் சிறு துகள்களாகவோ அல்லது சிறு மணிவடிவத்திலோ திரண்டு பிற சல்பைடு தொகுதி தாமிரக் கனிமங்களுடனோ தோன்றுகிறது. இக்கனிமத்தின் கடினத்தன்மை எண் 3 ஆகும். கருநீலம் மற்றும் செவ்வூதா நிறங்களில் கருப்புக் கோடுகளுடனும், உலோகத்தைப் போன்ற மிளிர்வுடனும் உமாங்கைட்டு கனிமம் காணப்படுகிறது.

அர்கெந்தீனாவின் லா ரியோயா மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள சியெர்ரா டி உமாங்கோவில் கிடைக்கப்பெற்றதால் இக்கனிமம் உமாங்கைட்டு என்ற பெயரைப் பெற்றது. செருமனியில் ஆர்சு மலைத்தொடர் மற்றும் சுவீடனின் சிகிரிகெரம் போன்ற இடங்களிலும் இக்கனிமம் கிடைக்கிறது

</doc>
<doc id="306694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306694" title="கர்ணாவதி விரைவுவண்டி">
கர்ணாவதி விரைவுவண்டி

கர்ணாவதி விரைவுவண்டியை இந்திய இரயில்வே இயக்குகிறது. இந்த வண்டி, மும்பையில் இருந்து கிளம்பி அகமதாபாத் வரை சென்று திரும்பும்.

</doc>
<doc id="306697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306697" title="இஷாரா நாயர்">
இஷாரா நாயர்

இஷாரா நாயர் என்பவர் தமிழ் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கியுள்ளார்.

இவர் மலையாளி குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வெண்மேகம் திரைப்படத்தின் மூலமாக திரையுலகில் அறிமுகம் ஆனார்.

2014ல் சதுரங்க வேட்டை திரைப்படத்தில் நடித்து புகழ் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306699" title="காஜலா">
காஜலா

காஜலா ("Gajala") இந்தியத் திரைப்பட நடிகை. இவர் தமிழ், மலையாளம் , தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 2001இல் "நலோ உன்ன பிரேம" என்னும் தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.

மஸ்கட்டில் பிறந்த காஜலா மும்பையில் ஜுஹூ பகுதியில் உள்ள வித்யாநிதி பள்ளியில் துவக்கக்கல்வி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306700" title="கோடை ஏரி (ஓரிகன்)">
கோடை ஏரி (ஓரிகன்)

சுமார் 25,000 ஏக்கர் பரப்பளவு உடைய இது, 24 கிலோமீட்டர் (15 மைல்கள்) நீளமும், 8 கிலோமீட்டர் (5 மைல்கள்) அகலமும் கொண்டதாகும். இவ்வேரி, சராசரியாக 1-2 அடிகள் உள்ள ஆழமற்ற மேலோட்டமாக காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவின், இயற்கையான பெரும் நீரேந்து வடிநிலப் பகுதியாக உள்ள லேக் கவுண்டி பகுதியில், கோடை ஏரி போன்ற பல கார ஏரிகள் உள்ளன.

வடிநில நீர்நிலையான இப்பேரேரி சதுப்புநிலப் பறவைகளுக்கும், பிற வன உயிரிகளுக்கும் ஆதரவளிக்கிறது. வெண்தலைக் கழுகு, கனடா வாத்து, அரிவாள் மூக்கன், மஞ்சள்த்தலை கருங்குருவி, தபசி பாடும் பறவை, செவ்வால் பருந்துகள், பெருநீல கொக்கு, மேலும் பல வாத்து இனங்கள் உட்பட 250-க்கும் மேற்பட்ட பறவையினங்களின் வாழ்வாதாரமாக விளங்குகிறது. மேலும், பல்லுயிர்களுக்கு பிடித்த, மற்றும் வேட்டையாட ஏற்ற ஏரியாக உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிறந்த காலமான மார்ச் - ஏப்ரல் மாதங்களில், தோகை வாத்து, மற்றும் அன்னங்கள் உள்ளிட்ட நீர்வாழ்பறவைகள் புலம்பெயர்ந்து மந்தைகளாக இவ்வேரிக்கு வருகின்றன. மாற்றும் ஏப்ரல் - மே மாதங்களில் குடிபெயர்ந்த நீர் பறவைகள் மற்றும் பாடும்பறவைகள், வேறொரு பகுதிக்கு புலம்பெயர்கிறது அக்காலங்களில் சுற்றுலாப்பயணிகள் பெருமளவில் அப்பகுதிக்கு வருவதாக கருதப்படுகிறது.

கோடை ஏரியை சுற்றி தற்போது வறண்ட நிலங்களாக உள்ளவை, ஒரு காலத்தில் பசுமையாக இருந்துள்ளது. ப்ளெய்ஸ்டோசீன் "()" எனப்படும் காலத்தின்போது ("சுமார் 2,588,000 முதல், 11,700 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை") தெற்கு மத்திய ஓரிகன் என்ற இந்த பிராந்தியம், நன்செய் நிலங்களாக காணப்பட்டுள்ளது. பெரும் வடிநிலப் "(Great Basin)" பகுதியாக இருந்த இந்த பிராந்தியம் முழுவதும் பனியால் நிரப்பப்பட்டிருந்தது. பிற்காலத்தில் கடைசி பனிக்காலம் முடிவுற்று, ஆழமானவகையில், ' முதல், ' ஆழம் வரை, மழை ஆறுகளால் நன்னீர் ஏரியாக உருவாக்கும் பெற்றது.

</doc>
<doc id="306714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306714" title="டைமானைட்டு">
டைமானைட்டு

டைமானைட்டு "(Tiemannite)" என்பது HgSe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமம் ஆகும். பாதரசசெலீனைடு கனிமமான இது, சின்னபார் (HgS) , கால்சைட்டு போன்ற பிற பாதரச கனிமங்களுடன் அல்லது மற்ற செலீனைடுகளுடன் சேர்ந்து வெப்பநீர் இழைகளிலும் கிடைக்கிறது. தோன்றுகிறது. செருமனயில் 1855 ஆம் ஆண்டு யோகான கார்ல் வில்லெம் டைமான் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டதால் டைமானைட்டு என்று பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="306723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306723" title="லியோன் ஜேம்ஸ்">
லியோன் ஜேம்ஸ்

லியோன் ஜேம்ஸ் ( Leon James) என்பவர் ஒரு இந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் மற்றும் பாடகர். இவர் முதன்முதலில் இரண்டு பாடல்களை, "" (2015) படத்தில் இசையமைத்தார். அடுத்து கோ 2 (2016) படத்துக்கு இசையமைத்தார்.

லியோனின் தந்தை நோயல் ஜேம்ஸ் ஏ. ஆர். ரகுமானின் மேலாளர். ரகுமானிடம் கோரஸ் பாடியிருக்கிறார். லியோனும் 4 வயதிலேயே பியானோ வாசிக்கத் தொடங்கிவிட்டார். ரகுமானிடம் ‘வரலாறு’ படத்தில் ‘தொட்டாபுரம் டோய்’, ‘மங்கள் பாண்டே’வில் ஒரு பாடல் என குழந்தைகள் கோரஸ் பாடியிருக்கிறார். பத்மசேஷாத்ரி பள்ளியில் இவருக்கு இசையமைப்பாளர் அனிருத் மூத்த மாணவர். இவரும் அனிருத்தும் பள்ளிக் காலத்தில் இணைந்து பல இசை பேண்ட்களில் வாசித்திருக்கின்றனர். சன் தொலைக்காட்சியில் 2009இல் ஏ.ஆர்.ரகுமான் நடத்திய ‘ஊ ல ல லா’ இசைப் போட்டியில் ஜேம்ஸ், அனிருத், விவேக், கிஷோர், ஆனந்த் ஆகியோர் சேர்ந்து ‘சிங்க்ஸ்’ என்ற பேண்ட் முலாமாக தங்களுடைய சொந்த இசையமைப்பை மேடை ஏற்றினர். போட்டியில் அனிருத்தும் லியோனும் சிறந்த கீபோர்டிஸ்ட் விருது வென்றனர். அதன்பிறகு, லியோன் முழு நேர கீபோர்ட் கலைஞராக பிரபல இசைக் கலைஞர்களுடன் மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும், பாடல் பதிவுகளிலும் வாசித்தார். சந்தோஷ் நாராயணனுக்கு ‘ஜிகர்தண்டா’ உட்பட மூன்று படங்களில் கீபோர்ட் வாசித்திருக்கிறார். 

கீபோர்டிஸ்டைத் தாண்டி தனக்குள் இருக்கும் இசையமைப்பாளரை வெளிக்காட்டவே யூடியூபில் ‘வாயா என் வீரா’ பாடலை வெளியிட்டார். அந்தப் பாடல் இலட்சக்கணக்கானோரைச் சென்றடைகிறது. பாடலை ரசித்துக் கேட்டவர்களில் ஒருவரான நடிகரும் இயக்குநருமான லாரன்ஸ் உடனடியாக லியோன் ஜேம்சுக்கு ‘கஞ்சனா-2’ படத்தில் இசையமைக்க வாய்ப்புத் தந்தார்.

</doc>
<doc id="306774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306774" title="ஆசிரியர் கல்விக் கழகம் பினாங்கு வளாகம்">
ஆசிரியர் கல்விக் கழகம் பினாங்கு வளாகம்

முதலில் இந்த பயிற்சிக் கல்லூரி "பினாங்கு ஆசிரியர் பயிற்சி கல்லூரி " எனப் பெயர் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 1952 கல்வி கட்டளை. அதன் பெயர் பல முறை மாற்றப்பட்டுள்ளது, 1957 ஆம் ஆண்டில், " மலாயா ஆசிரியர் கல்லூரி " (MTC) என்று அறியப்பட்டது. 1959 ஆம் ஆண்டில், இந்தக் கல்லூரியை துன் அப்துல் ரசாக் உசேன், மலாயா துணைப் பிரதமர் அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறந்து வைத்தார்.இப்பொழுது இந்தக் கல்லூரி பினாங்கு ஆசிரியர் கல்விக் கழகம் என அழைக்கபடுகிறது.

</doc>
<doc id="306781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306781" title="சதி லீலாவதி (1995 திரைப்படம்)">
சதி லீலாவதி (1995 திரைப்படம்)

சதி லீலாவதி என்பது 1995இல் வெளியான இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமமாகும். பாலு மகேந்திரா இயக்கியிருந்தார். ரமேஷ் அரவிந்த், கல்பனா, ஹீரா, கோவை சரளா மற்றும் கமல்ஹாசன் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="306782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306782" title="வேயின் டையர்">
வேயின் டையர்

வேயின் வால்ட்டர் டையர் ("Wayne Walter Dyer", மே 10, 1940 - ஆகத்து 29, 2015) ஓர் அமெரிக்க மெய்யியலாளர், சுயமேம்பாடு நூல்களின் ஆசிரியர், சிறந்த ஊக்குவிப்புப் பேச்சாளர். “நீங்கள் தவறிழைக்கும் பகுதி” (your erroneous zone) என்னும் இவருடைய முதல் நூல் 35 மில்லியன் படிகள் விற்று விற்பனையில் எப்பொழுதுமில்லாத சாதனை புரிந்துள்ளது.

அமெரிக்கா நாட்டில் மிச்சிகன் மாநிலத்தில் டிட்ராயிட் நகரில் மெல்லின் லைல் டயருக்கும் கேசெல் ஜரின் லோலிக் என்பவர்களுக்கு மகனாகப் பிறந்தார். பெரும்பாலான இளம் வயதை, சுமார் 10 வயது வரை, டெட்ராய்ட் நகரில் ஆதரவற்றோர் இல்லத்தில் கழித்தார். இவர் தந்தையார், மூன்று சிறிய குழந்தைகளைத் தாயின் பொறுப்பில் விட்டு விட்டு குடும்பத்திலிருந்து பிாிந்து சென்று விட்டார். இவரது பெற்றோர்கள் ஆனடோரியோ மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் பாபடிச்ட் கிருத்துவ ஆலயத்தின் உறுப்பினர்களாக இருந்தவர்கள். டென்பி உயர்நிலைப்பள்ளியில் கல்வி பயின்ற டயர்,1958 முதல் 1962 வரை அமெரிக்க கடற்படையில் பணியாற்றினார். வேய்ன் அரசுப்பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வியியல் பட்டமும்,ஆலோசனைக்கான பட்டத்தைப் படித்து முடித்தார்.

டெட்ராய்ட் நகரில் பிறந்து வளர்ந்த டயர் அங்கேயே ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆலோசகராகப் பணிபுரிந்து, பின் நியூயார்க் நகரில் . புனித இசான் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆலோசனைக் கல்வியில் பேராசிரியாகப் பணியாற்றினார். அவர் கல்விப்பணியில் தொடர்ந்து பணியாற்றிக் கொண்டே பத்திரிக்கைகளுக்கு கட்டுரை எழுதுவதும், இடர்பாட்டில் உள்ளவர்களுக்கு ஆலோசனை மருத்துவமும் செய்துவந்தார். புனித இசான் பல்கலைக் கழகத்தில் நேர்மறையான அணுகுமுறை எண்ண்ம் கொள்ளுதல் (Positive thinking), ஊக்கமும் உற்சாகப்படுத்தும் உரைகளுக்கான உத்திகள் குறித்து இவர் ஆற்றிய விரிவுரைகளுக்கு மிகுந்த வரவேற்பு கிடைத்தது. ஒரு இலக்கிய முகவர், டயரை கேட்டுக்கொண்டதற்கிணங்க, அவர் தமது கோட்பாடுகளை “நீங்கள் தவறிழைக்கும் பகுதி’’ என்ற நூலில் 1976 ஆம் ஆண்டு முதலில் எழுதி வெளியிட்டார். டயர் தமது பணியைத் துறந்து அமெரிக்க நாடு முழுவதும் பயணம் செய்து புத்தகக்கடைகளுக்குச் சென்று உரையாற்றியும், ஊடகங்களுக்கு பேட்டியளித்தும் பொதுமக்களின் கவனத்தைப் பெரிதும் ஈர்த்தார். இதன்பயனாக இவரது நூலிற்கு பெரிய வரவேற்பு கிடைத்தது என்றும், மேலும் இவைகளை இவர் தமது மோட்டார் வண்டியின் இணைப்புப் பெட்டியிலிருந்தே சாதித்தார் என்று மைக்கேல் கோரடா என்பவர் விளக்குகிறார்.). “நீங்கள் தவறிழைக்கும் பகுதி’’ என்னும் நூலைத் தொடர்ந்து பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார். “’கனவுகள் நனவாயின” (Wishes fulfilled), “சாக்குகளுக்கு இடமில்லை” (Excuses bygone), “வானமே எல்லை” (Sky is the limit) போன்றவை பெரும் வெற்றியைப் பெற்றன. இந்நூல்கள் பெற்ற வெற்றி, தேசிய தொலைக்காட்சியில் இவர் தொடர்ச்சியாக, மொலிகிரிப்பின் காட்சி, இன்று இரவுக்காட்சி, பில் தோனேகு காட்சி போன்ற நிகழ்ச்சிளைத் தொடர்ந்து நடத்த வழிவகுத்தது. இரவு பகல் என்று பெயர் கொண்ட பிக்சார் சித்திர இயக்க குரும்படம் டயருடைய விரிவுரையைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டதாகும். இக்குரும்படத்திற்கு டயர் குரல் கொடுத்துள்ளார். இரவு பகல் என்னும் இக்குரும்படம் 83 வது ஆண்டு கல்விக்கழகம் பரிசளிப்பு விழாவில் சிறந்த சித்திர இயக்க குரும்படமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது. 36வது ஜன்னி பரிசளிப்பு விழாவிலும் இது சிறந்த படமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது.
டயர் தமது வெற்றிப்பயணத்தைப் பல இடங்களுக்குச் சென்று விரிவுரையாற்றுவதன் மூலம், ஒலி நாடாக்களை வெளியிடுவதன் மூலமும் புதிய நூல்களை எழுதி வெளியிடுவதன் மூலமும் தொடர்ந்தார். டயருடைய செய்தி ‘புதிய எண்ண இயக்கத்தைச்’ சேர்ந்தவர்களிடமும் மற்றவர்களிடமும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இவர் பல சமயம், தமது கோட்படுகளை விளக்க தமது சொந்த வாழ்க்கையிலிருந்து மேற்கோள் காட்டிவந்தார். அவருடைய சொந்த வாழ்வே, தானாக ஒரு சாதாரண நிலையிலிருந்து சிறந்த நிலைக்கு மாறிய எடுத்துக்காட்டே சிறந்த செய்தியாக அமைந்தது. டயர் தம் வாசகர்களுக்கு நல்ல எண்ணத்துடன் முன்னேற விரும்பி, ஈடுபாட்டுடன் முயன்றால் உறுதியாக வெற்றியடையலாம் என்றும், தாம் சார்ந்த சமயத்தின் கோட்பாடுகள் சிறந்த வழிகாட்டியாக இருக்கும் எனவும், ஏசு கிருத்துவை “சுய அடைவு” (Self actualization) தற்சார்பிற்கும் உதாரணமாகக் கொண்டு செயல்படவும் கூறுகிறார். கடந்த கால நிகழ்வுகளுக்கு குற்ற உணர்ச்சி அடைவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். ஏனென்றால் அது மனிதர்களைச் செயலற்றவர்களாக்கி விடும் என்றும் கூறுகிறார். பெற்றோர்களும், நிறுவனங்களும், வாசகர்களே கூட குற்ற உணர்ச்சியால் எப்படி அவதிப்படுகிறார்கள் என்று நினைவு கூறுகிறார். 
ஆரம்பத்தில் டயர் ஆன்மீகத்தில் ஈடுபாடு கொள்ளாமலிருந்தாலும் 1990 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் ஆன்மீகக்கருத்துகளில் ஈடுபாடு கொண்டு தமது நூல்களில் குறிப்பாக “உண்மையான மாயம்” (Real magic) மற்றும் “புனிதமான நாம்”(Your sacred self), சுத்த அறிவைப்பற்றிப் பேசுகிறார். 

ஆபிரகாம் மாச்லோ என்னும் உளவியலாளர் வகுத்த “சுய அடைவு” (self-actualisation) என்னும் கோட்பாடும், சுவாமி முக்தானந்தா என்னும் துறவியின் கருத்துக்களும் டயரிடம் பொிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. டயர் சுவாமி முக்தானந்தாவை குருவாக ஏற்றுக்கொண்டார். தமது நூல்களான “கனவும் நனவாயின” (Wishes fulfilled) மற்றும் “வெளிப்படுத்தும் கலை”(The art of manifesting) ஆகியவைகளில், புனித பிரன்சிச் மற்றும் சீன தத்துவ அறிஞா் லாட்சுவி ஆகியோரின் கருத்துக்கள் தம்மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின என்று குறிப்பிடுகிறார்.

டயர் அமெரிக்க அரசிற்கு சொந்தமான வானொலியிலும் தொலைக்காட்சியிலும், நிதி திரட்டும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றதைக் கேட்ட, கண்ட நேயர்கள் சிலர் அவருடைய நடவடிக்கையை விமர்சனத்திற்கு உள்ளாக்கினர். அரசு நிறுவனங்கள் மீது எழுப்பப்படும் குற்றச்சாட்டுக்களை விசாரிக்கும் நிறுவனம், ஒருமுறை ,அமெரிக்க அரசு ஒலிபரப்பு நிறுவனம், டயர் அவர்களின் கருத்துகளையும் ஆன்மீகப்பார்வைகளையும் பரப்பும் கருவியாக மாறிவிட்டதுபோல் உள்ளது என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. "

2010 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், புதியயுகம் என்னும் நூலாசிரியர் பைரன் கடியி என்பவரின் கணவர் இசுடீபன் மைக்கேல் என்பவர் டயர், இந்தநூலிலிருந்து டா டி சிங் என்பவரின் கருத்துக்களுக்கு தாம் அளித்திருந்த விளக்கத்திலிருந்து 200 வரிகளை அனுமதி இல்லாமல் திருடி பயன்படுத்தியுள்ளதாக வழக்குத் தொடர்ந்துள்ளார்.

மனோதத்துவ மருத்துவர் ஆல்பர்ட் எல்லிச் என்பவர் டயரின் “உங்களின் தவறான பகுதி” என்னும் நூல் எல்லிச் எழுதிய “பகுத்தறிவு உணர்ச்சி மருத்துவம்” (Rational emotional therapy) நூலிலிருந்து கருத்துக்களைத் திருடியதற்கு மிகச்சிறந்த உதாரணம் என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார். 

1995 ஆம் ஆண்டு டயருக்கு எல்லிச் எழுதிய கடிதத்தில் டயர் தமது நூலை வெளியிடும் முன்பு, எல்லிச் நடத்திய உணர்ச்சி மருத்துவம் குறித்த பயிற்சியில் பங்கேற்று இக்கருத்துக்களை நன்கு புரிந்து கொண்டதாகவும், இதனடிப்படையிலேயே டயர் அவருடைய நூலை எழுதிய்துள்ளதாகவும், 300க்கும் மேற்பட்டவர்கள் இது போன்று டயர் எல்லிசின் கருத்துக்களைத் திருடி தமது புத்தகத்தில் கையாண்டுள்ளதாகக் கூறியுள்ளதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். மேலும் அவர், டயர் இதுகுறித்து வருத்தம் தெரிவிக்கவில்லை என்றாலும் இது போன்று அநாகரிகமாகவும், நியாயத்திற்குப் புறமாகவும், டயர் எல்லிசின் கருத்துக்களுக்கும் தமது நூலில் எங்கும் நன்றிகூடத் தெரிவிக்காமலிருந்தாலும், தாம் அவரை மன்னித்துவிடுவதாகவும், தமது கருத்துக்களை திறம்படவும் எளிய முறையிலும் டயர் விளக்கி பல பேருக்கு இந்த நூல் உதவியுள்ளதால் அவருக்கு நன்றி தெரிவிப்பதாகவும் எல்லிச் டயருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளார். 

டயர் இரண்டு மணமுறிவுகளுடன் மூன்றுமுறை மணமானவர். முதல் மனைவி சூடி மூலம் இசுடிரேசி என்னும் மகளுண்டு. இரண்டாவது மனைவி இசூசனிற்கு குழந்தைகள் இல்லை. மூன்றாவது மனைவி இமார்சலினிற்கு ஐந்து குழந்தைகள் பிறந்தனர். 20 வருடங்கள் மணவாழ்க்கைக்குப் பிறகு மூன்றாவது மனைவி இமார்சலினிடமிருந்து 2001 ஆண்டு முதல் பிரிந்து வாழ்ந்தார்.

“உண்மை என்பது ஒருவன் ஏற்றுக்கொண்டு செயல்படும்போதுதான் அது உண்மையாகிறது, பின்பு அதுவே பொய்யாக மாறுகிறது என்று நான் நம்புகிறேன். இயேசுகிருத்து கிருத்துவ மத்த்தைப் பரப்பினார் என்று நான் கருதவில்லை. அவர் கருணையையும், அன்பையும், அக்கறையையும், அமைதியையும் போதித்தார் என்று நான் கருதிகிறேன். கிருத்துவனாக இருக்க வேண்டாம், இயேசுவைப்போல் இருங்கள், புத்தமதத்தவராக இருக்க வேண்டாம், புத்தரைப்போல் நடந்து கொள்ளுங்கள் என்று தான் நான் கூறுவேன்”. “மதம் என்பது புராதன நம்பிக்கைகளைக் கடைப்பிடிக்கும் கருத்து, பலகாலம் மக்களால் பராமரிக்கப்படும் நூல்களையும் பல விதிகளையும் உள்ளடக்கியது. பொதுவாக மக்கள், மதத்தில் விதிக்கப்பட்ட சடங்குகளையும் கோட்பாடுகளையும் கேள்வி எதுவும் கேட்காமல் அனுசாிக்க வேண்டுமென எதிா்பாா்க்கப்படுகிறாா்கள். இவைகள் அனைத்தும் மனிதனுக்கு புறத்திலிருந்து இடப்படும் கட்டுப்பாடுகள் ஆனால் நான் கருதும் ஆன்மிகம் என்பதற்குள் இவை அடங்கா”. 

டயா் தமது 75 ஆவது வயதில் 2015 ஆம் வருடம் ஆகஸ்டு மாதம் 29ஆம் தேதி இருதய நோய் காரணமாக இறந்து விட்டதாக அவருடைய நூல்களை வெளியிடும் லின்ட்சே மெக்கன்டி அறிவித்துள்ளாா் . டயருக்கு குருதிப்புற்றுநோய் இருந்ததாக 2009 ஆண்டு கண்டறியப்பட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="306796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306796" title="சுப சங்கல்பம்">
சுப சங்கல்பம்

சுப சங்கல்பம் என்பது 1995ல் வெளிவந்த இந்திய திரைப்படமாகும். இதனை விஸ்வநாத் இயக்கியிருக்கிறார். கமலஹாசனோடு பலர் நடித்திருந்தனர். இவர்களோடு இயக்குனர் விஸ்வநாத்தும் நடித்துள்ளார்.

பாடகர் எஸ். பி. பி இப்படத்தை தயாரித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306803" title="பாதரச(II) அயோடைடு">
பாதரச(II) அயோடைடு

பாதரச(II) அயோடைடு "(Mercury(II) iodide)" என்பது HgI என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆரஞ்சுச் சிவப்பு நிற படிகங்களாக இச்சேர்மம் தோற்றமளிக்கிறது. பாதரச(II) குளோரைடு போல் தண்ணீரில் எளிதில் கரையாமல், பாதரச(II) அயோடைடு சிறிதளவே கரைகிறது. (மில்லியனுக்கு 100 பகுதிகள்) 

வெப்பம் (இயற்பியல்), ஒளி, புரோமைடுகள், குளோரைடுகள், அமோனியா, காரங்கள், சயனைடுகள், செப்பு உப்புகள், ஈய உப்புகள், அயோடோபார்ம் மற்றும் ஐதரசன் பேரொட்சைடு}ஐதரசன் பெராக்சைடு உள்ளிட்ட சேர்மங்கள் மற்றும் நிபந்தனைகள் பாதரச(II) அயோடைடிடம் இருந்து விலக்கி வைக்கப்படவேண்டும்.

வெப்ப நிலை மாற்றத்திற்கேற்ப பாதரச(II) அயோடைடு வண்ண மாற்றத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. 126 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் சூடுபடுத்தும் போது இது, ஆல்பா படிகநிலை வடிவத்திலிருந்து வெளிர் மஞ்சள் நிற பீட்டா வடிவத்திற்கு நிலை மாற்றமும் அடைகிறது. நிலை மாறிய இம்மாதிரி குளிர்ச்சி அடைந்தால் படிப்படியாக தன்னுடைய அசல் நிறத்தைப் பெறுகிறது. வெப்பநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் நிறமாற்றத்தை விளக்க பெரும்பாலும் பாதரச(II) அயோடைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது..

பொட்டாசியம் அயோடைடின் நீர்த்த கரைசலை, நீர்த்த பாதரச(II) குளோரைடு கரைசலுடன் சேர்த்து நன்றாக கலக்கினால் பாதரச(II) அயோடைடு வீழ்படிவாகிறது. வீழ்படிவை வடிகட்டி தண்ணீரால் கழுவி 70 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் உலர்த்திப் பயன்படுத்தலாம்.

அமோனியாவின் இருப்பை கண்டறிய உதவும் நெசுலர் வினையாக்கியைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

குறை கடத்திப் பொருளான இச்சேர்மம், அறை வெப்பநிலையில் எக்சு கதிர் மற்றும் காமா கதிர்களைக் கண்டறியவும் படம்பிடிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது

காக்சினைட்டு கனிமம் போல பாதரச(II) அயோடைடும் இயற்கையில் மிக அரிதாக கிடைக்கக் கூடிய கனிமமாக இருக்கிறது.

எலும்பு வெளிவளர்ச்சி நோய்க்காண கொப்புளக் களிம்பாகவும், உயவுநீர் பைகளின் வீக்கத்திற்கும் கால்நடை மருத்துவத்தில் பாதரச(II) அயோடைடு பயன்படுகிறது.

பல்வேறு வினைகளில் பாதரச(II) அயோடைடு வீழ்படிவாகக் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="306806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306806" title="கோலபுடி மாருதி ராவ்">
கோலபுடி மாருதி ராவ்

கோலபுடி மாருதி ராவ் என்பவர் இந்தியத் திரைத்துறையில் பன்முகம் கொண்ட கலைஞர்.

இவர் 230 க்கும் மேற்பட்ட தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 
சிறந்த நகைச்சுவையாளர், சிறந்த குணச்சித்திர நடிகர், சிறந்த வசனகர்த்தா, சிறந்த திரைக்கதை ஆசிரியர், சிறந்த நடிகர் பலதரப்பட்ட நந்தி விருதுகளைப் பெற்றவர். ஆந்திர அரசின் விருதான நந்தி விருதினை ஆறு முறை பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306809" title="ராஞ்சி ராஜதானி விரைவுவண்டி">
ராஞ்சி ராஜதானி விரைவுவண்டி

ராஞ்சி ராஜதானி விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகிறது. இந்த வண்டி ராஞ்சியில் இருந்து கிளம்பி, தில்லி வரை சென்று திரும்பு. இந்த வண்டி கிட்டத்தட்ட 1300 கிமீ தொலைவை கடக்கிறது.

</doc>
<doc id="306811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306811" title="விஜயரஞ்சனி">
விஜயரஞ்சனி

விஜயரஞ்சினி, கன்னட நடிகையாவார். இவர் 1980களில் பல கன்னட திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் கன்னட நடிகரான ராஜ்குமாருடன் அதே கண்ணு, பேங்கர் மார்கய்யா, யாரு ஹொணெ, லஞ்ச லஞ்ச லஞ்ச ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் நடித்த படங்களில் சிலவற்றை கீழே காண்க.

</doc>
<doc id="306812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306812" title="குந்தி நாடு">
குந்தி நாடு

குந்தி நாடு (Kunti Kingdom) பண்டைய பரத கண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகும். இந்நாட்டை ஆண்ட புகழ் பெற்ற யது குலத்தின் போஜர் பிரிவு மன்னர் குந்தி போஜனின் பெயரால் விளங்கியது. குந்தி நாடு மத்திய இந்தியாவில் அவந்தி நாட்டின் வடக்கில் அமைந்திருந்திருந்தது.

வலுமிக்க மகத நாட்டு மன்னன் ஜராசந்தனின் தொடர் அச்சுறுத்தல் காரணாமாக யது குலத்தின் விருஷ்ணிகள், அந்தகர்கள், சேதிகள், சூரசேனர்கள், குந்திகள், போஜர்கள் உட்பட 18 கிளைக் குழுவினர்கள், பரத கண்டத்தின் மேற்கு, மத்தியப் பகுதிகளில் குடியேறி, துவாரகை, போஜ நாடு, குந்தி நாடு, சூரசேனம், விதர்ப்பம், மச்சய நாடு, சால்வ நாடு போன்ற பகுதிகளை ஆண்டனர்.

குரு நாட்டின் மன்னர் பாண்டுவின் முதல் மனைவியும், பாண்டவர்களில், தருமன், வீமன் மற்றும் அருச்சுனன் ஆகியவர்களின் தாயுமான குந்தி, குந்தி நாட்டின் மன்னர் குந்தி போஜனின் தத்து மகள் ஆவார். கிருஷ்ணரின் தந்தையான வசுதேவரின் உடன்பிறப்பான குந்தியின் இயற்பெயர் பிருதை ஆகும்.

</doc>
<doc id="306814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306814" title="ஆனர்த்த நாடு">
ஆனர்த்த நாடு

ஆனர்த்த நாடு (Anarta) பண்டைய இந்தியாவின் இதிகாச, புராண காலத்திய நாடுகளில் ஒன்றாகும். மகாபாரத காவியத்திலும், பாகவத புராணத்திலும், தற்கால குசராத்து மாநிலத்தின் சௌராஷ்டிரப் பகுதியில் இருந்த ஆனர்த்த நாட்டைக் குறித்த குறிப்புகள் உள்ளது. இதன் தலைநகரம் தற்கால வாட்நகர் ஆகும்.

மகத நாட்டு மன்னன் ஜராசந்தன் மற்றும் மதுராவின் கம்சனின் தொடர் அச்சுறுத்தல்கள் காரணமாக, யாதவர்கள், மதுராவிலிருந்து வெளியேறி, இச்சௌராட்டிரப் பகுதியில் குடியேறினர். பின்னர் கிருஷ்ணரின் முயற்சியால் துவாரகை நகரை புதிதாக நிறுவி யாதவர்கள் சௌராட்டிர தீபகற்பத்தை ஆட்சி செய்தனர்.

</doc>
<doc id="306815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306815" title="காந்தார நாடு">
காந்தார நாடு

காந்தார நாடு (Gandhara Kingdom) (, , Avestan: "Vaēkərəta", ) பரத கண்டத்தின் வடமேற்கில் அமைந்த பண்டைய பாரத நாடுகளில் ஒன்றாகும். காந்தார நாடு தற்கால பாகிஸ்தான் நாட்டின் புருசபுரம் முதல் சுவாத் சமவெளி வரையான பகுதிகளையும், ஆப்கானிஸ்தானின் ஜலாலாபாத் மாகாணம் மற்றும் கந்தகார் மாகாணம் பகுதிகளையும் கொண்டிருந்தது.

காந்தார நாடு மகாபாரத காவியத்தில் காந்தார நாட்டையும், அதன் மன்னர்களையும் விரிவாக குறித்துள்ளது.
காந்தார நாட்டின் மன்னன் சுவலனின் மகன் இளவரசன் சகுனி ஆவார். சகுனியின் மகன் பெயர் உல்லூகன். காந்தார இளவரசி காந்தாரி, குரு நாட்டின் மன்னர் திருதராட்டிரனை மணந்து, கௌரவர் எனும் நூறு மகன்களையும்; துச்சலை எனும் ஒரு மகளை ஈன்றாள். துரியோதனன் சார்பாக சொக்கட்டான் காய்களை உருட்டிய சகுனியின் திறமையால், சூதாட்டத்தில் பாண்டவர்கள் தோற்றனர். சூதாட்ட ஒப்பந்தப்படி பாண்டவர்கள் திரௌபதியுடன் 12 ஆண்டுகள் காடுறை வாழ்வும்; ஒரு ஆண்டு தலைமறைவு வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டியதாயிற்று.

குருச்சேத்திரப் போரில் சகுனியின் தலைமையிலான காந்தாரா நாட்டுப் படைகள், கௌரவர் அணியின் சார்பாக, பாண்டவர்களுக்கு எதிராகப் போரிட்டது.

சகுனியின் உடன்பிறப்புகளான கயா, கவாட்சன், விருசவா, சார்மவாத், ஆர்ஜவன் மற்றும் சுகன் குருச்சேத்திரப் போரில் சகுனியுடன் இணைந்து போரிட்டனர். (6,91)

காந்தாரா நாட்டு போர்ப்படைத் தலைவர் விரிசக் மற்றும் ஆச்சாலா அருச்சுனனுடன் போரிட்டனர். (7,28)

காந்தாரா நாட்டு மன்னன் சுவலனின் மகன் காளிகேயனை அபிமன்யு கொன்றார். (7,47)

பாண்டவர்களில் இளையவரான சகாதேவன், சகுனியையும், அவர்தம் மகன் உலூகனையும் கொன்றார். (9,28)

</doc>
<doc id="306833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306833" title="பிரேமா (1989 திரைப்படம்)">
பிரேமா (1989 திரைப்படம்)

பிரேமா 1989 ல் வெளிவந்த தெலுங்கு காதல் திரைப்படமாகும். இதனை ராமா நாயுடு இயக்கினார். இப்படம் தமிழ் மற்றும் இந்தியில் மறுவாக்கம் செய்யப்பட்டது.

இப்படத்தில் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தியமைக்காக நந்தி விருதை வெங்கடேஷ் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="306836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306836" title="யமுடிக்கு முகுடு">
யமுடிக்கு முகுடு

யமுடிக்கு முகுடு 1998 ல் வெளிவந்த தெலுங்கு திரைப்படமாகும். இதனை ரவி ராஜ பின்னிசெட்டி இயக்கியிருக்கிறார்.

இத்திரைப்படம் தமிழில் அதிசய பிறவி என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இதில் ரஜினி கதாநாயகனாக நடித்திருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="306839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306839" title="அர்காங்கெல்சுக் மாகாணம்">
அர்காங்கெல்சுக் மாகாணம்

அர்காங்கெல்சுக் மாகாணம் ("Arkhangelsk Oblast", , "அர்காங்கெல்சுக்யா ஓபிலாஸ்து") என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகு ஆகும். இம்மாகாணம் ஆர்க்டிக் தீவுக்கூட்டங்களான பிரான்சு யோசெப் நிலம், நோவயா செம்லியா, மற்றும் வெள்ளைக் கடலில் சொலொவெத்சுகி தீவுகளையும், நெனெஸ்தியா தன்னாட்சி வட்டாரத்தையும் உள்ளடக்கியது.

அர்காங்கெல்சுக் மாகாணம் நெனெஸ்தியா தன்னாட்சி வட்டாரத்தின் நிருவாகத்தையும் கவனிக்கிறது. செனஸ்தியா உபட அர்காங்கெல்சுக் மாகாணத்தின் பரப்பளவு 587,400 கிமீ ஆகும். 2010 கணக்கெடுப்பின் படி, இதன் மக்கள்தொகை 1,227,626 ஆகும்.

இம்மாகாணத்தின் தலைநகர் அர்காங்கெல்சுக் ஆகும். இதன் மக்கள்தொகை 348,716 (2010). இதன் இரண்டாவது பெரிய நகரம் செவெரோத்வின்சுக் ஆகும். இங்கு உருசியக் கடற்படையின் முக்கிய கப்பல் கட்டுமிடம் அமைந்துள்ளது. இம்மாகாணத்தைச் சேர்ந்த சொலொவெத்சுகி தீவுகள் உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="306840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306840" title="கோட்பூத்லி">
கோட்பூத்லி

கோட்பூத்லி, இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் உள்ள ஜெய்ப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த நகரம் அல்வாரில் இருந்து 70 கி.மீ தொலைவிலு, குர்கானில் உள்ள 128 கி.மீ தொலைவிலும், ஜெய்ப்பூரில் இருந்து 105 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="306844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306844" title="ரவி ராஜ பின்னிசெட்டி">
ரவி ராஜ பின்னிசெட்டி

ரவி ராஜ பின்னிசெட்டி என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். 

தெலுங்கு திரையுலகின் பிரபல நாயகர்கள் பலரும் இவருடைய திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். 

இவருடைய மகன் ஆதி, தமிழ்- தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடித்துக் கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="306848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306848" title="தோவாப்">
தோவாப்

தோவாப் (Doab) (உருது: , இந்தி: दोआब, பாரசீக மொழிச் சொல்லான தோ+ஆப்=தோவாப் என்பதற்கு இரண்டு ஆறுகள் எனப் பொருள்படும். இரண்டு ஆறுகளுக்கிடையே உள்ள விளைநிலப் பரப்பை குறிப்பதற்கு பாரசீக மொழியில் தோவாப் என்பர். 

இந்தியாவின் தோஆப் நிலப்பகுதியானது, கங்கை ஆறு மற்றும் யமுனை ஆறுகளுக்கு இடையே உள்ள நிலப்பரப்புகளைக் குறிக்கும். தோவாப் நிலப்பரப்பின் மத்தில் வண்டல் மண் அதிகமாக காணப்படும் எனவே இது நல்ல விளைநிலங்களாக கருதப்படுகின்றது. தோவாப் பகுதிகளில் கோதுமை மற்றும் நெல் அதிக அளவில் சாகுபடி செய்யப்படும்.

வேத, புராண, இதிகாச மற்றும் வரலாற்றுக் காலத்தில் தோவாப் பகுதிகள் சிறப்புடன் விளங்கியது.

பண்டைய குரு நாடு கங்கை ஆறு மற்று யமுனை ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்த தோவாப் பிரதேசத்தில் இருந்தது. 

இந்திய விடுதலைக்கு முன் வரை தோவாப் என்ற விளைநிலப் பரப்பின் பெயர் பயன்பாட்டில் இருந்தது. 

பிரித்தானியாவின் ஆட்சிக் காலத்தில் தோஆப் பகுதி மேல் தோஆப் (மீரட்), நடு தோஆப் (ஆக்ரா), கீழ் தோவாப் (பிரயாகை எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
கங்கை யமுனை தோவாப் உத்திர பிரதேசத்தின் மேற்கு மற்றும் தென் பகுதிகளில் பரவியுள்ள நிலப்பரப்பு ஆகும். இதன் பரப்பளவு கங்கைக்கும் யமுனைக்கும் இடைப்பட்ட அறுபதாயிரத்து ஐந்நூறு சதுரகிலோ மீட்டர் ஆகும். தோவாப் எண்ணூறு கிகோ மீட்டர் நீளமும், நூறு கிலோ மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. இது வடக்கே இமய மலைத்தொடரையும் தெற்கே தக்காண பீடபூமியையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இமய மலைத்தொடரில் இருந்து தெற்கு நோக்கி வழிந்து வரும் ஆறுகளின் மணல் தேங்கியதால் உருவான நிலப்பரப்பு ஆகும். கங்கை யமுனை தோவாப் வளமான நிலப்பரப்பு ஆகும். இங்கு கரும்பு, பழங்கள், காய்கறிகள் ஆகியவை சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. தேக்கு மரங்களால் ஆன காடுகள் இந்நிலப்பரப்பினில் காணப்படுகின்றன. கங்கை யமுனை தோவாப் இந்தியாவில் மக்கள் தொகையும் வளமும் செறிந்த ஒரு நிலப்பகுதியாகும்.

பஞ்சாப் மாநிலம் மாஜ்ஹா, மால்வா, தோவாப் எனும் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டதாகும். பெரும்பாலும் தோவாப் எனும் சொல் இந்தியாவில் உள்ள பஞ்சாபின் பிஸ்த்து தோவாப் அல்லது ஜலந்தர் தோவாபையே குறிக்கும். சட்லட்ஜ், பிஸ்து நதிகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியே பஞ்சாபின் தோவாப் ஆகும். பழங்காலத்தில் ஆறுகளை கடப்பது கடினமான காரியமாக இருந்ததால் அவை தனித்தனி பகுதிகளாக பிரிந்தன. ஒவ்வொரு பகுதியையும் வெவ்வேறு மன்னர்கள் ஆண்டு வந்துள்ளனர். இங்கு வாழும் மக்களும் புவி அமைப்பின் காரணமாக குறைந்த அளவே வாழ்ந்துள்ளனர். இதனால் இம்மூன்று பகுதி மக்களின் மொழி, பண்பாடு ஆகியவையும் மாறுபட்டுள்ளன. தோவாபில் வாழும் மக்கள் தோவாபியர்கள் என்று அழைக்கப்படுவர். தோவாபில் பேசப்படும் மொழி தோவாபி என அழைக்கப்படுகிறது. இது பஞ்சாபியின் சற்றே மாறுபட்ட வடிவம் ஆகும். பட்டியல் சாதியினர் தோவாபில் முப்பத்தியைந்து சதவிகிதம் பேர் வாழ்கின்றனர். பஞ்சாபிலுள்ள தோவாப்களை பஞ்சாபின் என்.ஆர்.ஐ ஹப் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தோவாபியர்கள் பெரும்பாலும் பொருள் ஈட்ட வெளிநாட்டு வாழ் இந்தியர்கள் ஆகிவிட்டமையால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றது.

சிந்து ஆறு மற்றும் ஜீலம் ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்த நிலப்பரப்பை சிந்து சாகர் தோவாப் என்பர். பஞ்சாப் தோவாப் பகுதியில் மேற்கு ஓரமாக அமைந்தது இந்த சிந்து சாகர் தோவாப் ஆகும். சிந்து சாகர் தோவாப் தற்போதய பாகிஸ்தானில் அமைந்துள்ளது. பண்டைய இந்தியாவின் தோவாப்களில் பழையது சிந்து சாகர் தோவாப் ஆகும். இது மிகவும் வறன்ட நிலப்பகுதி ஆகும். பெரும்பாலும் பாலை நிலமே சிந்து சாகர் தோவாபில் அமைந்துள்ளது. இதனால் இது விளைச்சல் இல்லாத தோவாப் பகுதியாக கருதப்படுகின்றது. இசுலமாபாத், ராவல்பிண்டி ஆகியன சிந்து சாகர் தோவாபில் உள்ள முக்கிய நகரங்கள் ஆகும்.

ஜீலம் ஆறு மற்றும் செனாப் ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்த நிலப்பரப்புகளை சஜ் தோவாப் அல்லது ஜெக் தோவாப் பகுதி என்பர்.

ரெச்னா தோவாப் பகுதி செனாப் ஆறு மற்றும் இராவி ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்துள்ளது. ரெச்னா எனும் பெயர் பேரரசர் அக்பர் சூட்டியதாகும். இரு ஆறுகளின் தொடக்கத்தை இணைத்து இப்பெயரை அவர் சூட்டியுள்ளார். ரெச்னாவி இப்பகுதியில் பேசப்படும் மொழியாகும். இது பஞ்சாபியின் சற்றே மாறுபட்ட வடிவம் ஆகும். இந்நிலப்பரப்பு தற்போதய பாகிஸ்தானில் உள்ளது.

பாரி தோவாப் எனப்படும் மஜ்ஜா தோவாப் பகுதி பியாஸ் ஆறு மற்றும் ராவி ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்த நிலப்பரப்பாகும்.

பிஸ்த்து தோவாப் அல்லது ஜலந்தர் தோவாப் பகுதி, சத்லஜ் ஆறு மற்றும் பியாஸ் ஆறுகளுக்கிடையே இந்தியாவின் பஞ்சாபில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="306849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306849" title="அஸ்திரகான் மாகாணம்">
அஸ்திரகான் மாகாணம்

அஸ்திரகான் மாகாணம் ("Astrakhan Oblast", , "அஸ்திரகான்ஸ்கயா ஓபிலஸ்து") என்பது உருசியாவின் நடுவண் நிருவாக அலகு ஆகும். இதன் தலைநகரம் அஸ்திரகான் ஆகும். இம்மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 1,010,073 (2010 கணக்கெடுப்பு).

அசுத்திரகான் மாகாணம் தெற்கு நடுவண் மவ்வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் எல்லைகளாக தெற்கே காசுப்பியன் கடலும், கிழக்கே கசக்ஸ்தானும், வடக்கே வோககிராத் வட்டாரமும், மேற்கே கால்மீக்கியா குடியரசும் உள்ளன.

இம்மாகாணம் 1943 டிசம்பர் 27 இல் அமைக்கப்பட்டது. 1980 முதல் 1984 வரை சோவியத் ஒன்றியம் இங்கு அஸ்திரகான் நகரில் இருந்து 50 கிமீ தொலைவில் பல அணுவாயுத சோதனைகளை மேற்கொண்டது.
2010 மக்கள் கணக்கெடுப்பின் படி, இங்கு 1,010,073 பேர் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 67.6% உருசியர்களும், 16.3% கசக்குகளும், 6.6% தத்தார்களும் ஆவர்.

2012 அதிகாரபூர்வ கணக்கெடுப்பின் படி, மக்கள்தொகையின் 46% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையைப் பின்பற்றுபவர்கள் ஆவர். 4% கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையையும், 2% பொதுக் கிறித்தவர்களும் ஆவர். 14% முஸ்லிம்கள்.

</doc>
<doc id="306851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306851" title="பாதரச(II) புரோமைடு">
பாதரச(II) புரோமைடு

பாதரச(II) புரோமைடு ("Mercury(II) bromide", அல்லது "mercuric bromide", மெர்க்குரிக் புரோமைடு) என்பது HgBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் படிகத்தின்மமாக காணப்படும் இச்சேர்மம் பாதரசம் மற்றும் புரோமின் தனிமங்கள் சேர்ந்து உருவாகிறது. பாதரச(II) குளோரைடு போல் இதுவும் நச்சுத்தன்மை மிகுந்து காணப்படுகிறது.

கோய்நிக்சு – கநார் வினையில் பாதரச(II) புரோமைடு ஒரு வினையாக்கியாகப் பயன்படுகிறது. இவ்வினையில் கார்போவைதரேட்டுகள் மீது கிளைகோசைடு பிணைவுகளை உருவாக்குகிறது

மருந்தியல் குறிப்பேடு பரிந்துரை செய்துள்ளபடி ஆர்சனிக்கின் இருப்பை அறிந்துகொள்ள பாதரச(II) புரோமைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது
கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாதிரியில் ஆர்சனிக் இருந்தால் அது ஐதரசன் வாயுவுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்தப்பட்டு ஆர்சீன் வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது. ஆர்சீன் பாதரச(II) புரோமைடுடன் பின்வருமாறு வினைபுரிகிறது.:

AsH + 3HgBr → As(HgBr) + 3HBr

பாதரச(II) புரோமைடு மஞ்சள், பழுப்பு அல்லது கருப்பாக மாறினால் அம்மாதிரியில் ஆர்சனிக் இருப்பது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.
உயர் வெப்பநிலையில் பாதரச(II) புரோமைடு தனிமநிலை இண்டியத்துடன் தீவிரமாக வினைபுரிகிறது. பொட்டாசியத்துடன் சேர்ந்து அதிர்ச்சி உணர் வெடிபொருள் கலவையாக உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="306853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306853" title="குரு, மன்னர்">
குரு, மன்னர்

மன்னர் குரு, அத்தினாபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட மன்னராவார். இவர் குருச்சேத்திரம் எனும் தர்மச் சேத்திரத்தில் பல்லாண்டுகள் கடும் தவம், தான, தருமங்கள் செய்த காரணத்தினால், இம்மன்னர் ஆண்ட, கங்கை ஆற்றிக்கும், யமுனை ஆற்றிக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பரப்பை குரு நாடு என அழைக்கப்பட்டது.

மன்னர் குருவின் வழித்தோன்றல்களை குருக்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். மகாபாரத காவியம் குறிப்பிடும், மன்னர் குருவின் மரபில் வந்த குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்;

</doc>
<doc id="306855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306855" title="அம்மா கணக்கு (திரைப்படம்)">
அம்மா கணக்கு (திரைப்படம்)

அம்மா கணக்கு 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகியுள்ள ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அசுவினி ஐயர் திவாரி எழுதி இயக்கியுள்ள இப்படத்தில் அமலா பால், ரேவதி, சமுத்திரக்கனி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம், "நில் பத்தே சன்னதா" எனும் இந்தித் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும். இப்படத்தின் முதற்கட்ட படப்பிடிப்பு 2016 சனவரி 7 அன்று சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் 2016 சூன் 24 அன்று திரைக்கு வந்துள்ளது.

இத்திரைப்படத்திற்கு இளையராஜா இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306872" title="விதேகம்">
விதேகம்

விதேகம் (Videha) () பிந்தைய வேத கால நாடுகளில் ஒன்றாகும். விதேக நாடு தற்கால இந்தியாவின் வடக்கு பிகார் - தெற்கு நேபாள எல்லையில் அமைந்திருந்தது. விதேக நாட்டின் தலைநகரம் மிதிலை நகரம் ஆகும். பிந்தைய வேத கால முடிவில், விதேக நாடு, வஜ்ஜி நாட்டின் பகுதியாக மாறி, முடிவில் மகதப் பேரரசில் இணைக்கப்பட்டது.விதேக நாட்டின் சிறப்பான மன்னர்களில் சனகன் முதன்மையானவர். மைதிலி மொழி விதேக நாட்டின் முதன்மை மொழியாகும்.

உபநிடதங்களில் குறிப்பாக பிரகதாரண்யக உபநிடதத்தில், விதேக நாட்டையும், அதன் மன்னன் சனகரின் பிரம்ம ஞானத்தை குறித்து விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. யாக்யவல்க்கியர் போன்று வேதாந்த தத்துவத்தில் மிகப்புலமையுடைய இராஜரிஷியாக விளங்கியவர் விதேக நாட்டு மன்னர் சனகர். பல முனிவர்கள் விதேக மன்னரிடம் ஆத்ம ஞானம் மற்றும் பிரம்ம ஞானம் தொடர்பான ஐயங்களைக் கேட்டுச் செல்வர்.

வால்மீகி எழுதிய இராமாயண காவியத்தில் விதேக நாட்டையும், அதன் மன்னர் சனகரையும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. சனகரின் மகள் சீதையை, கோசல நாட்டு இளவரசன் இராமன் மணந்தார்.

</doc>
<doc id="306873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306873" title="மலேசியா கலையுலகம் விருதுகள்">
மலேசியா கலையுலகம் விருதுகள்

மலேசியா கலையுலகம் விருதுகள் ("Malaysia Kalai Ulagam Award", MUK Award) என்பது மலேசிய தமிழ் திரைதுறையினருக்கு வழங்கப்படும் விருதாகும். இவ்வாறு விருதுக்குரிய திரைப்படங்கள், நபர்களை தேர்ந்தெடுக்க நடுவர் குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த விருதுகள் மூன்று பிரிவுகளின் கீழ் வழங்கப்படுகின்றன.

இவற்றோடு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது, 
மக்கள் மத்தியில் பிரபலமான கலைஞர் ஆகிய இருவிருதுகளும் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="306874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306874" title="எய்தி ஏம்மல்">
எய்தி ஏம்மல்

எய்தி பி, ஏம்மல் "(Heidi B. Hammel)" (பிறப்பு மார்ச் 14, 1960)அல்லது ஃஎய்தி பி. ஃஏம்மல் ஓர் அமெரிக்க வானியலாளரும் கோள் அறியலாளரும் ஆவார். இவர் நெப்டியூனையும் யுரேனசையும் விரிவாக ஆய்வு மேற்கொண்டவர். இவர் வானியல் ஆய்வுக்கான பல்கலைக்கழகங்களின் கழகத்தின் துணைத்தலைவர் ஆவார். இவர் 2002 இல் கார்ல் சாகன் பதக்கத்தைப் பெற்றார். இது பொதுமக்களிடம் கோள் அறிவியல் புரிவையும் விழிப்புணர்வையும் மேம்படுத்தும் அறிவியலாளருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இவர் 2003 இல் கண்டுபிடிப்பு இதழ் (Discover Magazine) தேர்வு செய்த50 முதன்மை வாய்ந்த அறிவியல் பெண்மணிகளில் ஒருவராவார்.

இவர் கலிபோர்னியாவில் பிறந்தார். இவர் மூன்று குழந்தைகளின் தாயார் ஆவார்.

</doc>
<doc id="306882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306882" title="விலங்குகளை பலியிடுதல்">
விலங்குகளை பலியிடுதல்

விலங்குகளை பலியிடுதல் என்பது கடவுளை நோக்கி வரம் வேண்டி கடவுளை மகிழ்ச்சி செய்வதற்காக விலங்குகளை உயிர்ப் பலி கொடுப்பதைக் குறிக்கும். இந்த சடங்கு முறை பல்வேறு சமயங்களில் பின்பற்றப் படுகிறது.

இசுலாத்தில் ஒட்டகம், வான்கோழி, மாடு, ஆடு போன்ற மிருகங்கள் இறைவனுக்காக பலியிடப்படுகின்றன. ரம்சான் நாளில் அனைவரும் பலியிட்டு அசைவ உணவை உண்கின்றனர். இந்த பலியிடலுக்கு குர்பானி தருதல் என்று பெயர்.

இந்து சமயத்தில் பலியிடுதல் என்பது ஒரு வழிபாட்டுச் சடங்காகும். இது பல சிறு தெய்வ வழிபாட்டில் அதிக முக்கியத்துவம் பெற்ற சடங்காக உள்ளது.

பழங்கால வழக்கத்தினை இன்றும் இந்துக்கள் பின்பற்றுகின்றனர். பெண் தெய்வ வழிபாடான சாத்தத்தில் பலியிடுதல் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. இந்த சடங்கு பற்றி புராணங்களில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன. 

இவ்வழக்கம் உலகின் பல பகுதிகளில் நடைபெற்று வந்துள்ளது. மெக்சிகோ பகுதிகளில் மாயன் என்னும் இனத்தவர்கள் உயிர் பலி கொடுக்கும் வழக்கமுடையவர்கள்.

</doc>
<doc id="306883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306883" title="பி. ஆர். தேவராஜ்">
பி. ஆர். தேவராஜ்

பி. ஆர். தேவராஜ் (இறப்பு 2016 மே 23 ) என்பவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநராவார். இவர் கோவை மாவட்டம், புளியமரத்துப்பாளையத்தில் பிறந்தவர். சென்னை கோடம்பாக்கத்தில் வசித்துவந்த இவர் செந்தூரப்பூவே திரைப்படத்தின்வழியாக இயக்குநராக அறிமுகமானார். அடுத்தடுத்து இளையராகம் உள்ளிட்ட படங்களை இயக்கினார். தெலுங்கு தொலைக்காட்சிகளில் பல நெடுந்தொடர்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் ஆந்திர மாநிலம் கர்நூலில் நிகழ்ந்த நேர்ச்சி ஒன்றின் காரணமாக 2016 மே 23 அன்று இறந்தார்.

</doc>
<doc id="306886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306886" title="வெப்பவிசையியல் செயல்படுத்தல்">
வெப்பவிசையியல் செயல்படுத்தல்

வெப்பவிசையியல் செயல்படுத்தல் ("Thermomechanical processing") என்பது எந்திரமுறை அல்லது நெகிழி உருக்குதல் கொண்ட உலோகவியலில் முறையாகும். இம்முறையில் மிகுதியான வெப்பநிலையில் வெப்பமேற்றியும் குளிர்வித்தும் வெப்ப இயக்கவியல் சோதனைக்கு உட்படுத்தி உலோகங்கள் தயாரிக்கப்படுகிறன. இம்முறை வெப்பப் பதனிடல் முறையை ஒத்தது. இம்முறையில் உருவாக்கும் கம்பிகளை எடையை செலுத்தி அதன் தாங்கு திரனை சோதிப்பர். இம்முறையில்தான் டி. எம். டி. கம்பிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="306888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306888" title="கேகய நாடு">
கேகய நாடு

கேகய நாடு (Kekeya), பண்டைய பரத கண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகும். இந்நாடு தற்கால ஆப்கானித்தான் நாட்டிற்கு வடக்கே கசக்கஸ்தானில் அமைந்திருந்தது. கேகய நாடு குறித்து இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் போன்ற இதிகாசங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

வால்மீகி எழுதிய இராமாயண காவியத்தில் அயோத்தியை தலைநகராகக் கொண்ட கோசல நாட்டுப் பேரரசன் தசரதனின் இளைய மனைவி கைகேயி, கேகய நாட்டு இளவரசியாவாள். கைகேயின் மகன் பரதன், காந்தார நாட்டை வென்று தக்சசீலா நகரை நிர்மானித்தான். 

வியாசர் எழுதிய மகாபாரத இதிகாசத்தில், ஐந்து கேகய இளவரசர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளது. குருச்சேத்திரப் போரில், பாண்டவர் அணி சார்பாக, கௌரவர் அணிக்கு எதிராக ஐந்து கேகய இளவரசர்கள் போரிட்டனர். இந்த ஐந்து கேகய நாட்டு இளவரசர்களின் பங்காளிகளிகளான நூறு கேகய இளவரசர்கள் கௌரவர்கள் சார்பாக போரிட்டனர் (மகாபாரதம் 5-19,30,198), (6,16) என குறிப்புகள் உள்ளது.

குந்தியின் சகோதரியான சுருதகீர்த்திக்கும் - கேகய நாட்டு மன்னர் திருஷ்டகேதுவிற்கும் பிறந்தவர்களே ஐந்து கேகய இளவரசர்கள் ஆவர். குந்தியின் மற்றொரு சகோரியான சுருததேவிக்கும், கருஷ நாட்டு யாதவ மன்னர் விருத்தசர்மாவிற்கும் பிறந்தவனே தந்தவக்ரன் ஆவார். குந்தியின் மற்றொரு சகோதரியான சுருதசிரவஸ் - சேதி நாட்டு மன்னர் தமகோசனுக்கும் பிறந்தவனே சிசுபாலன் ஆவார். குந்தியின் மற்றொரு சகோதரியான இராஜத்திதேவி, அவந்தி நாட்டு மன்னருக்கும் திருமணம் நடைபெறுகிறது. (பாகவத புராணம், காண்டம் 9, பகுதி 24 (யது குலம்|யாதவர்களின் வரலாறு) சுலோகங்கள் 37 - 40)

</doc>
<doc id="306894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306894" title="கிறாண்டு இறெட்சு">
கிறாண்டு இறெட்சு

கிறாண்டு இறெட்சு () என்பது பிரான்சு நாட்டின் பரிசிலுள்ள ஒரு திரையரங்கு ஆகும். இது ஐரோப்பாவிலுள்ள மிகப்பெரிய திரையரங்கு ஆகும்.

சக்கு அயீக்கு என்ற தனியார் திரையரங்க இயக்குநருக்காக இறெட்சு ("Rex") என்ற பெயரில் இத்திரையரங்கு கட்டப்பட்டது. பிரான்சியக் கட்டடக் கலைஞரான ஓகூசுற்று பிளீய்சானின் வடிவமைப்பில் கட்டப்பட்ட இறெட்சு, திசம்பர் 8, 1932 அன்று திறக்கப்பட்டது.

இத்திரையரங்கில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட முதல் இந்தியத் திரைப்படம், கபாலி ஆகும்.

</doc>
<doc id="306895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306895" title="நைனித்தால் ஏரி">
நைனித்தால் ஏரி

வடஇந்திய ஏரி மாவட்டம் என்றழைக்கப்படும் நைனித்தால் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்த ஏரி, குமோன் மலை பிராந்தியத்தில் உள்ள நான்கு ஏரிகளில் ஒன்றாகும், சாத்தலை ஏரி, பீம்தால் ஏரி, மற்றும் நுகுசியாதால் ஏரி என மற்ற மூன்று ஏரிகள் இவ்வேரியருகேயுள்ளன.

வரலாற்று ஆவணங்களின்படி 1839-ல் ஆங்கிலேய வியாபாரியான பி. பரோன் (" P. Barron") என்பவர் சர்க்கரை வர்த்தகம் செய்ய இப்பகுதியில் விஜயம் செய்ததாவும், அங்கே தங்கிருந்த அவர், தற்செயலாக குமோன் மலை பகுதிக்கு வேட்டையாட சென்றபோது நைனித்தால் ஏரியின் நீர் நிறைந்த காட்சியால் வசீகரிக்கப்பட்டு, அங்கே ஒரு ஐரோப்பிய காலனியை நிர்மாணிக்க தீர்மானித்தார்.

</doc>
<doc id="306897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306897" title="மலைக்கோழித் தவளை">
மலைக்கோழித் தவளை

மலைக்கோழித் தவளை ("Mountain Chicken Frog"; "Leptodactylus fallax"), அழிவின் விளிம்பில் இருக்கும் நீர் மற்றும் நிலத்தில் வாழும் உயிரினமாகும். இத்தவளைகளின் வாழ்விடம் கரிபியன் தீவுகள் ஆகும். இத்தீவு மக்களால் இத்தவளைகள் அதிகம் விரும்பி உண்ணப்படுவதாலும், "சிட்ரிட்" என்கிற நோய் காரணமாக ஏறக்குறைய முற்றிலும் அழியும் நிலையில் உள்ளன.

மலைக்கோழித் தவளை இனத்தை காப்பதற்கும், இனப் பெருக்கத்திற்கும் 12 ஜோடி தவளைகளை, இங்கிலாந்து நாட்டில் ஒரு கப்பல் பெட்டகத்தில் வைத்து வளர்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="306898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306898" title="விஞ்ஞான பைரவ தந்திரம்">
விஞ்ஞான பைரவ தந்திரம்

விஞ்ஞான பைரவ தந்திரம் அல்லது விஞ்ஞான் பைரவ தந்திரம் என்பது காசுமீர சைவத்தின் பிரிவான திரிக்கா நூலாகும். இந்த நூலில் சிவபெருமானுக்கும் உமைக்கும் இடையே ஆன உரையாடலில் தியானம் குறித்தவை இடம்பெற்றுள்ளன. இந்நூலில் 112 தியான முறைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. இது தந்திர வகை நூல்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.

இந்நூலை ஓஷோ, ரங்கநாத ராவ் ஆகியோர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="306904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306904" title="உளப்படம் அமையாக் குறைபாடு">
உளப்படம் அமையாக் குறைபாடு

உளப்படம் அமையாக் குறைபாடு ("aphantasia", அஃபன்டேசியா) என்பது மாந்தர்கள் சிலருக்கு உள்ளத்திலே தாங்கள் கண்ட காட்சியைப் படமாகக் காண முடியாமல் இருக்கும் ஒருவகை நரம்பியல் குறைபாடாகும். "கடற்கரையில் மீனவப் படகுகள் பல இருந்தன" என்றால், அக்காட்சியை உள்ளத்துக்குள் படமாகக் காண இயலாதவர்களாக இருக்கின்றார்கள். இக்குறைபாட்டை பிரான்சிசு கால்டன் (Francis Galton) என்பார் 1880 -இலேயே குறிப்பிட்டார், ஆனால் 2015 ஆம் ஆண்டுவரை யாரும் அதிகம் அறிந்திருக்கவும் இல்லை ஆய்வுகள் செய்யவுமில்லை. இந்த அஃபன்டேசியா (Aphantasia) என்னும் ஆங்கிலக் கலைச்சொல்லை பேராசிரியர் ஆடம் சீமன் (Adam Zeman) உருவாக்கினார். இவர் எக்ஃசீட்டர் பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவக்கல்லூரியில் (University of Exeter Medical School) இருக்கின்றார். இக்குறைபாடு பற்றி மேலும் ஆய்வுகள் இப்பொழுது நடந்துவருகின்றன.

இக்குறைபாடு பலருக்கும் இருப்பதாக அண்மையில் அறியப்பட்டுள்ளது. நன்கறியப்பட்ட மோசில்லா (Mozilla) மென்பொருளை ஆக்கிய பிளேக்கு இராசு (Blake Ross), மரபணுத்தொகுதிய ஆய்வாளர் கிரைகு வெண்டர் போன்ற பலருக்கும் இக்குறைபாடு உண்டு.

</doc>
<doc id="306918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306918" title="சம்பத் ராஜ்">
சம்பத் ராஜ்

சம்பத் ராஜ் என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் ஆந்திர மாநிலத்தில் பிறந்தாலும் தமிழ் திரையுலகில் பிரபலமான நடிகர். தெலுங்கு, மலையாள, கன்னட திரைப்படங்களிலும் நடித்து வருகிறார்.

இவர் இயக்குனர் வெங்கட் பிரபுவின் கோவா, சென்னை 600028 ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். 

பொதுவாக எதிர் நாயகனாக நடிக்கும் இவர், மால்குடி டேஸ் திரைப்படத்தில் ஏகாம்பரம் எனும் முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="306923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306923" title="தஞ்சாவூர் வைத்தியநாதேஸ்வரர் கோயில்">
தஞ்சாவூர் வைத்தியநாதேஸ்வரர் கோயில்

தஞ்சாவூர் வைத்தியநாதேஸ்வரர் கோயில், தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் கீழவாசல் பகுதியில் உள்ள பூமால் ராவுத்தர் கோயில் தெருவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் பூமால் ராவுத்தர் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

இக்கோயிலின் மூலவராக வைத்தியநாதேஸ்வரர் லிங்கத்திருமேனியாக உள்ளார். இங்குள்ள இறைவி பாலாம்பிகை ஆவார்.

இக்கோயிலில் இரு மண்டபங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் இரு வாயில்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஒரு வாயில் மூல்வர் கருவறையை நோக்கியும், மற்றொன்று இறைவி சன்னதியை நோக்கியும் செல்லும் வகையில் அமைந்துள்ளது. உள் மண்டபத்தில் சூரியன், சனீஸ்வரன், பைரவர் ஆகியோர் உள்ளனர். அடுத்து கருவறையில் மூலவருக்கு முன்பாக பலிபீடமும் நந்தியும் உள்ளன. கருவறை முகப்பில் வலது புறம் விநாயகரும், இடது புறம் வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய சுப்பிரமணியரும் உள்ளனர். கருவறை முகப்பிற்கு மேலாக சிவன் பார்வதியுடன் காளையின் மீது அமர்ந்த கோலத்தில் உள்ளார். கோஷ்டத்தில் தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர் உள்ளனர். அருகே சண்டிகேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. மூலவர் சன்னதிக்கு இடப்புறமாக பாலாம்பிகை சன்னதி உள்ளது.

இக்கோயிலில் யோக பட்டத்தில் அமர்ந்திருக்கும் சிவன் உருவம் உள்ளது. அருகில் கௌமாரி உருவம் உள்ளது. இவ்விரு சிற்பங்களும் மிகப்பழமையான 8-9ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகும்.

இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு 8.6.1995இல் நடைபெற்றதற்கான கல்வெட்டு காணப்படுகிறது. தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு  உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="306928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306928" title="பிடிச்சிருக்கு">
பிடிச்சிருக்கு

பிடிச்சிருக்கு 2008ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். கனகு இப்படத்தை எழுதி இயக்கியிருந்தார்.

இப்படத்தின் தலைப்பை லிங்குசாமி பதிந்து வைத்திருந்தார். கனகிற்காக இந்த தலைப்பினை விட்டுக் கொடுத்தார்.

</doc>
<doc id="306929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306929" title="கார்ட்டோசாட்">
கார்ட்டோசாட்

கார்ட்டோசாட் "(Cartosat)" என்பது நிலவியல் ஆராய்ச்சிக்காக விண்ணில் ஏவப்படும் புவிநோக்குச் செயற்கைக்கோள் வகை செயற்கைக்கோளாகும். இத்தொடர் வரிசை செயற்கைக்கோள்கள் யாவும் முழுமையாக உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் இதுவரையில் 5 கார்டோசாட் செயற்கைக்கோள்களை வெற்றிகரமாக விண்ணில் ஏவியுள்ளது. கார்டோசாட் வரிசைச் செயற்கைக் கோள்களை விண்ணுக்கு அனுப்புவது இந்தியத் தொலை உணர்வுகாணல் ஆய்வுத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். புவிவளத்தை கண்காணித்தல் மற்றும் ஒழுங்கு படுத்துதல் போன்ற நோக்கத்திற்காக இவை குறிப்பாக விண்ணில் ஏவப்படுகின்றன. 

இந்தியாவின் முதலாவது புவிநோக்குச் செயற்கைக்கோள் கார்டோசாட்-1 ஆகும். முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி6 (பி.எசு.எல்.வி - சி6) 2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் புதியாகக் கட்டப்பட்ட இரண்டாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இச்செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது. முன்னதாக இந்திய விண்வெளித்துறை இதேநிலவியல் ஆய்வுக்காக பல செயற்கைக்கோள்களை விண்ணுக்கு அனுப்பியிருந்தது. அவை வெற்றிகரமாக விண்ணில் செயற்பட்டுக் கொண்டுமிருந்தன. 1:1 மில்லியன் முதல் 1:12,500 வரையிலான பல்வேறு வகையிலான அளவுகோள்களில் நிலவியல் தொடர்பான தரவுகளை அவை பூமிக்கு வழங்கிக் கொண்டிருந்தன. இந்திய தொலைதூர உணர்வு செயற்கைக்கோள்கள் பயணத்திட்டம் ஒவ்வொன்றிலும் அளவுப்பகுதி, அலைமாலை, கதிரியக்கப் பிரிதிறன் போன்ற கூறுகள் மேம்படுத்தப்பட்டு தரவுத் தொடர்கள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டும் வந்தன, நிலவியல் தரவுகளின் தேவை பெருமளவில் அதிகரித்ததன் காரணமாக இந்திய விண்வெளித்துறை கார்டோசாட்-1 செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது.

முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி6 (பி.எசு.எல்.வி - சி6) 2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் புதியாகக் கட்டப்பட்ட சத்தீசு தவண் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் இரண்டாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இச்செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது . இச்செயற்கைக்கோள் வழங்கும் புகைப்படங்கள் உலகளாவிய பங்கீட்டுக்கு ஏதுவாக அமெரிக்காவிலுள்ள சுற்றுப்பாதை படமாக்கும் நிறுவனமான சியோஐ – இல் கிடைக்கிறது. ஒட்டுமொத்த பூமியையும் 126 நாள் சுழற்சியில் 1867 சுற்றுப்பாதைகளில் இச்செயற்கைக்கோள் படம்பிடித்து முடிக்கிறது. கார்டோசாட்-1 செயற்கைக்கோளில் நவீன பன்னிறமுணர் ஒளிப்படக் கருவிகள் இரண்டு பொருத்தப்பட்டிருந்தன. மின்காந்த அலைமாலையின் கட்புலனாகும் புவிப்பகுதியை இக்கருவிகள் கருப்பு வெள்ளையில் முப்பரிமாணப் படங்களாக எடுக்கவல்லவையாகும். இவ்விரண்டு ஒளிப்படக் கருவிகளும் 2,5 இடப்பிரிகைத்திறன் கொண்டவையாகும். ஒரே நேரத்தில் இரண்டு படங்களை தன்னகப்படுத்திக் கொள்ளும் திறன் மிக்கவையுமாகும். செயற்கைக்கோளுக்கு முன்புறத்தில் +26 பாகை கோணத்தில் ஒரு படமும், செயற்கைக்கோளுக்குப் பின்புறத்தில் -5 பாகை கோணத்தில் மற்றொரு படமும் முப்பரிமாணமாக கணநேரத்தில் இவ்வொளிப் படங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. ஒரே காட்சியை இவ்விரு ஒளிப்படக்கருவிகளும் தன்னகப்படுத்திக் கொள்வதில் ஏற்படும் நேரைடைவெளி 52 வினாடிகள் மட்டுமேயாகும்

முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி7 (பி.எசு.எல்.வி – சி7) 2007 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 10 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் உள்ள சத்தீசு தவண் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் முதலாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இச்செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது.. கார்டோசாட்-2 செயற்கைக்கோளில் நவீன பன்னிறமுணர் ஒளிப்படக் கருவி பொருத்தப்பட்டிருந்தது.. பூமியின் சுற்றுப்பாதையை இந்த உயர்நுட்ப பநிமு படம்பிடிக் கருவிகள் 9.6 கி.மீ அகலத்திலும், இடப்பிரிகை திறன் 1 மீ-க்கு குறைவாகவும் இருக்கும் வகையில் எடுக்கக் கூடியனவாகும் . கார்டோசாட்- 2 செயற்கைக்கோளை 45 பாகை கோண அளவில் பூமியை நோக்கியும், அதே போல் அதன் சுற்றுப்பாதையை நோக்கி திருப்பவும் முடியும். ஒரு குறிப்பிட்ட காட்சிப் புள்ளியை ஒளிப்படத் தொகுதிகளாகத் தரும் அளவிற்கு கார்ட்டோசாட்-2 செயற்கைக்கோள் மேம்பட்ட ஒரு தொலையுணர்வு செயற்கைக் கோளாகும். இந்த செயற்கைக்கோளின் புகைப்படங்களை, விவரமான வரைபடங்கள் தயாரித்தல், பிற நிலப்பட வரைவியல் பணிகளில் ஈடுபடுதல், கிராம புற மற்றும் நகர கட்டுமான மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை ஒழுங்குபடுத்துதல் போன்ற செயல்களுக்கு புவியியல் மற்றும் நில விவர அமைப்புகள் பயன்படுத்துகின்றன.

முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி9 (பி.எசு.எல்.வி – சி9) 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 28 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் உள்ள சதீசு தவண் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் இரண்டாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து ஒன்பது செயற்கைக்கோள்களுடன் சேர்த்து இச்செயற்கைக்கோளையும் விண்ணுக்கு ஏவியது . அது ஒரு வான்வெளி கட்டளை நிறுவும் செயல்பாட்டில் இது இந்திய ராணுவத்தின் ஒரு பிரத்யேக செயற்கைக்கோள் ஆகும். கார்டோசாட்-2எ செயற்கைக்கோள், இந்தியப் பாதுகாப்புப் படைகளுக்காக பிரத்யேகமாக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஆகும். இக்கால கட்டத்தில் இந்திய விமானப் படை வான்பாதுகாப்புக்காக புதிய படையமைப்பை அமைத்துக் கொண்டிருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். கார்டோசாட்-2எ செயற்கைக்கோளில் நவீன பன்னிறமுணர் ஒளிப்படக் கருவி பொருத்தப்பட்டிருந்தது. மின்காந்த அலைமாலையின் கட்புலனாகும் புவிப்பகுதியை இக்கருவி கருப்பு வெள்ளையில் முப்பரிமாணப் படங்களாக எடுக்கவல்லது ஆகும். கார்டோசாட்- 2எ செயற்கைக்கோளை 45 பாகை கோண அளவில் பூமியை நோக்கியும், அதே போல் அதன் சுற்றுப்பாதையை நோக்கி திருப்பவும் முடியும். 

முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி15 (பி.எசு.எல்.வி – சி15) 2010 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 12 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் உள்ள சதீசு தவண் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் முதலாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இச்செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது இச்செயற்கைக்கோளில் நவீன பன்னிறமுணர் ஒளிப்படக் கருவி பொருத்தப்பட்டிருந்தது. மின்காந்த அலைமாலையின் கட்புலனாகும் புவிப்பகுதியை இக்கருவி கருப்பு வெள்ளையில் முப்பரிமாணப் படங்களாக எடுக்கவல்லது ஆகும். கார்டோசாட்- 2பி செயற்கைக்கோளை 26 பாகை கோண அளவில் பூமியை நோக்கியும், அதே போல அதன் சுற்றுப்பாதையை நோக்கி திருப்பவும் முடியும். எனவே எத்திசையிலும் அடிக்கடி படமெடுப்பது சாத்தியமாகும்.

முனைய துணைக்கோள் ஏவு கலம் சி34 (பி.எசு.எல்.வி – சி34) 2016 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 22 ஆம் நாள் சிறீ அரிகோட்டாவில் உள்ள சத்தீசு தவண் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் இரண்டாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து இச்செயற்கைக்கோளை விண்ணுக்கு ஏவியது. இச்செயற்கைக்கோளில் நவீன பன்னிறமுணர் ஒளிப்படக் கருவிகள் இரண்டு பொருத்தப்பட்டுள்ளன.2014 ஆம் ஆண்டு செலுத்தப்பட இருந்த இச்செயற்கைக்கோள் தற்பொழுது தாமதமாக விண்ணில் ஏவப்படுகிறது. மின்காந்த அலைமாலையின் கட்புலனாகும் புவிப்பகுதியை இக்கருவி கருப்பு வெள்ளையில் முப்பரிமாணப் படங்களாக எடுக்கவல்லவை ஆகும். பூமியிலுள்ள எந்தப் பொருளையும் இவ்விரண்டு ஒளிப்படக் கருவிகளும் 2 மீட்டர் விட்டத்தில்.30 கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் கருப்பு வெள்ளையில் முப்பரிமாணப் படங்களாக எடுக்கும் திறன் கொண்டவையாகும். கார்டோசாட்- 2சி செயற்கைக்கோள் உதவியால் நீர்வள மேபாடு, காடுகள் பாதுகாப்பு மற்றும் பெருநகர குடியிருப்புகளை செம்மைப்படுத்துதல் போன்ற செயல்களை கட்டுப்படுத்த முடியும்

</doc>
<doc id="306939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306939" title="பெல்கோரத் மாகாணம்">
பெல்கோரத் மாகாணம்

பெல்கோரத் மாகாணம் ("Belgorod Oblast", , "பெல்கோரத்ஸ்கய ஓபிலாஸ்து") என்பது உருசியாவின் நடுவண் நிருவாக அலகு ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் பெல்கோரத் நகராகும். மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 1,532,526 (2010 கணக்கெடுப்பு).

பெல்கோரத் மாகாணத்தின் எல்லைகளாக தெற்கிலும் மேற்கிலும் உக்ரைனின் லுகான்ஸ்க், கார்க்கிவ், சூமி மாகாணங்களும், வடக்கு, வடமேற்கே கூர்ஸ்க் மாகாணம், கிழக்கே வரனியோசு மாகாணம் ஆகியன அமைந்துள்ளன. எல்லைகளின் மொத்த நீளம் 1,150 கிமீ ஆகும். இவற்றில் 540 கிமீ உக்ரைனின் எல்லையில் உள்ளது. மாகாணத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 27,100 சதுரகிமீ. இம்மாகாணம் தினேப்பர் ஆறு, தொன் ஆற்று வடிநிலப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது.

2010 கணக்கெடுப்பின் படி, இங்குள்ள மக்கள்தொகை 1,532,526 ஆகும். இவர்களில் 66.1% நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கின்றனர். உருசிய மொழி இம்மாகாணத்தின் அதிகாரபூர்வ மொழியாகும். 94.4% உருசியர்கள், 2.8% உக்ரைனியர்கள், 0.5% ஆர்மீனியர்கள் ஆவர்.

2012 தரவுகளின் படி, 50.5% மக்கள் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையைப் பின்பற்றுகின்றனர். 8% ஏனைய கிறித்தவப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள். 8.5% வேறு சமயங்களைப் பின்பற்றுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="306945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306945" title="மந்திர மருத்துவம்">
மந்திர மருத்துவம்

மந்திர மருத்துவம் என்பது மனிதர்களுக்கு வருகின்ற நோய்களை மந்திரத்தின் துணையால் நீக்குவதாகும். இந்த மருத்துவ முறை இந்தியாவில் தற்போதும் வழக்கத்தில் உள்ளது. இது மக்களின் நம்பிக்கையை சார்ந்ததாகும். 

இந்த மந்திர மருத்துவம் கொண்டு மக்களை சமய மாற்றம் செய்வதும் வழக்கத்தில் உள்ளன. சமண மன்னாக இருந்த கூண் பாண்டியனின் வெம்மை நோயை ஞானசம்பந்தன் தீர்க்க, மன்னன் சைவ சமயத்திற்கு மாறினார் என பெரியபுராணம் கூறுகிறது.

இந்து சமயத்தில் மந்திரங்களால் மனித நோயினை குணப்படுத்த முடியும் என நம்பிக்கை உள்ளது. இந்து சமய பெரு தெய்வ வழிபாட்டில் மந்திரங்களை அதற்குண்டான முறைகளைப் பின்பற்றி சொல்வதாலும், எண்ணிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு 108, 1008 முறைகள் ஜபிப்பதாலும் நோயை குணப்படுத்தலாம். 

மிருத்யுஞ்ஜய எனும் மந்திரத்தால் இறந்தவர்களை உயிர்பிக்க முடியுமென இந்து புராணங்கள் கூறுகின்றன. 2011ல் டாக்டர் சார் என்பவர் மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டு, இந்த மந்திரத்தின் காரணமாக பிழைத்ததாக கனவில் ஒலித்த குரல்! என்ற கட்டுரையில் விகடன் குறிப்பிட்டுள்ளது. 

நாட்டார் தெய்வ கோயில்கள் பலவற்றிலும் தீய சக்திகளுக்கு எதிரான மந்திர சடங்குகள் மனித உடல் நலனுக்காக நடத்தப்படுகின்றன.

மந்திர மருத்துவம் செய்கின்றவர்களை அம்மக்கள் பூசாரி, பேயோட்டி, பாம்புக்கடி மருத்துவர், எலும்பு முறிவு வைத்தியர், மந்திரவாதி, சாமியாடி, அருளாடி, நாட்டு வைத்தியர் என பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

இசுலாமிய வழிபாட்டிடமான மசூதி, தர்காவில் குழந்தைகளுக்கான பிணிகளுக்கு மந்திரித்தல் மற்றும் மந்திர கயிறு கட்டுதல் போன்றவை செய்யட்படுகின்றன. 

கிறித்துவ மாநாடுகளில் தீய ஆவி விரட்டுதல், உடல் வலி, உடல் நோயை குணப்படுத்த மந்திர மருத்துவத்தை பயன்படுத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="306950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306950" title="அக்னி சாட்சி (திரைப்படம்)">
அக்னி சாட்சி (திரைப்படம்)

அக்னி சாட்சி 1982 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலச்சந்தர் இயக்கிய இப்படத்தில் சிவகுமார், சரிதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். சரிதா இப்படத்தில் மனநோயாளியாக நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படம் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெறாவிட்டாலும் இப்படத்தின் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்திய நடிகை சரிதா சிறந்த நடிகைக்கான தமிழ்நாடு அரசின் திரைப்பட விருதினை வென்றார். இப்படத்தில் சிறப்புத் தோற்றத்தில், கமல்ஹாசன், ரஜினிகாந்த், சீமா ஆகியோர் அவர்களாகவே தோன்றினர்.

இது எம். எசு. விசுவநாதன் இசையமைத்த திரைப்படமாகும்.

</doc>
<doc id="306953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306953" title="மேக்சிமா ஆக்கூன்யா த சாப்">
மேக்சிமா ஆக்கூன்யா த சாப்

மேக்சிமா ஆக்கூன்யா த சாப் ( Máxima Acuña ) என்பவர் பெரு நாட்டைச்சேர்ந்த விவசாயி மற்றும் சூழலியலாளர் ஆவார். இவர் தனியொரு பெண்ணாக பன்னாட்டு தங்கச் சுரங்க நிறுவனத்தை எதிர்த்தும், அரசு அடக்குமுறையை எதிர்த்தும் பல இன்னல்களுக்கு ஆட்பட்டு போராடிவென்றவர். 2016 ஆண்டுக்கான கோல்ட்மேன் சுற்றுச்சூழல் விருதைப் பெற்றார்.

மேக்சிமா ஆக்கூன்யா த சாப் பெருவைச் சேர்ந்த ஒரு நெசவாளி, மற்றும் ஒரு விவசாயி ஆவார். இவர் பெருவின் தொலைதூர நகரான வடக்கு ஹைலேண்ட்ஸ் பகுதியில் வாழ்பவர். 1994 இல் இவரும் இவர் கணவரும் சேர்ந்து மலைப் பகுதியில் 27 எக்டேர் நிலத்தை வாங்கி அங்கு குடிபெயர்ந்து விவசாயம்செய்து வாழ்ந்துவந்தனர். இந்த இடம் அருகில் உள்ள நகரான சிலிண்டினில் இருந்து மூன்று மணிநேர பயண தூரத்தில் இருந்தது. இந்நிலையில் தென் அமெரிக்காவின் காங்கா சுரங்க நிறுவனத்துக்கு பெரு அரசாங்கம் 7400 ஏக்கர் நிலத்தை வழங்கியது. அந்த நிலத்துக்கு அருகில் மேக்சிமாவின் நிலம் இருந்ததால் அதை அபகரிக்க அவர்கள் திட்டமிட்டனர். நியூமார்ட் மினிங் கார்பரேசன் சுரங்க நிறுவனம் 2015 ஆண்டில் இந்த நிலப்பகுதிகளை உள்ளுர் சமூகத்திலிருந்து 1997 ஆம் ஆண்டே வாங்கிவிட்டதாக சொல்லியது.

2011 ஆம் ஆண்டிலேயே இவர்களது புல்வெளியையும், மண்வீட்டையும் அழிக்க முயன்றனர். 2011 மே மாதத்தில் சுரங்க நிறுவனத்தைச் சேர்ந்தவர்களும் ராணுவத்தைச் சேர்ந்தவர்களும் வந்து இந்த இடத்தில் இருந்து சென்றுவிடும்படி கூறினர். இந்த நிலத்தை யாருக்காகவும் விட்டுத்தர இயலாது என மேக்சிமாவும் அவரது கணவரும் மறுக்க உடனே அவர் குடும்பத்தின்மீது வன்முறை ஏவப்பட்டது. வீட்டில் உள்ள பொருட்களை சூறையாடியும், ஆடுகளை அபகரித்தும் அடித்த அடியில் மகள்களில் ஒருவரும் கணவரும் சுயநினைவை இழந்தனர். இந்தக் குடும்பத்தினர் நடந்த சம்பவத்தையும் விளைந்த சேதத்தை ஒளிப்படமாகவும், காணொளியாகவும் எடுத்துப் புகார் தெரிவித்தனர்.

2012 ஆண்டு பக்கத்து கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இவரைப்போலவே இந்த சுரங்க நிறுவனத்தின் நில அபகரிப்புகளை எதிர்த்து போராட்டம் நடத்தினர் சூலை மாதத்தில் போராட்டக்காரர்கள் நால்வர் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டனர். இதனால் போராட்டத்துக்கு ஆதரவு பெருகியது. 2012 ஆண்டு சுரங்க நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமான நிலத்தை அபகரித்தார் என்று மேக்சிமா குடும்பத்தார் மீது வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. வழக்கில் மாகாண நீதிமன்றம் இவர்களை குற்றவாளிகளாகக் கருதி தீர்ப்பு அளித்தது. 30 நாட்களில் இடத்தைக் காலி செய்ய வேண்டும். இல்லையேல் மூன்றாண்டுகள் சிறைத்தண்டனையுடன் அபராதம் கட்டவேண்டும் என்றது. மேகிசிமா மேல்முறையீடு செய்தார் வழக்கிற்காக தொலைதூரத்தில் உள்ள நகரத்துக்கு பல கிலோமீட்டர் பயணம் செய்யவேண்டும். போருந்தில் பயணம் செய்ய அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. நீதிமன்றம் செல்லாவிட்டால் எதிராக தீர்ப்புவர வாய்ப்புள்ளது. எனவே எட்டு மணி நேரம் நடந்தே சென்று வந்தார். இவர்களின் நிலத்தின் பயிர்களை எல்லாம் நாசம் செய்ய ஆரம்பித்தனர். தாக்குதலும் நடத்தினர். ஒரு காலகட்டத்தில் அங்கு வசிக்கவே இயலாத நிலை ஏற்பட்டது. இதனால் அருகில் உள்ள பகுதிக்கு குடியேறினார் மேக்சிமா. கணவர், மகன் என யாராவது ஒருவர் நிலத்தைப் பாதுகாத்தனர். 

தனியொரு பெண்ணின் போராட்டம் வெளியுலகிற்குத் தெரிய வந்தது. மனித உரிமைகள் ஆணையம் இவருக்கு ஆதரவாக நின்றது. பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளும் ஆதரவு அளித்தன.

2014 ஆண்டு மேகிசாமாவுக்கு ஆதரவான தீர்ப்பு வந்தது. அவர் மீதான குற்றவியல் வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. சட்டப்பூர்வமான இந்த வெற்றி, சுரங்க நிறுவனத்தை மேலும் முன்னேரவிடாமல் தடுத்தது. இவர்களின் குடும்பத்துக்கு பாதுகாப்புஅளிக்கும்படி அளிக்கப்பட்ட உத்தரவை பெரு அரசு கண்டுகொள்ளவில்லை. 

இந்த போராட்டம்குறித்து மேக்சிமா கூறும்போது "நான் என்னுடைய நிலத்தைக் காப்பாற்றுவதற்காக மட்டும் போராடவில்லை. சுரங்க நிறுவனம் வந்த பிறகு, சுற்றியுள்ள கிராமங்களில் இருந்த நீர் நிலைகளெல்லாம் நச்சு நீராக மாறிவிட்டன அங்கு உள்ள மக்கள் எல்லாம் இங்குவந்துமான் தண்ணீர் எடுத்துச் செல்கின்றனர். இந்த நிலத்தையும் தண்ணீரையும் பாழாக்கிவிட்டு எப்படி வாழமுடியும்." என்றார்.

2016 ஏப்ரல் மாதம் ஆக்கூன்யாவுக்கு அவரது 47 ஆவது வயதில் 2016 ஆண்டுக்கான கோல்டுமேன் சுற்றுச்சூழல் விருதை சுற்றுச் சூழலைக் கெடுக்கும் தங்கச்சுரங்கத்தை எதிர்த்து அமைதிவழியில் போராடியதற்காக வழங்கப்பட்டது.
பெர்த்தா காசிரீஸ்

</doc>
<doc id="306956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306956" title="வேமண்ணா">
வேமண்ணா

வேமண்ணா (இயற்பெயர் வி. சி. வேலாயுதம், இறப்பு 2016 சூன் 8 ) என்பவர் ஈ.வே.ரா.வின் நூல்களை கன்னட மொழியில் மொழி பெயர்த்து, கன்னட மக்களிடம் பெரியார் சிந்தனைகளை கொண்டு சென்ற எழுத்தாளர் ஆவார். 
வேமண்ணாவின் இயற்பெயர் வி. சி. வேலாயுதம் இவர் தமிழ்நாட்டின், வேலூர் மாவட்டம் விரிஞ்சிபுரம் என்ற ஊரில் பிறந்த தமிழர். 1946இல் வேலை தேடி பெங்களூருக்கு சென்றார். அங்குள்ள ராஜா நூல் ஆலையில் பணியாற்றிய இவருக்கு பெரியாரின் சுயமரியாதை கருத்துகளில் ஈர்ப்பு ஏற்பட்டது. இந்நிலையில் 1960களில் பெரியார் பெங்களூர், கோலார் தங்கவயல் ஆகிய பகுதிகளுக்கு பொதுக் கூட்டங்களுக்கு சென்றபோது, வேலாயுதம், பெரியாருடன் உரையாடி, நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கேற்றார். கன்னட மொழியைப் படித்தால் பகுத்தறிவு கருத்துகளை கன்னட மக்களிடம் கொண்டு செல்ல பயன்படுமே என்று பெரியார் கூறியதை ஏற்று, பெங்களூர் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்து முறைப்படி கன்னடம் பயின்றார். பெங்களூரில் தன் தோழர்களுடன் சிந்தகர சாவடி என்ற பெயரில் சிந்தனையாளர் கழகத்தைத் தொடங்கினார். தன் வாழ்நாள் முழுவதும் பெரியாரின் சிந்தனைகளைத் தலைப்புவாரியாக பொருள்வாரியாகக் கன்னடத்தில் மொழிபெயர்பதில் முனைப்பாக ஈடுபட்டு, கன்னடத்தில் பெரியாரின் வாழ்க்கைவரலாற்று நூலையும், பெரியாரின் 30க்கும் மேற்பட்ட நூல்களை மொழி பெயர்த்தும் பணியாற்றினார். கன்னட மொழியில் வேலாயும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்களைப் பெற்று படித்த கன்னட பேரறிஞர் மைசூர் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் கவிஞர் குவெம்பு பெரியாரை போற்றினார். அவரை அடுத்து, மைசூர் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தராக வந்த ஐவேரா கவுடவும் கன்னடத்தில் பெரியாரை படித்தார். அதன் விளைவாக 1973 ஆண்டு ஈவேராவை திருச்சியில் கண்டு பேசி அவரே கன்னடத்தில் ஈவேராபற்றி ஒரு நூலை எழுதினார். கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள குல்பர்கா பல்கலைக் கழகத்தார் இவரின் பெரியார் சிந்தனைகள் கன்னட மொழிபெயர்ப்பு நூலை பெருந்தொகுதியாக வெளியிட்டனர். இவர் எழுதிய பெரியாரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல் ஹம்பி பல்கலைக்கழகத்தில் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவர் கன்னட மொழிக்கும் பெரியாரியலுக்கும் ஆற்றிய பணிகளை பாராட்டி, ‘கன்னட ரத்னா’, ‘பெரியார் முழக்கம்’ உள்ளிட்ட பல விருதுகளை பல அமைப்புகள் வழங்கி கவுரவித்துள்ளன.

</doc>
<doc id="306963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306963" title="காத்தவராயன்">
காத்தவராயன்

காத்தவராயன் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="306970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306970" title="காத்தவராய சாமி">
காத்தவராய சாமி

காத்தவராய சாமி என்பவர் இந்து சமய காவல் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் குறித்தான காத்தவராயன் கதைப்பாடல், கூத்து வடிவில் கூறப்பட்டு வந்துள்ளது. 

பிராமண பெண்ணை காதலித்து உடன்போக்காக சென்றமைக்காக அக்கால தர்மப்படி காத்தவராயன் கழுவேற்றம் எனும் தண்டனைப் பெற்றான். காத்தவராயன் கழுவேற்றப் பட்டதால் கழுமரமே காத்தவராயனாக வழிபடப் படுகிறது.

சிவபெருமானும், பார்வதியும் கங்கை நதிக் கரையில் தோட்டம் அமைக்கின்றனர். அந்தத் தோட்டத்திற்குப் பாதுகாவலுக்காக ஒருவரை சிவபெருமான் படைக்கிறார். ஒரு நாள் சப்த கன்னியர்கள் தோட்டத்திலுள்ள மலர்களைப் பறித்துச் சென்றதைக் காவலாளி அறிந்து கொண்டான். மறுநாள் அவர்கள் தோட்டத்திற்கு வந்து நீராடுகையில் ஒருத்தியின் ஆடையை மறைத்து வைத்தான்.

ஆடையைக் காணாது தவித்த பெண் நீரிலேயே இருக்க, பிறர் சிவபெருமானிடம் சென்று முறையிட்டனர். அவர் காவலாளியை மனிதனாகப் பிறந்து, கழுவேற்றம் தண்டனையைப் பெருமாறு சாபமிட்டார்.

காத்தவராயன் பிராமராண அனந்த நாராயணார் - மங்காயி ஆகியோருக்கு பிறந்தார்.சோழ அரசின் நாடுகாவல் அதிகாரியான சேப்பிளையான் - சங்கப்பிள்ளை ஆகியோரால் வளர்க்கப்படுகிறான். அவர்கள் பரிமளம் என்று பெயரிடுகின்றனர். 

ஆடையைத் தொலைத்த பெண் ஆரியமாலாவாக சோமாசி ஐயர் எனும் பிராமணர் வீட்டிலும், பிற ஆறு பேர் வெவ்வேறு இடங்களிலும் பிறக்கின்றார்கள். வைரசெட்டி பாளையத்தில் மயிரழகியிடம் ஓந்தாயி, களத்தூர் சலுப்பர்-சலுப்பச்சியிடம் சவுதாயி, ஆட்பாடி இடையர் குலத்தில் கருப்பாயி, பாச்சூரில் பூவாயி, மாவாடி மங்களத்தில் நல்லதங்காள், புத்தூர் கிராமத்தில் வண்ணார நல்லி ஆகியோர் பிறந்தனர்.

காத்தவராயன் வளர்ந்ததும் சப்த கன்னியர்கள் ஒவ்வொருவருடனும் காதல் கொண்டு தொடர்பு கொள்கிறான். வைரசெட்டி பாளையத்தில் ஓந்தாயியைக் கண்டு அவளை, முதலைப்பாரில் சிறைவக்கிறான். களத்தூர் சவுதாயிடம் கோழி கொல்கிறான். ஆட்பாடி கருப்பாயி வீட்டில் தயிர்மோர் குடித்தான். புத்தூர் வண்ணாரநல்லிக்கு பால் வாங்கி கொடுத்தான். பாச்சூர் பூவாயின் வீட்டில் மதுகுடித்தான். இறுதியாக ஆரியமாலாவுடன் உடன்போக்காக வேறிடம் சென்றான். 

ஆரியமாலாவை காத்தவராயன் கவர்ந்து சென்றானென பிராமணர்கள் அரசனிடம் முறையிட்டனர். அரசன் நாடு காவலதிகாரி சேப்பிளையானை அழைத்து ஒரு வாரத்திற்குள் காத்தவராயனை கொண்டுவர சொல்கிறார். ஒருவாரம் சேப்பிளையான் தேடியும் காத்தவறாயன் இருக்குமிடம் அறியமுடியவில்லை. 

தன் தந்தையே தன்னை தேடுவதை அறிந்த காத்தவராயன் ஆரியமாலையிடம் தானே அகப்பட்டு கழுவேறி திரும்புவதாய் உரைக்கிறான். மதுவருந்தி மயங்கி கிடக்கையில் காவலர்கள் பிடிக்கின்றனர்.

அரசன் முன்பு தன் முன்ஜென்ம கதையையும் சிவபெருமான் சாபத்தையும் எடுத்துரைக்கிறான் காத்தவராயன். அத்துடன் தான் பறையன் இல்லை, பிராமணன் என்கிறான். 

உயர்சாதி பிராமணப் பெண்ணை தாழ்சாதி ஆண் உடன்போக்கு செய்ததை காரணமாக்கிக் காத்தவராயனைக் கழுவில் ஏற்ற எண்ணியவர்கள் மனம் மாறுகிறார்கள். ஆனால் கழுவேறினால்தான் தன்சாபம் நீங்குமென காத்தவராயன் கழுவேறுகிறான்.

சிவபெருமான் அருளால் காத்தவராயன் காக்கப்பட்டு, ஆரியமாலாவுடன் திருமணம் செய்து வைக்கின்றார்கள்.

நாட்டார் வரலாற்று ஆய்வாளரான நா. வானமாமலை அவர்கள் காத்தவராயன் கதைபாடலின் பிற்சேர்க்கையை களைந்துள்ளார். அவருடைய கூற்றின் படி காத்தவராயன் பறையர் சமூகத்தை சேர்ந்தவன். அவன் ஆரியமாலா என்ற பிராமண பெண்ணை காதலித்தான். இருவரும் உடன்போக்காக சென்றனர். பிராமணர்கள் சோழ அரசனிடம் இச்செய்தியை கூறினர். சோழ அரசன் சேப்பிளையான் என்ற காவல் அதிகாரியிடம் அவனை கண்டுபிடித்து அழைத்துவர செய்கிறான். பின்பு காத்தவராயனை கழுவேற்றம் தண்டனை தந்து கொல்கிறான். 

பிராமணர் மற்றும் அரச குலத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கு எதிரானதாக இக்கதை இருந்தமையால் பிற்சேர்க்கையாக கையிலை வாசம் மற்றும் வரம் குறித்த பகுதிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறுகிறார்.

சிவபெருமான் சாபத்தின் படி காத்தவராயன் கழுவேறுவதையும், பின்பு சிவபெருமான் கழுமரத்திலிருந்து காத்தவராயனைக் காப்பதையும் சித்தரிக்கும் விதமாக ஆடி மாதத்தில் காத்தவராய கழுவேற்று விழா ஆண்டுதோறும் திருச்சிராப்பள்ளி அம்மா மண்டபத்தில் நடைபெறுகிறது.

இந்நாளுக்காக கழுமரமும், அதில் ஏற ஏணியும் தயார் செய்யப்படுகிறது. அதனடியில் பூசாரிகளால் காத்தவராயன் கதை பக்தர்களுக்குக் கூறப்படுகிறது. அன்னகாமாட்சி கோயிலிருந்து காத்தவராயன் வேடமிட்டவரை மருளாளிகள் அழைத்து வந்து, அதிகாலையில் கழுவேற்றம் செய்கிறார்கள்.

சடங்குகள் முடிந்த பின்பு காத்தவராயன் கழுவிலிருந்து இறங்குகிறார். காத்தவராயன், சந்தனக்கருப்பு, ஆரியமாலா, மருளாளிகள் என வேடமிட்டவர்கள் அன்னகாமாட்சி கோவிலுக்கு ஊர்வலமாக செல்கிறார்கள்.

காத்தவராய சாமிக்கென தனித்த கோவில்கள் பெருமளவு இல்லை. சில அம்மன் கோவில்களில் தனி சந்நிதி உள்ளது. குல தெய்வமாக காத்தவராயனை வணங்குபவர்கள் கோயில் வீடுகளை கட்டி வழிபடுகின்றனர்.

காத்தவராயன் கதை பாடல்

</doc>
<doc id="306975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306975" title="பித்துரு உலகம்">
பித்துரு உலகம்

பித்துரு உலகம் அல்லது பித்ரு லோகம் (Pitru loka) என்பது இந்து தர்மத்தின் படி, உடலைத் துறந்த ஆன்மாக்கள் மறு பிறப்பின் போது, வேறு உடல் கிடைக்கும் வரை காத்திருக்கும் இடமாகும். இதனை பிரேத லோகம் என்றும் அழைப்பர். பித்துரு லோகம் பூமிக்கும், அந்தரிட்சத்திற்கும்

இந்து சமய நம்பிக்கைகளின் படி, உடலை நீத்த ஆன்மா முற்பிறவியில் செய்த புண்ணிய - பாவ கர்மவினைகளுக்கு ஏற்ப, நரகத்தையும், சொர்க்கத்தையும் அனுபவித்து, செய்த பாவ - புண்ணியங்கள் தீர்ந்த பின்னர், பித்துரு லோகத்தில் மறு பிறவிக்கான உடல் கிடைக்கும் வரை தங்கியிருப்பர். பித்துரு லோகத்தினர் முற்பிறவியில் செய்த கருமவினைகளுக்கு ஏற்ப, மீண்டும் மனிதப் பிறவியாகவோ அல்லது வேறு பிறவியாகவோ பிறப்பர்.

</doc>
<doc id="306986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=306986" title="சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்கா">
சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்கா

சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்கா "(ChattBir Zoo)" (முறையாக மகேந்திர சவுத்ரி விலங்கியல் பூங்கா) இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள மொகாலி மாவட்டத்தில் இருக்கும் சிராக்பூரில் அமைந்துள்ள ஒர் உயிரியல் பூங்காவாகும். பல்வேறு வகையான பறவைகள், பாலூட்டிகள் மற்றும் ஊர்வன வகை விலங்குகளுக்கு இப்பூங்கா ஓர் இருப்பிடமாக விளங்குகிறது. ஆப்பிரிக்க சிங்க வகையான சபாரி சிங்கம் இப்பூங்காவின் சிறப்பம்சம் ஆகும். எழுபதுகளில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பூங்கா தற்சமயம் மிகவும் வளர்ச்சியடைந்த விலங்கியல் பூங்காவாக விளங்குகிறது. ராயல் பெங்கால் புலிகள், சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்காவிற்கு மேலும் பெருமை சேர்க்கின்றன. ஆசிய சிங்கங்கள் பாதுகாப்பிடமான இப்பூங்காவிற்கு வருகை தருபவர்கள், கர்சனையுடன் விலங்குகள் சுதந்திரமாக நடமாடிக் கொண்டிருக்கும் சூழலில் சாகசப் பயணத்தை அனுபவிக்க முடியும். மேலும், வெவ்வேறு வகையான பறவை இனங்களையும் அவர்கள் இங்கே காணலாம். சாக்பிர் பூங்கா திங்கள் தவிர வாரம் முழுவதும் பார்வையாளர்களுக்காக திறந்திருக்கும்.

உலர்ந்த புதர்நிலங்கள் கொண்ட இப்பகுதி காட்டு விலங்குகளுக்கு ஏற்ற ஒரு சரியான தங்குமிடமாக எவ்வாறு மாறியது என்பதே ஒரு ஆச்சரியமான செய்தியாகும். சுற்றுச்சூழல் நல்லிணக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் ஓர் அழகான படம் அதன் அற்புதமான பின்னணியில் முரண்படுவது இல்லை. இங்குள்ள விலங்குகளும் நடத்தை மற்றும் உடலியல் தேவைகளை பொறுத்தவரையில் அவற்றிற்கான இயற்கையான சூழலிலேயே இருக்கின்றன.

சண்டிகரில் இருந்து 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில், சண்டிகர் – சிராக்பூர் – பாட்டியாலா சாலையில் சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்கா அமைந்துள்ளது.

தனித்துவம் மிக்க ராயல் பெங்கால் புலிகளைப் பார்க்கவேண்டுமென்றால் அதற்குரிய ஒரே இடமாக சாத்பீர் விலங்கியல் பூங்கா திகழ்கிறது. இங்கு அடைக்கலம் புகுந்துள்ள இப்புலிகளை பார்வையாளர்கள் அவர்களின் இருசக்கர வாகனத்தில் சென்று மிக அருகாமையில் காணமுடியும். என்பது மிகவும் சிறப்பம்சமாகும். சண்டிகர் பூங்காவில் உடைமையாக உள்ள வண்ணமயமான ஊர்வன விலங்குகள், 80 வகை அரிய பறவைகள் மற்றும் விலங்குகள் வேறு எங்கும் காணக்கிடைக்காதவைகளாகும்.

சண்டிகர் பூங்காவின் அலுவலர்கள் கடினமான தங்களுடைய உழைப்பால் விலங்குகளின் இருப்பிடங்களை முடிந்தவரை அவற்றின் இயற்கை வாழ்விடங்களுக்கு நெருக்கமாக வைத்துக் கொள்ள வைத்துள்ளார்கள்., பெரிய குழுக்களாக விலங்குகள் வாழ்வதற்கு ஏற்ற சூழலில் பசுமை உணர்வு மிகுந்திருப்பதால் ஒரு தீவு போன்ற தோற்றத்தை இப்பூங்கா அளிக்கிறது.

சாத்பிர் விலங்கியல் பூங்காவில் நீர்நிலைகள், பெரிய பூங்காக்கள் மற்றும் பூங்காவைச் சுற்றிலும் காடுகள் சூழ்ந்து இருப்பதால் சுற்றுலாப் பயணீகளுக்கு ஏற்ற இடமாக இருக்கிறது. நாள் முழுவதும் இனிமையான காலநிலை நிலவுவதால் குளிர்காலத்தில் போக்குவரத்து நெரிசல் இங்கு மிகுதியாகிறது. பல்வேறு வகையான விலங்கினங்களைப் பற்றி ஆய்வு மேற்கொள்ள விலங்கியலாளர்கள் இப்பூங்காவிற்கு வருகை தருகின்றனர்.

அருகிவரும் இனமான கரியால் வகை முதலை உட்பட 85 வகையான இனங்களைச் சேர்ந்த சுமார் 950 விலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் நூற்றுக்கு மேலான இருப்பிடங்களில் இங்கு காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலான விலங்குகள் இவ்விடத்தில் பிறந்தனவாகவும் மற்ற பூங்காக்களில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டனவாகவும் உள்ளன,

திங்கள் கிழமை தவிர வாரம் 6 நாட்கள் திறந்திருக்கும்.

</doc>
<doc id="307003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307003" title="மோகித் ரைனா">
மோகித் ரைனா

மோஹித் ரெய்னா, இந்திய நடிகர் ஆவார். இவர் பாலிவுட்டிலும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடிக்கிறார்.

ரெய்னா தொலைக்காட்சி தொடரில் இந்து மதக் கடவுளான சிவன் வேடத்தில் நடித்து புகழடைந்தார். தேவன் கே தேவ் - மகாதேவ், மகாபாரத் (2013 டிவி தொடர்), அதற்கு முன்னர் அவர் செஹ்ரா (2009) உட்பட டிவி நாடகங்களில் நடித்துள்ளார்.கங்கா கீ தீஜ் (2010), அந்தரீஷ் (2004) உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்தார். இவர் தனக்கு ஜோடியாக மகாதேவ் தொடரில் நடித்த மௌனி ராயை காதலிப்பதாக கிசுகிசுக்கள் உலாவருகின்றன. அதை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் தன் பிறந்த நாளை மௌனி ராய், மோகித் ரெய்னாவுடன் கொண்டாடினார்.

</doc>
<doc id="307004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307004" title="அலெக்சிசு சான்சேசு">
அலெக்சிசு சான்சேசு

அலெக்சிசு சான்சேசு ("Alexis Sánchez", பிறப்பு திசம்பர் 19, 1988), சிலி நாட்டைச் சேர்ந்த தொழில்முறை கால்பந்து வீரராவார். இவர் இங்கிலாந்தின் ஆர்சனல் மற்றும் சிலி தேசிய காற்பந்து அணிகளில் முன்கள வீரராக ஆடிவருகிறார்.

2006-ஆம் ஆண்டுமுதல் சிலி தேசிய கால்பந்து அணிக்காக ஆடிவருகிறார். தேசிய அணியில் 100 முறை பங்கேற்று ஆடியுள்ள இவர், சிலியின் கோல் காப்பாளரான கிளாடியோ பிராவோவுக்கு அடுத்தபடியாக சிலி தேசிய அணியில் அதிகமுறை பங்கேற்றவராக விளங்குகிறார். மேலும், 34 கோல்களுடன் தேசிய அணியின் வரலாற்றில் அதிக கோல்கள் அடித்தவர்கள் பட்டியலில் மூன்றாம் இடத்தில் இருக்கிறார். இவர் இரண்டு உலகக்கோப்பைகள் (2010 மற்றும் 2014) மற்றும் மூன்று கோப்பா அமெரிக்கா போட்டித் தொடர்களில் பங்கெடுத்துள்ளார்; அவற்றுள் 2014 மற்றும் 2015 கோப்பா அமெரிக்கா கோப்பைகளை வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="307021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307021" title="தரம்கோட்">
தரம்கோட்

தரம்கோட் "(Dharamkot)" இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள மோகா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகராட்சி மன்றம் ஆகும். தரம்கோட்டின் தற்போதைய பஞ்சாப் மாநில சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக யதேதார் தோட்டா சிங் யி இருக்கிறார். சிறீ குரு நானக் தேவ் தன்னுடைய பயணத்தில் அனைத்து இடங்களிலும் சுற்றிச்சென்றபோது தரம்கோட் வழியாகவும் சென்றதாகவும், அவர் இங்கு தங்கி ஓய்வெடுத்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. மேலும், இங்கே இரயில் பாதைகளும் இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி தரம்கோட் நகரின் மொத்த மக்கள் தொகை 15,399 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 33% பேர் ஆண்கள் மற்றும் 67% பேர் பெண்கள் ஆவர். தரம்கோட் நகரின் சராசரி கல்வியறிவு சதவீதம் 62% ஆகும். இது நாட்டின் தேசிய கல்வியறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதைவிட அதிகமாகும். கல்வியறிவு பெற்ற மக்களில் ஆண்கள் 70% எண்ணிக்கையும் பெண்கள் 59% எண்ணிக்கையிலும் காணப்பட்டனர். மக்கள் தொகையில் 94% பேர் 66 வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307024" title="பட்டவராயன்">
பட்டவராயன்

பட்டவராயன் என்பவர் இந்து சமய சிறுதெய்வ வழிபாட்டில் வணங்கப்படும் நாட்டார் தெய்வங்களுள் ஒருவராவார். முத்துப்பட்டனின் பிற்பெயரான பட்டன் என்பதிலிருந்து பட்டவராயன் என்ற பெயரில் வணங்குகிறார்கள்.

முத்துப்பட்டன் எனும் பிராமணர் குலத்தில் பிறந்தவர், பொம்மக்கா, திம்மக்காக மேல் காதல் கொண்டார். அவர்களை மணமுடிக்க சக்கிலி போல பூணுல் போன்றவைகளை அகற்றி, செருப்பு தைக்கும் தொழிலைச் செய்தார். இவர்கள் மூவருக்கும் திருமணம் நடந்தது. 

மாடுகளை கவர்ந்து சென்ற வன்னியர்களிடமிருந்து மீட்க போர் புரிந்தார். வெற்றியும் பெற்றார். முத்துப்பட்டன் தன் உடலிலுள்ள குருதியைக் கழுவும் போது, முதுகில் ஒருவர் தாக்க இறந்து போனார்.

பட்டவராயன் சாமிக்கு காணிக்கையாக செருப்பினை தருகிறார்கள். இது மிகவும் வினோதமானதாகும்

காரையார் சொரிமுத்து ஐயனார் கோவில்

</doc>
<doc id="307027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307027" title="திருமஞ்சனம்">
திருமஞ்சனம்

திருமஞ்சனம் வைண சமயக் கோயில்களில் சிறப்பு நாட்களில் மூலவரான திருமாலின் திருமேனிக்கு திருநீராட்டு செய்வதற்கு திருமஞ்சனம் என்பர். சைவ சமயக் கோயில்களில் சிவ லிங்கத்திற்கு திருநீராட்டு செய்வதற்கு அபிடேகம் என்பர்.
திருமஞ்சனம் எனும் சொல்லிற்கு மூலவரான திருமாலின் திருமேனிக்கு நறுமண எண்ணெய் பூசுவதாகும். "மெய்யஞ்சனம்" என்றால் உடம்புக்கு எண்ணெய் பூசுவது. "திரு மெய் அஞ்சனம்" எனில் திருமாலின் திருமேனிக்கு எண்ணெய் பூசுவது. திரு மெய் அஞ்சனம் என்ற சொல் மருவி திருமஞ்சனம் ஆயிற்று.

</doc>
<doc id="307033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307033" title="நியூயார்க் மேல் மாநிலம்">
நியூயார்க் மேல் மாநிலம்

நியூயார்க் மேல் மாநிலம் ("Upstate New York") என்று நியூ யோர்க் மாநிலத்தின் நியூயார்க் நகரத்திற்கு வடக்கேயுள்ள மாநிலப்பகுதி அழைக்கப்படுகின்றது. நியூயார்க் நகரத்தையும் அதைச் சூழ்ந்துள்ள பகுதிகள், மற்றும் நீள் தீவையும் தவிர்த்த, மாநிலத்தின் பெரும்பகுதி இதில் அடங்கும். இருப்பினும் இதன் சரியான எல்லைகள் எதுவுமில்லை. நியூயார்க் மேல்நிலத்தில் பஃபலோ, இரோசெச்டர், ஆல்பெனி, சிராகூசு போன்ற பெரிய நகரங்கள் உள்ளன;தவிரவும் நியூயார்க் மாநிலத்தின் ஊரகப் பகுதிகள் இதில் அடங்கும்.

நியூயார்க் மேல் மாநிலத்தில் அதிரோன்டாக் மலைகளும் மொகாக் பள்ளத்தாக்கும் அமைந்துள்ளன. பண்பாட்டில், இப்பகுதி நியூயார்க் நகரத்து மக்களிடமிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டது. இங்கு குடியேறியவர்களும் நியூயார்க்கில் குடியேறியவர்களும் வெவ்வேறு நாடுகளிலிருந்து வந்தவர்கள். அரசியலில் நியூயார்க் மேல் மாநிலம் நகரத்தை விட பிற்போக்கானது.

அமெரிக்கப் புரட்சிப் போருக்கு முன்னதாக மேல்மாநிலத்தில் தொல்குடி அமெரிக்கர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்; ஆறு நாடுகளின் இரோக்வாய் கூட்டாட்சி ஆட்சி நடந்தது. இரோக்வாய்களுக்கும் அமெரிக்க விடுதலைப் படையினருக்கும் இடையே பல சண்டைகள் நடந்தன; இந்தச் சண்டைகளுக்குப் பின்னர் ஏற்பட்ட உடன்படிக்கைகளின்படி ஐரோப்பிய குடியேற்றவாதிகளுக்கு பெருநிலப்பகுதிகள் உரிமையாயின. 1825ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்ட ஈரி கால்வாய் நியூ யோர்க் மேல் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது. அமெரிக்கப் பேரேரிகளை அடுத்த உள்ளக நகரங்களை நியூ யோர்க் நகரத் துறைமுகத்துடன் இணைத்தது. இதன் விளைவாக, மேல் மாநிலத்தில் தயாரிப்புத் தொழில் முனைப்பு பெற்றது; ஜெனரல் எலக்ட்ரிக், ஐபிஎம், ஈஸ்ட்மேன் கோடாக், சிராக்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் தோன்றி வேறு மாநிலத்தவரை ஈர்த்தன. 20வது நூற்றாண்டின் மத்தியிலிருந்து தொழில்மயமாக்கல் குறைந்ததால் பொருளாதார வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது; பொருளியல் நிலை தாழ்ந்த, மக்கள்தொகை குறைந்துவரும், நகரமயமாக்கல் சீரழியும் "துருப் பட்டை" ("Rust Belt") எனக் குறிப்பிடப்படும் பகுதியில் பெரும்பகுதியாக நியூயார்க் மேல் மாநிலப்பகுதிகள் உள்ளன. 

நியூ யார்க் பெருநகரப் பகுதி போலன்றி பெரும்பகுதி ஊரகப் பகுதியாக விளங்குகின்றது. இங்கு வேளாண்மையும் வேளாண் தொழிலும் முதன்மையாக உள்ளன. பாலும் பாற் பொருட்களும், பழ உற்பத்தி (குறிப்பாக ஆப்பிள்கள்), திராட்சைமது தயாரிப்பு மேலோங்கியுள்ளன. இங்குள்ள இயற்கைவளத்தை நம்பியே நியூயோர்க் நகரம் உள்ளது; குடிநீருக்கும் மின்சாரத்திற்கும் இங்குள்ள நீர்நிலைகள் ஆதரவளிக்கின்றன. இங்கு பல சுற்றுலாத் தலங்களும் மனமகிழ் உறைவிடங்களும் அமைந்துள்ளன; நயாகரா அருவியும் அதிரோன்டாக், கேட்சிகில் மலைகளும் ஃபிங்கர் ஏரிகளும் குறிப்பிடத்தக்கவையாகும்.

</doc>
<doc id="307034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307034" title="இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு">
இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு

இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு ("Parakkamabahu II") தம்பதெனிய இராச்சியத்தின் அரசனாக கிபி 1236 முதல் 1269 வரை அரசாண்டவன். இவன் தனது தந்தை மூன்றாம் விஜயபாகுவை அடுத்து தம்பதெனியாவை அரசாண்டான். இவனுக்குப் பின்னர் இவனது மகன் நான்காம் விஜயபாகு அரசாண்டான்.

தந்தை மூன்றாம் விஜயபாகு கலிங்கமாகனை விரட்ட எடுத்த முயற்சியில் இவன் வெற்றி கண்டான். கலாவாவிக்கு அண்மையில் நின்ற கலிங்கமாகனது படைகள் இவனால் துரத்தியடிக்கப்பட்டு மாகனும் விரட்டப்பட்டான். பின் ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் படையெடுத்த போது அதனையும் வெற்றி கொண்டான். பின் சாவக நாட்டைச் சேர்ந்த சந்திரபானு இரண்டு முறை படையெடுத்து அந்த இரண்டு படை நடவடிக்கைகளையும் தோல்வியடையச் செய்து சந்திரபானுவை கொன்றான்.

இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு பணி ஆற்றினான். கவுசிலுமின, விசுத்திமாக்க எனும் நூலுக்கு விசுத்திமாக்கமகாசன்னத எனும் விளக்க நூலை எழுதினான். கல்வி பாண்டித்தியம் காரணமாக கலிகால சாகித்தியசர்வஞானபண்டிதன் என அழைக்கப்பட்டான். தம்பதெனியாகதிகாவத எனும் பெயரில் பௌத்தசமய ஒழுக்க கோவையை பொறித்தான்.

</doc>
<doc id="307038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307038" title="இரோசெச்டர், நியூ யோர்க்">
இரோசெச்டர், நியூ யோர்க்

இரோசெச்டர் ("Rochester", ஒலிப்பு:ரோசெஸ்டர்) ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலமான நியூ யோர்க்கின் மேற்கு பகுதியில் ஒண்டாரியோ ஏரியின் தென்கரையில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். இது அமைந்துள்ள மன்றோ மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகவும் விளங்குகின்றது.

2010ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, நகரத்தின் மக்கள்தொகை 210,565 ஆகும்; நியூ யோர்க் மாநிலத்தில் நியூயார்க் நகரத்தையும் பஃபலோவையும் அடுத்து மூன்றாவது பெரிய நகரமாக விளங்குகின்றது. இதனை உள்ளடக்கிய "இரோசெச்டர் பெருநகரப் பகுதி" மன்றோ மாவட்டத்தையும் கடந்து கெனிசீ, லிவிங்சுடன், ஒண்டாரியோ, ஓர்லியான்சு, வேய்ன் மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி உள்ளது. இந்தப் பெருநகரப்பகுதியின் மக்கள்தொகை 1,079,671 ஆகும். 2012ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு இது 1,082,284ஆக உயர்ந்துள்ளதாக மதிப்பிடுகின்றது.

இரோசெச்டரில் முதலில் பல மாவு மில்கள் இயங்கியதால் இது மாவு நகரம் எனப்படுகின்றது. விரைவிலேயே இது ஓர் தயாரிப்பு மையமாக மாறியது. இங்குள்ள இரோசெச்டர் பல்கலைக்கழகம், இரோசெச்டர் தொழினுட்பக் கழகம் போன்ற பல பல்கலைக்கழகங்கள் ஆராய்ச்சிக் கல்விக்கு முன்னுரிமை வழங்கின. எனவே நுகர்வுத் தயாரிப்புக்களில் பல புதுமைகளை இங்கு கண்டறிந்தனர். தொழிலக, நுகர்வு பொருட்களில் தீவிர ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் கோடாக், போஷ் & லோம்ப், சிராக்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் இங்கு நிறுவப்பட்டன. 2010 வரை இரோசெச்டர் பெருநகரப்பகுதி நியூ யோர்க் மாநிலத்தில் இரண்டாவது பெரிய வட்டாரப் பொருளாதாரமாக விளங்கியது. தற்போது இரோசெச்டரின் மொத்த உற்பத்தித் திறன் பஃபலோவினுடையதை விட ஓர்நிலைக் குறைவாக இருந்தபோதும் தனிநபர் வருமானத்தில் அதைவிடக் கூடுதலாக உள்ளது.

வாழிடங்களைத் தரமிடும் "பிளேசசு ரேட்டடு அல்மனாக்"கின் 25ஆம் பதிப்பு 2007இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் 379 பெருநகரப் பகுதிகளில் "மிகவும் வாழத்தகு நகரமாக" இரோசெச்டர் பெருநகரப் பகுதியைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. 2010இல் "ஃபோர்ப்ஸ்" குடும்பம் வளர்க்க மூன்றாவது சிறந்த நகரமாக இரோசெச்டரை தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. இங்குள்ள குறைந்த வாழ்க்கைச் செலவு, உயர்ந்த தரப் பொதுப்பள்ளிகள், தாழ்ந்த வேலையில்லா விகிதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு குடும்பம் நடத்த ஐந்தாவது சிறந்த இடமாக கிப்லிங்கர் மதிப்பிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307039" title="அ. மாற்கு">
அ. மாற்கு

ஓவியர் மாற்கு என அறியப்படும் அ. மாற்கு (சூன் 25, 1933 - செப்டம்பர் 27, 2000) ஈழத்துத் தமிழ் ஓவியர் ஆவார். நவீன ஓவியங்கள், மற்றும் சிற்பங்கள் மூலம் இலங்கையில் தனித்த ஆளுமை படைத்தவர். ஓவியப் பயிற்சி வகுப்புகளை யாழ்ப்பாணத்தில் நடத்தி வந்தவர்.

ஓவியர் மாற்கு 1933 சூன் 25 இல் யாழ்ப்பாணம், குருநகர் என்ற ஊரில் வரோனிக்கா, ஹேரத் முதியான்சலாகே அப்புகாமி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். சிறுவயதிலேயே சிற்பங்களைப் பார்ப்பதிலும், அவற்றை செய்வதிலும் ஈடுபாடு காட்டினார். யாழ்பாணம் புனித சார்ல்சு வித்தியாலயத்தில் ஆரம்பக் கல்வியையும், யாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரியில் இடைநிலைக் கல்வியையும் கற்றார். சம்பத்தரிசியார் கல்லூரி நூலகத்திலிருந்த ஓவியப் புத்தகங்களை விரும்பிப் படித்தார். குருநகரில் புனித யேம்சு கல்லூரியில் ஓவிய வகுப்புகளை நடத்தி வந்த ஓவியர் பெனடிக்டிடம் உருவ-ஓவியப் பயிற்சியைப் பெற்றார்.

பாடசாலைக் கல்வியை முடித்த பின்னர், கொழும்பு தொழினுட்பக் கல்லூரியில் 1953 இல் ஓவியப்பிரிவில் சேர்ந்து ஐந்தாண்டுகள் முழுநேரமாக ஓவியம் கற்று டிப்புளோமா பட்டம் பெற்றார். இங்கு அவர் கல்வி கற்கும்போதே கழுவுதற்பாணி நீர்வர்ண ஓவியங்களை வரையக் கற்றுக் கொண்டார்.

பட்டப்படிப்பை முடித்த பின்னர், மாற்கு பருத்தித்துறை ஹாட்லிக் கல்லூரியிலும், பின்னர் கொக்குவில் இந்துக் கல்லூரியிலும் ஓவிய ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். அப்போது வின்சர் ஓவியக் கழகம் (1938-1955) என்ற அமைப்புடன் தொடர்புகளை ஏற்படுத்தினார். 1959 இல் விடுமுறை ஓவியக் கழகம் என்ற பெயரில் ஓவியப் பயிற்சிக் குழு ஒன்றை ஆரம்பித்தார். இக்குழு மூலம் பல இளம் ஓவியர்களுக்குப் பயிற்சி அளித்தார். பல ஓவியக் கண்காட்சிகளை நடத்தினார். இப்பயிற்சிக் கழகம் 1995 வரை யாழ்ப்பாணத்தில் இயங்கி வந்தது.

1957 இல் கொழும்பு கலாபவனத்தில் நடந்த ஓவியக் கண்காட்சியில் மாற்குவின் ஓவியத்துக்கு இலங்கை மகாதேசாதிபதியின் இரண்டாவது பரிசு கிடைத்தது.

ஓவியர் மாற்கு தனது இறுதிக் காலத்தில் ஈழப்போர்த் தாக்கத்தால் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து தான் சேகரித்த அனைத்துப் பொருட்களையும் விட்டு விட்டு இடம்பெயர்ந்து மன்னாரில் வசித்து வந்தார்.

</doc>
<doc id="307041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307041" title="மாற்கு">
மாற்கு

மாற்கு அல்லது மார்க் ("Mark") என்பது ஆண் ஒருவரின் இயற்பெயராகவோ அல்லது குடும்பப் பெயராக இருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="307045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307045" title="சிராகூசு, நியூ யோர்க்">
சிராகூசு, நியூ யோர்க்

சிராகூசு ("Syracuse", மாற்று ஒலிப்பு: சிரக்கியூஸ், ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நியூ யோர்க் மாநிலத்தில் ஓணோன்டாகா மாவட்டத்தில் உள்ள நகரமாகும். இது நியூ யோர்க் மாநிலத்தில் நான்காவது பெரிய நகரமாகும். 2010 கணக்கெடுப்பின்படி நகரத்தின் மக்கள்தொகை 145,170 ஆகவும் இதனை உள்ளடக்கிய சிராகூசு பெருநகரப் பகுதியின் மக்கள்தொகை 732,117 ஆகவும் இருந்தது. மில்லியனுக்கும் கூடுதலான குடியிருப்புகளுடன் கூடிய மைய நியூயோர்க் வட்டாரத்தில் இது பொருளாதாரம் மற்றும் கல்விக்கான அச்சாக விளங்குகின்றது. இங்கு ஓணோன்டாகா கலந்தாய்வு வளாகம், எம்பயர் எக்ஸ்போ மையம் போன்ற கலந்தாய்வுக் கூடங்கள் நிறைந்துள்ளது. இதற்கு கிரேக்கத்திலுள்ள சிராகூசு (தற்போது இத்தாலியத் தீவான சிசிலியின் கிழக்குக் கடலோரத்தில் உள்ளது) நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த நகரம் துவக்கத்தில் ஈரி கால்வாய் மற்றும் அதன் கிளைக் கால்வாய்களுக்கிடையேயான பண்டமாற்றிடமாக இருந்தது; பின்னர் தொடர்வண்டிப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்ட பிறகும் முக்கிய சந்திப்பாக விளங்கியது. இன்று மாநிலங்களிடை நெடுஞ்சாலை 81, மற்றும் 90 குறுக்கிடும் சந்திப்பில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள சிராகூசு ஹேன்காக் பன்னாடு வானூர்தி நிலையம் வட்டாரத்தில் மிகப்பெரும் வானூர்தி நிலையமாக உள்ளது. இங்கு முதன்மை ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகமான சிரக்கியூஸ் பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. தவிரவும் பல சிறிய கல்லூரிகளும் தொழில்முறைப் பள்ளிகளும் அமைந்துள்ளன. 2010இல் "ஃபோர்ப்ஸ்" இதழ் குடும்பம் நடத்த ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதல் 10 இடங்களில் சிராகூசை 4வதாக மதிப்பிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307049" title="ஊசி (துப்பாக்கி)">
ஊசி (துப்பாக்கி)

ஊசி ("Uzi"; ; ) என்பது திறந்த-ஆணி கொண்டதும், பிற்தள்ளல் இயக்கமுள்ளதுமான இசுரேல் குடும்ப துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும். இதன் சிறிய வகைகள் இயந்திரக் கைத்துப்பாக்கிகள் எனக் கருதப்படுகின்றன. முதன் முதலில் குறுகிய துப்பாக்கிகளின் கைபிடியில் தாளிகை அமைக்கப்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்ட துப்பாக்கிகளில் ஊசியும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="307055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307055" title="முனி">
முனி

முனி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="307069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307069" title="ஓதுதல்">
ஓதுதல்

ஓதுதல் என்பதற்கு படித்தல்; சொல்லுதல்; கற்பித்தல்; இரகசியமாகப் போதித்தல்; செபஞ்செய்தல்; மந்திரம் உச்சரித்தல்; பாடுதல்; தோடம் நீங்குவதற்காக அன்னம் முதலியவற்றிலே மந்திரஞ்சொல்லி உருவேற்றுதல் என்று பொருள்.

இந்து சமயத்தில் சுருதி, ஸ்மிருதி மந்திரங்களை ஓதுதலை, பாராயணம் செய்வது எனப் பொருள்படும்.

சைவ சமயத்தில் சிவன் கோயில்களிலும், சைவ பாடசாலைசாலைகளிலும், வீடுகளிலும் தேவாரம், திருவாசகம் போன்ற பன்னிரு திருமுறைகளை இசையுடன் பாடுவதை ஓதுவதல் என்பர். திருமுறைகளை ஓதுதல் பணி செய்பவர்களை ஓதுவார் என அழைப்பர். சைவக் கோயில்களில் சைவத் திருமுறைகளை ஓதுவதற்கு தகுதியும், முறையும் உள்ளது.

வைணவக் கோயில்களில் வேத மந்திரங்களுடன் ஆழ்வார்கள் அருளிய நாலாயிர திவ்யப் பிரபந்தப் பாடல்களையும் ஓதுதல் செய்வார்கள்.

</doc>
<doc id="307077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307077" title="பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு">
பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு

பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு "(Potassium silicate)" என்பது KSiO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தண்ணீரின் அளவுக்கு ஏற்ப இச்சிலிக்கேட்டின் மாதிரிகள் மாறுபடுகின்றன. பொதுவாக இவை வெண்மை நிறத்தில் திண்மங்களாகவோ அல்லது நிறமற்ற கரைசலாகவோ காணப்படுகின்றன.

சிலிக்காவுடன் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

nSio + 2KOH --> KO + nSiO + HO

இக்கரைசல்கள் அதிக காரத்தன்மையுடன் காணப்படுகின்றன. இவற்றுடன் அமிலங்களைச் சேர்த்தால் சிலிக்கா மீண்டும் உருவாகிறது.

ஒன்றுடன் ஒன்று உள்ளிணைப்புப் பெற்ற SiO]] ஒருபடிகளால் ஆன சங்கிலி அல்லது வட்ட அமைப்பை பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு பெற்றுள்ளது. ஒவ்வொரு Si அணுவும் நான்முக வடிவில் காணப்படுகின்றன.

பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு கரைசலைக் கொண்டு மரப்பலகையை செறிவூட்டுவதன் மூலம் வீடுகளில் உள்ள மரவேலை பொருட்கள் எளிதில் தீப்பற்றுவதை தடுக்க முடியும். முதலில் மரச்சாமான்கள் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டின், கிட்டத்தட்ட நடுநிலையான நீர்த்த கரைசலால் செறிவூட்டப்படுகின்றன. இக்கரைசல் உலர்ந்த பின்னார் ஒன்று அல்லது இரு முறை அடர் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு கரைசல் பூசப்படுகிறது

பொட்டாசியம் மற்றும் சிலிக்கன் தனிமங்களின் கரையக்கூடிய மூலமாக தோட்டக்கலையில் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. வளர்ச்சி ஊடகத்தை இச்சிலிக்கேட்டு மேலும் காரத்தன்மை உடையதாக்குகிறது.

வழக்கமாக பயன்படுத்துடன் உரத்துடன் ஒரு இணைப்பாகவும் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் சிலிக்கன் சேர்மங்களால் கிடைக்கும் எண்ணற்ற பயன்கள் விளைகின்றன. சிலிக்கன் சேர்மங்கள் தாவரங்களுக்கு இன்றியமையாதனவாகவும் ஆதரவாகவும் இருக்கின்றன. தண்டுகளை கெட்டியாக்குதல். வறட்சியைத் தாங்கும் இயல்பை செடிகளுக்கு அளித்தல், பயிர்கள் வாடுவதை தடுத்து நிறுத்தல், பெரிய இலைகளும் பழங்களும் வளர உதவுதல் முதலான பல பலன்கள் சிலிக்கன் சேர்மங்களால் தாவரங்களுக்குக் கிடைக்கின்றன.

உலோகங்களைத் தூய்மைப்படுத்தும் சில உருவாக்கங்களில் பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு பயன்படுகிறது. தவிர அரிமாணத்தை தடுக்கும் வேதிப்பொருளாகவும் பயனாகிறது. அழகு சாதனப் பொருட்கள் மற்றும் பற்ற வைக்கும் கம்பிகளை வனைதலிலும் இச்சிலிக்கேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு ஒரு வலிமையான காரமாக இருப்பதால் எச்சரிக்கையுடன் கையாளவேண்டும்

</doc>
<doc id="307079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307079" title="நிகால் சிங் வாலா">
நிகால் சிங் வாலா

நிகால் சிங் வாலா "(Nihal Singh Wala)" என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள மோகா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். மோகா மாவட்டத்தின் மிகப் பெரிய ஒரு தாலுக்காவான இந்நகரம் குரு கோபிந் சிங் மார்க்கில் அமைந்துள்ளது. மோகா, பர்னாலா, பரித்கோட் மற்றும் லூதியானா முதலிய நகரங்கள் நிகால் சிங் வாலாவிற்கு அருகில் உள்ளன. மேலும், இந்நகருடன் 34 கிராமங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

பஞ்சாப் மாநிலத்தில் 150 – க்கும் மேற்பட்ட நலிவடைந்த ஆலைகள் கொண்ட நகரங்களின் பட்டியலில் கன்னா மற்றும் பாகா புராணா நகரங்களை அடுத்து நிகால் சிங் வாலா 13 – ஆவது இடத்தில் உள்ளது. 
இந்நகரின் மக்கள் தொகை சுமார் 5000 ஆகும். இங்கு ஒரு நகராட்சி மன்றமும் உண்டு. 

30.59190 வடக்கு 75.28040 என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் நிகால் சிங் வாலா அமைந்துள்ளது

இராயல் கான்வெண்ட் பள்ளி, கிரீன் வேலி கான்வெண்ட் பள்ளி, கமலா நேரு பள்ளி, அரசினர் தொடக்க மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளி போன்ற முன்னணி கல்விக்கூடங்களும் ஐ.எம்.டி கல்லூரி மானுக், பாட்டோ இரா சிங் அரசு கல்லூரி முதலிய கல்லூரிகளும் இந்நகரில் உள்ளன.

முன்னாள் அமைச்சர் தர்சன் சிங் கோட்டா, பாகா புராணாவின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் மாகிசிந்தர் சிங், சட்டமன்ற உறுப்பினர் பிபி ராச்விந்தர் கௌர் பாகிக் முதலிய அரசியல் பிரமுகர்கள் நிகால்சிங் வாலாவைச் சேர்ந்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="307086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307086" title="மத்திர நாடு">
மத்திர நாடு

மத்திர நாடு (Madra Kingdom) பரத கண்டத்தில் இருந்த பண்டைய பாரத நாடுகளில் ஒன்றாகும். மத்திர நாடு இந்தியாவின் மேற்கு பகுதியில் இருந்த நாடுகளில் ஒன்றாக மகாபாரத இதிகாசத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. இதன் தலைநகரம் சகலா எனப்படும் தற்கால சியால்கோட் ஆகும். மத்திர நாட்டின் மேற்கில் கேகய நாடும், கிழக்கில் திரிகர்த்த தேசமும் அமைந்துள்ளது.

மத்திர நாட்டின் ஆட்சியாளன் சல்லியனின் சகோதரி மாதுரி, குரு நாட்டின் இளவரசன் பாண்டுவின் இரண்டாம் மனைவியாவள். குருச்சேத்திரப் போரில் பதினெட்டாம் நாள் போர் அன்று, கௌரவர் படையணியின் தலைமைப் படைத்தலைவராக இருந்த சல்லியன், தருமனால் கொல்லப்பட்டார்.

பாண்டவர்களில் இரட்டையரான நகுலன் மற்றும் சகாதேவன் ஆகியோரின் தாய்மாமனாகிய சல்லியன், குருச்சேத்திரப் போரில், பாண்டவர் அணியில் சேர்ந்து போரிட ஒரு அக்குரோணி படைகளுடன், மத்திர நாட்டை விட்டு, குருச்சேத்திரம் வரும் வழி தோறும், துரியோதனன் அனுப்பிய இரகசிய ஆட்கள், சல்லியனுக்கும், அவரது படையினருக்கும், குடிக்க நீர், உண்ண உணவு, இரவில் தங்க உறைவிடம் வழங்கி நன்கு விருந்தோம்பினர். துரியோதனனின் செஞ்சோற்று கடனை அடைக்க வேண்டி, சல்லியன், துரியோதனன் அணியில் இணைந்து, பாண்டவர் அணிக்கு எதிராக போரிட நேரிட்டது. குருச்சேத்திரப் போரின் 18-ஆம் நாள் போரின் போது கௌரவர் படைகளுக்கு தலைமைப் படைத்தலைவராக போரிட்டார். போரில் தருமனால் கொல்லப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="307087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307087" title="அமெரிக்க விடுதலைப் படை">
அமெரிக்க விடுதலைப் படை

அமெரிக்க விடுதலைப் படை ("Continental Army") அமெரிக்க ஐக்கிய நாடாக இணைந்த குடியேற்ற மாநிலங்கள் அமெரிக்கப் புரட்சிப் போரின்போது இரண்டாம் விடுதலைப் பேராயம் உருவாக்கிய படையாகும். சூன் 14, 1775இல் பேராயத் தீர்மானம் மூலமாக நிறுவப்பட்ட இந்தப் படை பெரிய பிரித்தானியாவிற்கு எதிராக புரட்சி செய்த பதின்மூன்று குடியேற்றங்களின் இராணுவ நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைக்க உருவாக்கப்பட்டது. அமெரிக்க விடுதலைப் படைக்கு துணையாக அந்தந்த மாநில படைகளும் துருப்புகளும் செயல்பட்டனர். படைத்தளபதி சியார்ச் வாசிங்டன் இந்தப் படையின் தலைமை தளபதியாக போர்க்காலம் முழுமைக்கும் தலைமையேற்றார். 

1783இல் போர் முடிந்த பிறகு ஏற்பட்ட பாரிசு உடன்படிக்கையின்படி விடுதலைப் படை பெரும்பாலும் கலைக்கப்பட்டது. 1792இல் தளபதி அந்தோனி வேய்ன் தலைமையில் அமைந்த ஐக்கிய அமெரிக்க படைக்கு இதன் முதலாம், இரண்டாம் படையணிகள் கருவமாக இருந்தன. 1796இல் இதுவே ஐக்கிய அமெரிக்கத் தரைப்படையின் அடித்தளமாக அமைந்தது.

அமெரிக்க விடுதலைப் படையில் 13 குடியேற்றங்களிலிருந்தும், 1776க்குப் பிறகு 13 மாநிலங்களிலிருந்தும், துருப்புக்கள் இருந்தனர். ஏப்ரல் 19, 1775இல் லெக்சிங்டனிலும் கான்கார்டிலும் போர் துவங்கிய குடியேற்றப் புரட்சியாளர்களிடம் படை எதுவும் இல்லை. முன்னதாக, ஒவ்வொரு குடியேற்றமும் பகுதிநேர குடிகளடங்கிய குடிப்படையினரை சார்ந்திருந்தது. 1754–63 காலத்தில் நடந்த பிரான்சிய, செவ்விந்திய போர்களுக்கு தற்காலிகமாக எழுப்பப்பட்ட "மாநில படையணிகளை" அமர்த்தியது. பெரிய பிரித்தானியாவுடனான நெருக்கடி அதிகரித்து போர் மூண்டபோது ஒவ்வொரு குடியேற்றமும் வரவிருக்கும் சண்டைகளுக்காக தங்கள் குடிப்படைகளை செம்மைப்படுத்தத் தொடங்கின. 1774க்குப் பிறகு குடிப்படைகளுக்கான இராணுவப் பயிற்சிகள் கூடுதலாயின. ரிச்சர்டு என்றி லீ போன்ற குடியேற்றவாதிகள் தேசிய குடிப்படையை எழுப்ப விரும்பினர்; ஆனால் முதலாம் விடுதலைப் பேராயம் இதனை மறுத்து விட்டது. 

ஏப்ரல் 23, 1775இல் மாசச்சூசெட்ஸ் மாகாணப் பேராயம் 26 படையணிகளைக் கொண்ட குடியேற்றப் படையை உருவாக்க அனுமதியளித்தது. நியூ ஹாம்சயர், றோட் தீவு, கனெடிகட்டும் இவ்வாறான படையை, ஆனால் குறைந்தளவில், உருவாக்கின. சூன் 14, 1775இல் இரண்டாம் விடுதலைப் பேராயம் பொதுவான பாதுகாப்பிற்காக கண்டம் தழுவிய படைகளை (அமெரிக்க விடுதலைப் படை) எழுப்ப முடிவு செய்தது; ஏற்கெனவே பாசுட்டனிலும் (22,000 துருப்புக்கள்) நியூயோர்க்கிலும் (5000) இருந்த படையினர் இதன் அடித்தளமாக அமைந்தனர். தவிரவும் முதல் பத்து படையணிகளை எழுப்பியது; மேரிலாந்து, டெலவேர், விர்ஜீனியா, பென்சில்வேனியாவிலிருந்து துப்பாக்கியாளர்களை ஓராண்டு பணிபுரிய ஒபந்ந்த அடிப்படையில் அமர்த்தியது. இவர்களே 1776இல் முதலாம் படையணியாக உருவாயினர். சூன் 15, 1775இல் பேராயம் ஒருமித்து சியார்ச் வாசிங்டனை தலைமைத் தளபதியாக நியமித்தது. இவர் போர்க்காலம் முழுமைக்கும் எவ்வித ஊதியமுமின்றி, செய்த செலவினங்களுக்கு மட்டுமே ஈடு பெற்று பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="307096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307096" title="1783 பாரிசு உடன்படிக்கை">
1783 பாரிசு உடன்படிக்கை

பாரிசு உடன்படிக்கை ("Treaty of Paris") அமெரிக்கப் புரட்சிப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவர பெரிய பிரித்தானிய அரசர் மூன்றாம் ஜார்ஜின் சார்பாளர்களுக்கும் ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் சார்பாளர்களுக்கும் இடையே பாரிசில் செப்டம்பர் 3, 1783 அன்று கையொப்பமிடப்பட்ட உடன்படிக்கை ஆகும். இதன்படி பிரித்தானியா ஐக்கிய அமெரிக்காவின் இறையாண்மையையும் சுதந்திரத்தையும் அங்கீகரித்தது. இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான எல்லைகளை ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு "மிகவும் சாதகமாக" வரையறுத்தது. இவற்றில் மீன்பிடி உரிமைகள், சொத்துக்கள் திருப்புதல், போர்க்கைதிகளை விடுவித்தல் ஆகிய விவரங்களும் அடங்கும். இந்த உடன்படிக்கைக்கு கூட்டமைப்பின் பேராயம் சனவரி 14, 1784 அன்றும் பெரிய பிரித்தானிய அரசரால் ஏப்ரல் 9, 1784 அன்றும் பின்னேற்பு வழங்கினர்.

இந்த உடன்படிக்கையுடன், பெரிய பிரித்தானியா அமெரிக்காவை ஆதரித்த பிரான்சு, எசுப்பானியா, இடச்சுக் குடியரசு ஆகியவற்றுடன் ஏற்படுத்திக்கொண்ட தனித்தனி அமைதி ஒப்பந்தங்கள் அனைத்தும் கூட்டாக பாரிசின் அமைதி என்றழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307108" title="அமெரிக்க விடுதலைச் சாற்றுரை">
அமெரிக்க விடுதலைச் சாற்றுரை

அமெரிக்க விடுதலைச் சாற்றுரை ("United States Declaration of Independence") பிலடெல்பியாவில் சூலை 4, 1776 அன்று கூடிய இரண்டாவது தேசியப் பேராயத்தின் கூட்டத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானம் ஆகும். இதன்படி பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியத்துடன் போரில் ஈடுபட்டிருந்த பதின்மூன்று அமெரிக்கக் குடியேற்றங்கள் தங்களை பதின்மூன்று சுதந்திரமான இறைமையுள்ள நாடுகளாகவும் பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழல்லாதவையாகவும் அறிவித்தன. இவை ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் என்ற புதிய நாட்டை உருவாக்கின. இதனை முன்னெடுப்பதில் ஜான் ஆடம்ஸ் முதன்மைப் பங்காற்றினார். இதற்கான தீர்மானம் சூலை 2 அன்று எதிர்ப்பேதுமின்றி நிறைவேற்றப்பட்டது. பேராயம் விடுதலையை ஏற்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றிய பிறகு அறிவிக்க ஐந்து பேரடங்கிய குழு ஒன்று முறையான சாற்றுரையை ஏற்கெனவே வரைந்திருந்தது. இந்தச் சாற்றுரையில் "விடுதலைச் சாற்றுரை" என்ற சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="307109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307109" title="பத்கி நதி">
பத்கி நதி

பத்கி நதி "(Budki Nadi)" (பஞ்சாபி: ਬੁਦਕੀ ਨਦੀ) இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் பருவகாலங்களில் ஏற்படும் பருவமழையால் தோன்றிப் பாய்கின்ற ஒரு சிற்றாறு ஆகும்.

பத்கி நதியின் கிளை ஆறான சுக் ராவ் நீரோடை இப்பகுதியிலுள்ள மற்றொரு சிற்றாறு ஆகும். இந்த ஆறு சுக் மலையருவி என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது.

சத்லச் ஆற்று நீர் நன்கு பரவிப் பாய்வதற்காக சர்ரிந்து கால்வாய் 1882 இல் கட்டப்பட்டது. பத்கி நதியின் குறுக்கே இப்பாதை அமைந்ததால் அந்நதியின் நீரோட்டத்தைப் பாதித்தது. எனவே பத்கி நதியின் திரண்ட வெள்ளம் தொடர்ந்து தடையின்றி பாய்வதை உறுதி செய்வதற்காக ஒரு கால்வாய் பாலம் உயர்த்தி கட்டப்பட்டது. அந்நேரத்தில் பத்கி நதி மற்றும் அதன் கிளை ஆறான சுக் ராவ் நீரோடை ஆகிய இரண்டு ஆறுகளின் நீரையும் இக்கால்வாய் ஒருங்கிணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="307112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307112" title="மிகச் சிறப்பான துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி">
மிகச் சிறப்பான துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி

மிகச் சிறப்பான துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ("Sterling submachine gun") என்பது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும். இது 1944-1945 காலப்பகுதியில் பிரித்தானிய தரைப்படையினால் "ஸ்டென்" துப்பாக்கிக்கு மாற்றீடாக பரீட்சிக்கப்பட்டது. ஆனால் 1953 இல்தான் மாற்றீடாக பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. 1994 இற்குப்பின் பயன்பாட்டில் இருந்து விலகத் தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="307121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307121" title="எப்என் பி90">
எப்என் பி90

எப்என் பி90 ("FN P90") என்பது எப்என் கஸ்டல் நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டு, தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு ஆயுதம் ஆகும். வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு கேட்டுக் கொண்டதன் பேரில், 9×19மிமீ பராபெலம் சுடுகலனுக்குப் மாற்றீடாக உருவாக்கப்பட்டது. பி90 சுருக்கமாக வடிவமைக்கப்பட்டாலும், வாகன அணிகள், தனிப்பட்ட உதவி, சிறப்புப் படைகள், பயங்கரவாத எதிர்ப்பு குழுக்கள் ஆகியவற்றின் வல்லமைமிக்க சுடுகலனாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="307132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307132" title="தருமவியாதன்">
தருமவியாதன்

தருமவியாதன் என்பவர் மகாபாரதத்தில் வருகின்ற கதாப்பாத்திரம் ஆவார். இவர் கௌசிக முனிவருக்கு தர்மத்தினை எடுத்துரைத்தார். 

கௌசிக முனிவர் தவத்திலிருந்த போது அவர்மேல் கொக்கொன்று எச்சமிட்டது. அதனால் அவர் கோபமாக பார்த்த போது கொக்கு எரிந்தது. அதனால் ஆணவம் கொண்டார். 

குளித்துவிட்டு உணவுக்காக ஒரு வீட்டின் முன் பிச்சை கேட்டார். வீட்டிலிருந்த பெண் தன் கணவருக்கு பணிவிடை செய்து கொண்டிருந்ததால் பொறுத்திருக்கும் படி கூறினாள். தான் பெரிய முனிவன் என்று அறியாமல் காத்திருக்க வைத்தமைக்காக கோபம் கொண்டார். பிச்சையிட வந்த பெண்ணை முறைத்தார். அதற்கு சிரித்துக்கொண்டே அப்பெண் கொக்கொன நினைத்தாயோ கொங்கனவா என்றாள். தான் கொக்கை எரித்ததும், இப்போது கோபம் கொண்டதும் எப்படி அப்பெண்ணிற்கு தெரிந்தது என வியந்தார். அப்பெண் தருமம் குறித்து போதிய ஞானம் நீங்கள் பெறவில்லை. ஞானம் பெற மிதிலை நகரில் தருமவியாதன் என்பவரை சந்தியுங்கள் என்றாள்.

தருமவியாதன் கறிக்கடை வைத்திருக்கும் நபர். அவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களுக்கு பணிவிடை செய்தும் கறிக்கடையில் வியாபாரம் செய்தும் வந்தார். கௌசிக முனிவர் அவரைக் காண வந்ததும், அப்பெண் அனுப்பினாராவென வினவினார். இதனை எவ்வாறு தருமவியாதன் அறிந்தாரென கௌதமர் வியந்தார். 

ஒவ்வொருவரும் தனக்கான தர்மத்தைக் கடைப்பிடிப்பதே சிறந்த தர்மமாகும். இல்லரத்தில் இருக்கும் பெண் கணவனுக்கக்கு பணிவிடை செய்வதும், வணிகத்தில் பாரபட்சம் பாராது செயல்படுவதும் தர்மமாகும். இவ்வாறு தங்கள் பணியை செய்வது முனிவர்களின் தவத்திற்கு ஒப்பானது என கூறினார் தருமவியாதன்.

</doc>
<doc id="307147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307147" title="ஜாக்சன் துரை (திரைப்படம்)">
ஜாக்சன் துரை (திரைப்படம்)

ஜாக்சன் துரை 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவுள்ள ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தரணி தரன் இயக்கத்தில், சித்தார்த் விபின் இசையமைத்துள்ள இத்திரைப்படத்தில் சத்யராஜ், சிபிராஜ், பிந்து மாதவி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்தில் கருணாகரன் முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார்.

சித்தார்த் விபின் இசையமைத்துள்ள இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள பாடல்களை தரணி தரன், அரவிந்த் தேவராஜ், மோகன்ராசன் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர். 

இப்படத்திற்கான செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்பு உரிமையை சன் தொலைக்காட்சி வாங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="307153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307153" title="பிரையான்சுக் மாகாணம்">
பிரையான்சுக் மாகாணம்

பிரையான்சுக் மாகாணம் ("Bryansk Oblast", , "பிரையான்ஸ்கயா ஓபிலாஸ்த்")) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகு ஆகும். இதன் தலைநகர் பிரையான்சுக். 2010 கணக்கெடுப்பின்படி, இங்குள்ள மக்கள்தொகை 1,278,217 ஆகும்.

பிரையான்சுக் மாகாணம் ஐரோப்பிய உருசியாவின் மேற்கே கிழக்கு ஐரோப்பிய சமவெளியின் நடுப்பகுதி முதல் மேற்குப் பகுதி வரை, தெசுனா ஆறு, வோல்கா ஆற்று வடிநிலப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இம்மாகாணத்தின் எல்லைகளாக வடக்கே சொமோலியன்சுக் மாகாணம், வடகிழக்கே காலுகா மாகாணம், கிழக்கே ஓரியோல் மாகாணம், தென்கிழக்கே கூர்சுக் மாகாணம், தெற்கே உக்ரைனின் செர்னீகிப், சூமி மாகாணங்கள், மேற்கே பெலருசின் கோமெல், மொகிலெவ் மாகாணம் ஆகியன உள்ளன.

இங்குள்ள மக்கள்தொகை 1,278,217 (2010) ஆகும். இவர்களில் உருசியர்கள் 96.7%, உக்ரைனியர் - 1.1%, பெலருசியர் - 0.4%, ஆர்மீனியர் - 0.4%, ரோமா மக்கள் - 0.3%, யூதர் - 0.1% ஆவர்.

2012 அதிகாரபூர்வ ஆய்வுகளின் படி, 49.5% மக்கள் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையைப் பின்பற்றுகிறார்கள். 5% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 1% பழமைவாதக் கிறித்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="307162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307162" title="திரிகர்த்த நாடு">
திரிகர்த்த நாடு

திரிகர்த்த நாடு (Trigarta Kingdom) பரத கண்டத்தின், தற்கால பஞ்சாப் பகுதியில் அமைந்த பண்டைய நாடுகளில் ஒன்றாகும். திரிகர்த்த நாட்டின் தலைநகராக பிரஸ்தலம் எனப்படும் தற்கால முல்தான் நகரம் விளங்கியது. திரிகர்த்த நாடு, விராட நாட்டிற்கு கிழக்கில் அமைதுள்ளது. இந்நாட்டின் புகழ்பெற்ற மன்னர் சுசர்மன் ஆவார்.

மகாபாரத காவியத்தில் இரண்டு திரிகர்த்த நாடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. மேற்கு திரிகர்த்த நாடு சிவி நாட்டிற்கு மேற்கில், தற்கால பஞ்சாப் பகுதியிலும், வடக்கு திரிகர்த்த நாடு குரு நாட்டின் வடக்கில் தற்கால இமாசலப் பிரதேச மாநிலத்தின் காங்கிரா பகுதியில் இருந்ததாக கூறுகிறது. மேற்கு திரிகத்த நாட்டின் தலைநகராக பிரஸ்தலம் எனப்படும் தற்கால முல்தான் நகரம் விளங்கியது.

திரிகர்த்த நாட்டை சத்லஜ் ஆறு, பியாஸ் ஆறு மற்றும் ராவி ஆறுகள் வளப்படுத்தியது.
மேற்கு திரிகர்த்த நாட்டு மன்னர்கள், கௌரவர்களுக்கு கூட்டாளிகளாகவும், பாண்டவர் மற்றும் விராட நாட்டவர்களுக்கு பகைவர்களாக விளங்கினர்.

மகாபாரத காவியத்தின் விராட பருவத்தில், திரிகர்த்த நாட்டவர்களும், குரு நாட்டவர்களும் விராட நாட்டின் இருபுறங்களில் முற்றுகையிட்டு, பசுக்களைக் கவர்ந்து செல்லும் போது, அருச்சுனன் மற்றும் வீமன், குரு மற்றும் திரிகர்த்த நாட்டு சம்சப்தகர்கள் கவர்ந்த பசுக்களை கைப்பற்றி விரட்டி அடித்தனர் எனக் கூறுகிறது.

குருச்சேத்திரப் போரில், திரிகர்த்த நாட்டு மன்னர் சுசர்மன், அவரது சகோதரர்கள், திரிகர்த்த நாட்டுச் சிறப்புப் படையான சம்சப்தகர்கள் மற்றும் ஒரு அக்குரோணி படைகளுடன் கௌரவர் அணியின் சார்பாக நின்று, பாண்டவர் அணிக்கு எதிராகப் போரிட்டனர். தருமனை உயிருடன் பிடிக்க வேண்டி, திரிகர்த்த நாட்டின் சமசப்தர்கள், அருச்சுனனை கொல்வதற்கு, போர்களத்திலிருந்து வெகுதொலைவிற்கு அழைத்துச் சென்று போரிட்டனர். இறுதியில் சமசப்தர்கள் அருச்சனால் கொல்லப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="307167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307167" title="2016 இசுதான்புல் வானூர்தி நிலையத் தாக்குதல்">
2016 இசுதான்புல் வானூர்தி நிலையத் தாக்குதல்

சூன் 28, 2016 அன்று துருக்கியின் இசுதான்புல் நகரத்திலுள்ள அத்தாதுர்க் வானூர்தி நிலையத்தின் முனையம் இரண்டில் வெடிகளாலும் துப்பாக்கிகளாலும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. தாக்குதல் நடத்தியவர்களைத் தவிர குறைந்தது 41 பேர் உயிரிழந்ததாகவும் 230 பேர் காயமுற்றதாகவும் துருக்கியப் பிரதமர் பினாலி யாகதிம் அறிவித்தார். வானூர்தி நிலையத்தின் தானுந்து நிறுத்தற் பகுதியில் துப்பாக்கிச்சூடு நடந்ததாகவும் பன்னாட்டு வருகை முனையத்தின் வாயிலில் வெடிகுண்டுகள் வெடித்ததாகவும் அறியப்படுகின்றது; இதனை தற்கொலைப் படையினர் நடத்தியதாகவும் கருதப்படுகின்றது. வெடிகுண்டுகள் வானூர்தி நிலையத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் நிகழ்ந்தனவாக சில அறிக்கைகள் குறிப்பிடுகின்றன. முனையத்தில் அல்லது அருகில் மூன்று தற்கொலைத் தாக்குவோர் குண்டுகளை வெடித்துள்ளனர்; நான்கு ஆயுதமேந்தியோர் குண்டு வெடித்தபின் ஓடியதாகவும் நேரடி சாட்சிகள் சிலவற்றை மேற்கோளிட்டு செய்திகள் வந்துள்ளன. இதனை காவல்துறையினர் உறுதி செய்யவில்லை. ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இந்தத் தாக்குதல் 90 விநாடிகளில் முடிந்து விட்டதாக ஓர் மூத்த ஐக்கிய அமெரிக்க புலனாய்வு அலுவலர் குறிப்பிட்டார்.

சவூதி அரேபியாவிலிருந்து ஐந்து பேரும், 23 துருக்கிய நாட்டினரும் உயிரிழந்தவர்களில் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="307168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307168" title="பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு">
பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு

பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு "(Potassium pyrosulfate)" என்பது KSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பொட்டாசியம் டைசல்பேட்டு அல்லது பொட்டாசியம் இருசல்பேட்டு என்ற பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகிறது.

பிற உப்புகளை வெப்பச் சிதைவுக்கு உட்படுத்தி பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டை நேரடியாகச் சிதைத்து இச்சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது:

600 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு சிதைவடைந்து பொட்டாசியம் சல்பேட்டு மற்றும் கந்தக மூவாக்சைடு முதலியன உருவாகின்றன:

பொட்டாசியம் முச்சல்பேட்டு போன்ற பிற உப்புகளும் சிதைவடைந்து பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு உருவாகிறது.

பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு, இருகுரோமேட்டு போன்ற கட்டமைப்புடைய பைரோசல்பேட்டு எதிர்மின் அயனியைக் கொண்டுள்ளது. SO4 எதிர்மின் அயனிகளுடன் பகிர்ந்து கொண்டுள்ள இருமுனைகள் மற்றும் நடுவில் பாலம் அமைத்துள்ள ஆக்சிசன் அணு அகியனவற்றால் ஆன நான்முக அமைப்பாக இச்சேர்மத்தின் வடிவியல் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது . பைரோசல்பேட்டு எதிர்மின் அயனியின் உறுதிப்படுத்தாத ஆகும் அமைப்பு வாய்ப்பாடு O3SOSO32− ஆகும். பைரோசல்பேட்டில் கந்தகம் +6 என்ற ஆக்சிசனேற்ற எண் மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது.

பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு பகுப்பாய்வு வேதியியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது; ஆய்வு செய்யப்பட வேண்டிய மாதிரிகள் பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டுடன் பிணைக்கப்பட்டு அளவறி பகுப்பாய்வுக்கு முன்னதாக முழுமையான முறிவை உறுதி செய்து கொள்ள பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொட்டாசியம் பைரோ சல்பேட்டு மற்றும் பொட்டாசியம் புளோரைடு கலைவையும் இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தொழிற்சாலைகளில் கந்தக மூவாக்சைடு தயாரிக்கையில் வனேடியம்(V) ஆக்சைடுடன் இணைக்கப்பட்டு வினையூக்கியாகவும் பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது

</doc>
<doc id="307169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307169" title="ஓல்ம்">
ஓல்ம்

ஓல்ம் ("olm", அல்லது "proteus", உயிரியல் பெயர்: "Proteus anguinus") என்பது புரொட்டிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பல்லியின நீர்வாழ் சாலமாண்டர் ஆகும். ஐரோப்பாவில் காணப்படும் ஒரேயொரு குகை-வாழ் முதுகுநாணி இனம் இதுவாகும். பெரும்பாலான நீர்நில-வாழ் இனங்களைப் போலல்லாது, இவை முற்றிலும் நீர்வாழ் விலங்குகள் ஆகும். உண்ணுவது, உறங்குவது, இனப்பெருக்கம் அனைத்தும் நீருக்குள்ளேயே நிகழ்த்துபவை. தெற்கு சுலோவீனியா, இத்தாலி, குரோவாசியா, பொசுனியா வரை பரந்துள்ள தினாரிக் ஆல்ப்சு குகைகளில் இவை காணப்படுகின்றன.

டிராகன் என பட்டப் பெயாிட்டு அழைக்கப்படும் ஓல்ம் பல்லிகள் முழு வளா்ச்சி அடைய 15 ஆண்டுகள் ஆகும்.

இந்த உயிாினத்தின் முட்டைகள் சுலோவேனியாவில் உள்ள போஸ்டோஜ்னா குகையில் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. சுமாா் 60 முட்டைகள் சேகாிக்கப்பட்டதி்ல் 22 முட்டைகள் குஞ்சு பொாிக்கும் நிலையில் இருந்தது உறுதி செய்யப்பட்டது. தற்போது குகையில் சேகாிக்கப்பட்ட முட்டைகள் ஆய்வாளா்கள் முன்னிலையில் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலையில் குஞ்சு பொாிக்க வைக்கப்பட்டது. ஒரு இளம் ஓல்ம் பல்லியின் பிறப்பு அகச்சிவ்பபுக்கதிா் கேமரா முலம் படமாக பதிவு செய்யப்பட்டு பொதுமக்களின் பாா்வைக்கு வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="307172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307172" title="தொலை உரைகாட்டி">
தொலை உரைகாட்டி

தொலை உரைகாட்டி ( teleprompter ) என்பது பேச்சாளருக்கு வசதியாக பேசவேண்டிய உரையை அவர் முன் காட்டும் மின்னணுவியல் கருவியாகும். இக்கருவி தொலைக்காட்சி செய்திவாசிப்பாளர்களில் தொடங்கி படப்பிடிப்புகள், கருத்தரங்குகள், அரசியல் பரப்புரை என பல இடங்களில் பயன்படுகிறது. தொலைக்காட்சி செய்திவாசிப்பாளரை படம்பிடிக்கும் காணொளி கருவியின் ஒளிப்பட வில்லையின் அருகில், வாசிப்பாளரின் கண்களுக்கு நன்கு புலப்படுமாறும் பெரிய எழுத்துக்களில் திரையிடப்படக்கூடிய வகையில் உள்ள ஒரு அமைப்பாகும். மேடைப் பேச்சாளர்களுக்கு முன்பு இரு பக்கமும் 45 பாகை கோணத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் மேம்படுத்தப்பட்ட இந்தச் சாதனம் வெறும் கண்ணாடிப் பலகை போல காட்சி அளிக்கும். இந்த கண்ணாடி மீது எழுத்து வடிவம் ஓடவிடப்படும். இதைப் பேச்சாளர் மட்டுமே பார்க்க முடியும். பார்வையாளர்களுக்குக் கண்ணாடி மட்டும்தான் தெரியும். இதன் பயனால் பேச்சாளர் கீழே குணிந்து எழுதப்பட்ட உரையை கண்டு படிக்கவேண்டிய தேவை இருக்காது. திரையைப் பார்த்தபடி மனப்பாடமாக பேசுவதுபோல் பேசலாம். 

முதன் முதலில் தொலை உரைகாட்டி சாதனத்தை தயாரிக்கும் நிறுவனம் 1950இல் தொலை உரைக்காட்டி கார்ப்பரேஷன் என்ற பெயரில் பிரெட் பார்ட்டன், ஸ்கால்ஃபிளை, இர்விங்கான் ஆகியோர் இணைந்து நிறுவினர். பார்ட்டன் ஒரு நடிகர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பேசவேண்டிய விசயத்தை மறந்துவிடும் சங்கடம் தனக்கு ஏற்பட்டுவிடக் கூடாது என நினைத்து இதற்கு மாற்று வழி தேடினார். நாடகங்களில் துண்டுச் சீட்டுகளை எழுதி வைத்துக்கொண்டு அவ்வப்போது யாருக்கும் தெரியாமல் எடுத்துப் பார்ப்பது போல, கேமராவுக்குப் பின் தானாக இந்தத் துண்டுச் சீட்டுகளை ஓடச் செய்தால் என்ன என்று அவர் யோசித்தார்.
இப்படி தான் முதல் தொலைஉரைக்காட்டி 1950இல்உருவானது. 
இந்தக் கருவி பிரபலமாகி மேலும் பலரும் வேறு வடிவங்களில் தயாரிக்கத் தொடங்கினர். 1952இல் அமெரிக்க அதிபர் தேர்தல் பரப்புரையில் முன்னாள் அதிபர் ஹெர்பெர்ட் ஹூவர் முதல் முறையாக இந்தச் சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினார். அதன் பிறகு 1954இல் அதிபர் ஐசன்ஹோவர் நாடாளுமன்ற உரைக்காக இதைப் பயன்படுத்தினார்.

"ஐ லவ் லூசி" தொலைக்காட்சித்தொடரின் தயாரிப்பாளரான ஜெஸ் ஓப்பன்ஹாமர் கேமரா ஒளிவில்லையில் எழுத்து வடிவம் எதிரோளிக்கும் சாதனத்தை உருவாக்கினார். அதனை அடுத்து, கணிணிகள் அறிமுகமான காலத்தில் கணினி சார்ந்த தொலை உரைகாட்டிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
இவற்றின் மேம்பட்ட வடிவமே தொலைக்காட்சி செய்தி வாசிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307174" title="மாலைத்தீவுகள் நாட்டுப்பண்">
மாலைத்தீவுகள் நாட்டுப்பண்

கவ்மீ சலாம் ( Qaumii Salaam ) (; National Salute) என்பது மாலைத்தீவிகளின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இதன் வரிகள் முகமது ஜமீல் தீதி என்பவரால் 1948 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டது. இதன் மெல்லிசையை அமைத்தவர் இலங்கையைச் சேர்ந்த இசை மேதை பண்டிதர் டபிள்யூ. டி. அமரதேவ 1972 இல் இசையமைத்தார்.

1948க்கு முன்பு வரிகளற்று வெற்று இசையே நாட்டுப்பண்ணாக மாலைத்தீவில் இசைக்கப்பட்டது. "சலாமாதி" ராஜாங்க இசைக்குழுவால் அரசு விழாக்களின்போது மட்டும் கீதம் இசைக்கப்பட்டுவந்தது. பின்னர்தான் சட்ட அமைச்சராகவும், நாட்டின் தலைமை நீதிபதியாகவும் உயர்ந்தவரான ஷேக் முகமது ஜமீல் தீதியால் இயற்றப்பட்ட பாடல் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்கப்பட்டு இதற்கு புதிய இசைவடிவம் தரப்பட்டது.
இது நீண்ட பாடலாக இருந்தாலும், முதல் ஆறு வரிகள் மட்டுமே இசைக்கப்படுகின்றன. மாலத்தீவின் தேசிய கீதம் சுமார் 100 விநாடிகள் வரை நீடிக்கும்.

</doc>
<doc id="307184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307184" title="மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாக் குடியேற்றம்">
மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாக் குடியேற்றம்

மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாக் குடியேற்றம் ("Massachusetts Bay Colony", 1628-1691) வட அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடலோரமாக 17ஆம் நூற்றாண்டில், மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாவை அடுத்த பகுதிகளில் உருவான முதல் ஆங்கிலக் குடியேற்றமாகும். இதற்குப் பின்னால் இதன் தென்பகுதியில் உருவான பல குடியேற்றங்களும் சீரமைக்கப்பட்டு 1629இல் மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா மாகாணம் அறிவிக்கப்பட்டது. தற்போதைய மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தின் நியூ இங்கிலாந்தின் மையப்பகுதியில் இந்த குடியேற்ற நிலங்கள் அமைந்திருந்தன. தொலைவில் இருந்த இரு இயற்கைத் துறைமுகங்களையும் அடுத்துள்ள பகுதிகளிலும் துவக்க கால குடியேற்றங்கள் அமைந்திருந்தன. இவை தற்கால நகரங்களான சேலம், பாஸ்டனை சுற்றியிருந்தன. 
இந்தக் குடியேற்றம் நிர்வகித்த பகுதி தற்கால மைய நியூ இங்கிலாந்தையும் மாசச்சூசெட்ஸ், மேய்ன், நியூ ஹாம்சயர், றோட் தீவு, கனெடிகட்மாநிலப் பகுதிகளையும் உள்ளடக்கி இருந்தது. மேற்கில் அமைதிப் பெருங்கடல் வரையிலான நிலப்பகுதிகளை நிர்வகிக்காத போதும் இந்தக் குடியேற்றம் அவற்றிற்கு உரிமை கோரியது. இதனை முந்தைய டச்சுக் குடியேற்றமான நியூ நெதர்லாந்து எதிர்த்தது.

</doc>
<doc id="307193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307193" title="மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா">
மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா

மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா ("Massachusetts Bay") அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் மாசச்சூசெட்ஸ் கடற்கரையை உருவாக்கும் விரிகுடா ஆகும்.
வடக்கில் ஆன் முனையிலிருந்து தெற்கில் பிளைமவுத் துறைமுகம் வரை விரிந்துள்ள இந்த விரிகுடாவின் நீளம் ஏறத்தாழ ஆகும். இதன் வடக்கு,தெற்கு கடலோரங்கள் ஒன்றையொன்று சாய்ந்துள்ளன; இடையில் ஐந்து மைல்கள் தொலைவிற்கு பாஸ்டன் துறைமுகத்திற்கான திறப்பு உள்ளது. இந்த முக்கோணத்தின் அடித்தளத்திலிருந்து பாஸ்டன் துறைமுகத்திற்கான ஆழம் ஆகும். விரிகுடாவின் மிகமேற்கத்திய முனையாக பாஸ்டன் நகரம் உள்ளது.

மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாவின் வடக்குக் கடற்கரை பாறையாக ஒழுங்கற்று உள்ளது. தெற்கத்திய கடற்கரை தாழ்நிலமாக, சதுப்பு மற்றும் மணற்பாங்காக உள்ளது. இந்தக் கடலோரமாக பல முனைகளும் தலைநிலங்களும் உள்ளன; கடலோரத்திலிருந்து தள்ளி, குறிப்பாக பாஸ்டன் துறைமுகத்தின் நுழைவில் பல சிறு தீவுகள் உள்ளன. நோவா ஸ்கோசியா முதல் தெற்கில் காட் முனை விரிகுடா வரையுள்ள மேய்ன் வளைகுடாவின் அங்கமாக மாசாச்சூசெட்சு விரிகுடா உள்ளது. காட் முனை விரிகுடா சிலநேரங்களில் மாசச்சூசெட்சின் அங்கமாக கருதப்படுகின்றது. இந்த புரிதலின்படி "மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா" ஆன் முனை முதல் காட் முனை வரை உள்ள செவ்வக பெருங்கடல் பகுதியைக் குறிக்கின்றது.

</doc>
<doc id="307195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307195" title="பிரெஞ்சு வறுவல் செய்து விற்கும் இயந்திரம்">
பிரெஞ்சு வறுவல் செய்து விற்கும் இயந்திரம்

பிரெஞ்சு வறுவல் செய்து விற்கும் இயந்திரம் ("French Fry Vending Machine") சூடான பிரெஞ்சு வறுவலை ("French fries") விற்கும் ஒரு இயந்திரமாகும். இந்த வறுவலுக்கு சிப்சு என்று இன்னொரு பெயரும் உண்டு. ஆசுத்திரேலியா நாட்டில் பிரசிசன் வறுவல் உணவுகள் குழுமம் என்னும் நிறுவனத்தால் முதலில் 1982 ஆண்டு இது போன்ற ஒரு இயந்திரம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனம் தற்பொழுது செயல்படவில்லை. வேறு சில நிறுவனங்களும் இது போன்ற இயந்திரங்களையும், மாதிரிகளையும் உருவாக்கின. நெதர்லாந்து நாட்டில் வேசனிங்கன் பல்கலைக்கழகத்திலும் இது போன்று ஒரு மாதிரி இயந்திரம் உருவாக்கப்பட்டது.

பிரெஞ்சு வறுவல் என்ற பெயருடன் தற்பொழுது செயல்படாத ஆசுத்திரேலிய நிறுவனமான பிரசிசன் வறுவல் உணவு நிறுவனம் (தனி) முதன்முதலில் இதற்கான இயந்திரத்தை வடிவமைத்திருந்தது.. 1982 ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனம் இந்த வடிவமைப்பை ஆசுத்திரேலியா அரசிடம் பதிவு செய்திருந்தது. .இவ்வியந்திரம் 60 வினாடிகளில் வறுவலைத் தயாரித்துத் தந்தது. இதற்காக 0.20 ஆசுத்திரேலிய டாலர்களை விலையாகப் பெற்றது. வறுவல்களை வழங்கிய கோப்பையுடன் சிறிய உப்புப் பொட்டலத்தையும் தந்தது.
1990 செப்டம்பா் மாதத்திற்கு பின்பு கவுசிங் விற்பனைக் குழுமம் என்னும் நிறுவனம் இது போன்ற ஒரு இயந்திரத்தை உருவாக்கி, அதற்கு திரு கிருச்பி என்று பெயர் சூட்டி, கல்லூரிகள், தொழிற்சாலை போன்ற பல இடங்களில் வைத்தது.. வறுவல்கள் சூரியகாந்தி எண்ணையில் 360 டிகிரி பாரன்கீட்டு சூட்டில் 40 வினாடிகள் வறுக்கப்பட்டுத் தயாரிக்கப்பட்டன. எண்ணையை மாற்றி புதிய எண்ணை பயன்படுத்து முன் 500 முறை வறுவல்கள் வறுத்தெடுக்கப்பட்டன .இயந்திரம் பழுதடைந்தால் தானாக நின்று விடும் வசதியும் தீயணைப்புக்கருவிகள் இணைத்தும் உருவாக்கப்பட்டிருந்தன. 

2008 ஆம் ஆண்டில் சீன நாட்டில் செசுனியன் மாகாணத்தில் பியாண்டு தொழில் நுட்பத்தின் அடிப்படையில் ரோபோ வறுவல் இயந்திரம் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வியந்திரம் 95 வினாடிகளில் வறுவலைத் தயார் செய்தது.பெல்சியம் நாட்டிலுள்ள பிரேக் டைம் சொலுசன் என்னும் நிறுவனம் பியன்டு தொழில் நுட்பத்தை விலைக்கு வாங்கியது.பெல்சிய நாட்டுத் தொழில் முனைவோர் இவ்வியந்திரங்களைத் தயாரித்து பிரச்சல் நகரில் 2012 கோடையில் சோதனை செய்து பார்த்தனர். மாட்டுக்கொழுப்பு அல்லது சமையல் எண்ணையில் வறுவலை இவ்வியந்திரம் தயாரித்தது. இவ்வியந்திரத்தின் எடை 750 பவுண்டாக இருந்தது. பிரேக் டைம் சொலுசன் நிறுவனம் மாட்டுக்கொழுப்பைப் பயன்படுத்தி இவ்வியந்திரத்தின் மூலம் வறுவல் செய்வதற்கு சுமார் ஒரு வருடம் எடுத்துக்கொண்டது. 150 முறை வறுவல் தயாரித்தபின் இவ்வியந்திரத்தை சுத்தம் செய்ய வேண்டும்படியும் பராமரிப்பு பணிகள் செய்ய வேண்டும்படியும் இவ்வியந்திரம் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. இவ்வியந்திரத்தில் நாற்றம் வருவதைக் குறைப்பதற்காக மூன்று வடிகட்டும் வசதியும் காற்றோட்ட வசதியையும் சேர்த்து மேம்பாடுகள் பின்னர் செய்யப்பட்டன.. நியுயார்க் டைம்சு பத்திரிக்கை ரோபோ வறுவல் இயந்திரத்தை “ரோலசுராய் வறுவல் இயந்திரம்” என்று புகழ்ந்து எழுதியது.. 2013 ஆகஸ்டு மாதம் இவ்வியந்திரத்தின் மூலம் வாங்கப்படும் ஒவ்வொரு கட்டு வறுவலுக்கும் 3.50 அமெரிக்க டாலர் விலையாக பெறப்பட்டது. வாடிக்கையாளர் ஒவ்வொரு முறை வாங்கும் பொழுதும் தமது விருப்பத்திற்கேற்ப தக்காளி சாறோ அல்லது மேயோனசுவோ பெற்றுக்கொள்ளலாம் அல்லது அரிச்சாறும் பெற்றுக்கொள்ளலாம் . இயந்திரம் வறுவலை எடுத்து உண்ண சிறிய முள்கரண்டியையும் கொடுக்கும்..

இவென்ட் தொழில்நுட்பம் என்னும் உருச்சிய குழுமம் அமெரிக்கத் தொழில் நுட்பத்தை பயன்படுத்தி சீனாவிலும், இசுரேலிலும் இது போன்ற இயந்திரங்களைத் தயாரித்து. இவ்வியந்திரம் உறைய வைக்கப்பட்ட பிரான்சு வறுவல்களை சமையல் எண்ணைக்குப் பதிலாக சூடான காற்றைப் பயன்படுத்தி 45 வினாடிகளில் தயாரிக்கும் வண்ணம் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது.

சுலோவோகியா நகரசந்தைகளில் குலிப்டோலிச்சி மிதுவாலில் உள்ள போட்டோலுக் என்னும் நிறுவனம் இது போன்ற இயந்திரத்தை விற்று வந்தது.

10 ஆண்டுகள் முன்னேற்றத்திற்குப் பின்பு 2015 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் ஆசுத்திரேலியா நாட்டில் பெர்த் நகரில் காட்சிப் குழுமம் எண்ணையிலிருந்து வறுவல் செய்யும் ஒரு இயந்திரத்தைச் செய்து வெளியிட்டது . இதுபோன்று பல இயந்திரங்களை உருவாக்கி சந்தைப்படுத்த இருப்பதாக 2015 ஆண்டு இந்த நிறுவனம் அறிவித்தது.. இதற்கு முன்னோடியாக நான்கு மாதிரி இயந்திரங்களை பெர்த் நகரிலும் அடிலேடு நகரிலும் சோதனை செய்து பார்த்தது . இவ்வியந்திரங்கள் வறுவலையும் உணவு ருசிப்பொருள்களையும் வழங்கின.. 
2015 செப்டம்பர் மாதம் நெதர்லாண்டு நாட்டில் வேசிநிங்கள் பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவர்களும் தொழில் முனைவோரும் இணைந்து உறைய வைத்த வறுவல்களைப் பயன்படுத்தி வறுவல் தயாரிக்கும் ‘தானியங்கி இயந்திரம்’ ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தினர்.
வறுவலுடன் தக்காளிச்சாறு அல்லது மேயோன்னைசு போன்ற ருசி வழங்கும் பொருள்களும் அளிக்கப்பட்டன. வறுவலை செய்து கொடுப்பதற்கு இவ்வியந்திரம் இரண்டு மணித்துளிகளை எடுத்துக் கொண்டது.வருவல் ஒரு காகிதக் கோப்பையில் கொடுக்கப்பட்டது . வறுவல் இயந்திரத்தில் -18 டிகிரி சென்டிகிரேடில் உறைய வைத்துப் பின் 180 சென்டிகிரேடில் எண்ணையில் பொறிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டது. வறுவல்கள் சிதையாமலும் உடையாமலும் இருக்க சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட பொறி ஏதுவாக இருந்தது . . 2015 செப்டம்பர் மாத நிலவரப்படி ஒரே ஒரு மாதிரி இயந்திரம் வேசிநிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தது. தொடுதிரை மூலம் தேவையைப் பதியவும், வேண்டிய முட்கரண்டியையும், கரண்டியையும் எடுத்துக்கொள்ள தனியாகப் பெட்டியும் இயந்திரத்தில் இணைக்கப்பட்டிருந்தன . .

</doc>
<doc id="307200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307200" title="பாரிவாலா">
பாரிவாலா

பாரிவாலா "(Bariwala)" இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள முக்த்சர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் பேரூராட்சி ஆகும். 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி பாரிவாலா நகரின் மொத்த மக்கள் தொகை 7,545 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53% பேர் ஆண்கள் மற்றும் 47% பேர் பெண்கள் ஆவர். பாரிவாலா நகரின் சராசரி கல்வியறிவு சதவீதம் 41% ஆகும். இது நாட்டின் தேசிய கல்வியறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதைவிட குறைவாகும். கல்வியறிவு பெற்ற மக்களில் ஆண்கள் 45% எண்ணிக்கையும் பெண்கள் 55% எண்ணிக்கையிலும் காணப்பட்டனர். மக்கள் தொகையில் 13% பேர் 6 வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307202" title="கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி5">
கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி5

கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி5 ("Heckler & Koch MP5"; செருமானிய உச்சரிப்பு "கெக்லர் உன்ட் கோ"; , "இயந்திரக் கைத்துப்பாக்கி 5" என்று அர்த்தம்) என்பது கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவன பொறியலாளர்களினால் 1960 களில் வடிவமைக்கப்பட்ட 9×19மிமீ துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும். இவற்றில் 100 வகைகள் உள்ளன.

எம்பி5 உலகில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் துணை இயந்திரத் துப்பாக்கிகளில் ஒன்றாகவுள்ளது. இது 40 நாடுகளின் பல்வேறுபட்ட படைகள், சட்ட அழுலாக்கல், புலனாய்வு, பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் போன்றவற்றால் உள்வாங்கப்பட்டுள்ளது. இது தென் அமெரிக்காவின் சுவாட் அணிகளினால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1999 இல், கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனம் கெக்லர் அண்ட் கோக் யுஎம்பி என்ற எம்பி5 இன் அடுத்த துப்பாக்கியை உருவாக்கியது. இரண்டும் பாவனையில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="307204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307204" title="ஆசா பட்டார்">
ஆசா பட்டார்

ஆசா பட்டார் "(Aasa Buttar)" இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலம், முக்த்சர் மாவட்டத்தில் உள்ள கித்தர்பாகா தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும்.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி ஆசா பட்டார் நகரின் மொத்த மக்கள் தொகை, 464 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 2,692 பேர் ஆகும். இவர்களில் ஆண்களின் எண்ணிக்கை 1393 மற்றும் பெண்களின் எண்ணிக்கை 1299 ஆகும். மக்கள் தொகையில் 52% பேர் ஆண்கள் மற்றும் 48% பேர் பெண்கள் ஆவர். ஆசா பட்டார் நகரத்தின் பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 933 பெண்கள் என்ற அளவில் இருந்தது

30°26′30″வடக்கு மற்றும் 74°39′57″கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் ஆசா பட்டார் கிராமம் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தின் பிரதான நகரான முக்த்சர் சாகிப் நகரிலிருந்து 18 கி.மீ, பூட்டிவாலா (3.5 கி.மீ), சூரிவாலா (4 கி.மீ) மற்றும் தோடா (12.5 கி.மீ) ஆகியன இக்கிராமத்தைச் சூழந்துள்ள மற்ற கிராமங்களாகும். 

ஆசா பட்டார் கிராம மக்கள் சீக்கிய மதத்தின் பால் நம்பிக்கை கொண்டவர்களாக இருக்கின்றனர். இங்குள்ள சாட் இன மக்கள் யாவரும் சீக்கியர்களேயாவர்.

ஆசா பட்டார் ஒரு கிராமம் என்பதால் இங்குள்ள சாட் இன மக்களின் பொருளாதாரம் முழுக்க முழுக்க விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="307205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307205" title="கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி7">
கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி7

கெக்லர் அண்ட் கோக் எம்பி7 அல்லது எம்பி7 ("MP7") என்பது கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனத்தினால் தயாரிக்கப்பட்ட, 4.6×30மிமீ இரவை உள்வாங்கப்பட்ட ஒரு செருமானிய தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு ஆயுதம் ஆகும். எம்பி7 2001 இல் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இது எப்என் பி90 துப்பாக்கியின் ஒரு நேரடிப் போட்டிக்கு, நேட்டோவின் தேவைக்கு ஏற்ப உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இவ்வாயுதம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டதிலிருந்து பல மீளாய்வுக்கு உட்பட்டு, தற்போது எம்பி7ஏ1, புதிய எம்பி7ஏ2 ஆகிய பதிப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது.<ref name="Heckler & Koch HK MP7 Submachine Gun / Machine Pistol July 30, 2012"></ref>

</doc>
<doc id="307206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307206" title="தஞ்சாவூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
தஞ்சாவூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்

தஞ்சாவூர் நாகநாதசுவாமி கோயில், தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் கீழவாசல் பகுதியில் உள்ள பூமால் ராவுத்தர் கோயில் தெருவினை அடுத்து அமைந்துள்ள கும்பகோணத்தான் தெருவில் அமைந்துள்ளது.

தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு  உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்.

இக்கோயிலின் மூலவராக நாகநாதசுவாமி லிங்கத்திருமேனியாக உள்ளார். இங்குள்ள இறைவி அகிலாண்டேஸ்வரி ஆவார்.

இக்கோயிலில் இரு வாயில்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஒரு வாயில் மூலவரை நோக்கிச் செல்லும் வகையிலும், மற்றொரு வாயில் அம்மன் சன்னதியை நோக்கிச் செல்லும் வகையில் அமைந்துள்ளன. மூலவர் சன்னதியின் முன்பாக நந்தியும், பலிபீடமும் காணப்படுகின்றன. மண்டபத்தில் விநாயகர், விநாயகர் முன்பாக நந்தி, நாகம், வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய சுப்பிரமணியர், கஜலட்சுமி, பைரவர், சூரியன் உள்ளிட்ட சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
இம்மண்டபத்தில் நவக்கிரக சிற்பங்கள் உள்ளன. கோஷ்டத்தில் தட்சிணாமூர்த்தி, துர்க்கையம்மன் சிற்பங்கள் உள்ளன. அருகே சண்டிகேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. மூலவர் சன்னதிக்கு இடப்புறமாக அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதி உள்ளது. கோயிலின் எதிரே குளம் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307208" title="கெக்லர் அண்ட் கோக் யுஎம்பி">
கெக்லர் அண்ட் கோக் யுஎம்பி

கெக்லர் அண்ட் கோக் யுஎம்பி ("UMP"; "Universale Maschinenpistole", செருமனிய விளக்கம் "உலகளாவிய இயந்திரத் துப்பாக்கி") என்பது கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும். அது பல முகவர்களால் பாவனைக்காக உள்வாங்கப்பட்டுள்ளது. கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனத்தினம் இதனை பாரங்குறைந்ததாகவும் மலிவானதாகவும் எம்பி5 அடுத்து உருவாக்கியது. தற்போது இரண்டும் உற்பத்தியில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="307235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307235" title="மக்கள் தொகை அடிப்படையில் தமிழ்நாட்டின் நகரங்கள்">
மக்கள் தொகை அடிப்படையில் தமிழ்நாட்டின் நகரங்கள்

இந்திய அரசாங்கம் 2011 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் தமிழ் நாட்டில் இருக்கும் பெரிய நகரங்களின் மக்கள் தொகை இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307242" title="பளிச்சியம்மன்">
பளிச்சியம்மன்

பளிச்சியம்மன் என்பவர் இந்து சமய நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் குறித்து இரு வேறு கதைகள் உள்ளன. இரண்டு பளிங்கர் பெண்ணிற்கு நடைபெற்றவை அவையாக இருக்கலாம். இருவருமே பளிங்கர் இனத்தவர் என்பதால் பளிச்சியம்மன் என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளனர்.

மேல் மலையடிவாரத்தில் சிவசைலம் எனும் கிராமத்தில் சேதுராயர் சாதி இளைஞன் ஒருவன் இருந்தான். அவனுக்கும் மலையில் மலைப்பளிங்கர் சாதி பெண்ணுக்கும் காதல் உண்டானது. இரு சாதி மக்களும் பிற சாதியிலிருந்து வரன்களை பெறுவதில்லை. எனவே இவர்களின் காதலுக்கு பலமான எதிப்பு நிலவியது. இருவரும் தங்கள் காதலை எண்ணிபடியே இளமையை கழித்தார்கள். பொறுமை இழந்த பளிச்சி அவனை காண அவனூருக்கு செல்ல முனைந்தாள். வழியில் கருணையாறு எதிர்பட அதன் கரையிலேயே தங்கினாள். அவன் இறுதி வரை வராமல்போக அங்கேயே மடிந்தாள்.

பளியர் இனப் பெண்ணான இவர் பளிச்சியம்மன் என அழைக்கப்படுகிறார். இவருடைய தொன்மக் கதை கண்ணகியுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. தவறான தீர்ப்புக்காக மதுரையை எரித்த கண்ணகி, அங்கிருந்து நடைபயணமாக கூடலூர் பளியங்குடியை அடைகிறார். மாலை நேரத்தில் அங்குள்ள மலையில் ஏறுகையில் எதிர்வரும் பளிங்கர் இனப்பெண் தன் சேலையை கிழித்து தீப்பந்தமாக்கி தந்தார். மிருகங்கள் உலாவும் மலையில் தன்னை காக்க நினைத்த பெண்ணை பளிச்சியம்மன் தெய்வமாகி, மக்களை காக்குமாறு கண்ணகியம்மன் வரம் தந்தார்.

கொடைக்கானல் பகுதியில் வசிக்கும் ஆதிவாசிகள் பளிச்சியம்மனை வழிபடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="307246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307246" title="விவேக் அர்சன்">
விவேக் அர்சன்

விவேக் அர்சன் (Vivek Harshan) ஓர் இந்தியத் திரைப்படத் தொகுப்பாளர் ஆவார். தமிழ் மற்றும் மலையாளத் திரைப்படங்களில் பங்காற்றி வருகிறார். இவர் படத்தொகுப்பாளராக பணியாற்றிய "ஜிகர்தண்டா" திரைப்படத்திற்காக அவ்வாண்டிற்கான இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதினை வென்றார்.

2007 ஆவது ஆண்டில் வெளியான "பிக் பி" மலையாளத் திரைப்படத்தின் மூலமாக படத்தொகுப்பாளராக திரைப்படத்துறையில் அறிமுகமானார்.

</doc>
<doc id="307260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307260" title="மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா மாகாணம்">
மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா மாகாணம்

மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா மாகாணம் ("Province of Massachusetts Bay"வட அமெரிக்காவில் 1692 முதல் இருந்த பிரித்தானியக் குடியேற்றமாகும்; இது 1776 முதல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் முதல் பதின்மூன்று மாநிலங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. அக்டோபர் 7, 1691 அன்று இங்கிலாந்து, இசுக்காட்லாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் கூட்டு அரசர்களாக இருந்த வில்லியமும் மேரியும் இந்த மாகாணத்தை நிறுவும் அரசாணையை வெளியிட்டனர். இந்த அரசாணை மே 14, 1692 அன்று செயல்பாட்டிற்கு வந்தது; புதிய மாகாணத்தில் மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாக் குடியேற்றம், பிளைமவுத் குடியேற்றம், மேய்ன் மாகாணம், மார்த்தாவின் திராட்சைத் தோட்டம், நான்டாக்கெட், நோவா ஸ்கோசியா மற்றும் நியூ பிரன்சுவிக் பகுதிகள் அடங்கியிருந்தன. தற்கால மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலம் இதன் நேரடி பின்வருநராகும்; 1820 முதல் மேய்ன் தனியான ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலமாயிற்று; நோவா ஸ்கோசியா மற்றும் நியூ பிரன்சுவிக் இரண்டும் 1697இலிருந்து பிரிந்து தற்போது கனடாவின் மாநிலங்களாக உள்ளன. 

மாகாணத்தின் பெயரான மாசச்சூசெட்சு உள்ளக தொல்குடி மக்களின் மாசச்சூசெட்சு மொழியிலிருந்து வந்துள்ளது; இது "பெரிய மலைப்பகுதியில்", "பெரிய மலைகளின் இடத்தில்" எனப் பொருள்படும். இங்குள்ள பெரும் நீல மலையை ஒட்டி இப்பெயர் எழுந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="307264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307264" title="சிர்கெலைட்டு">
சிர்கெலைட்டு

சிர்கெலைட்டு "(Zirkelite)" is an oxide mineral with formula: (Ca,Th,Ce)Zr(Ti,Nb)2O7 என்ற வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு ஆக்சைடு கனிமம் ஆகும். நுண்ணிய அளவில் சம அளவு படிகங்களாக இக்கனிமம் தோன்றுகிறது மற்றும் உருவாகிறது. கருப்பு, பழுப்பு, அல்லது மஞ்சள் நிறத்தில் 5.5 என்ற கடினத்தன்மை மதிப்பும் 4.7 என்ற அடர்த்தி எண்ணும் கொண்ட கனிமமாக இது காணப்படுகிறது. 

1895 ஆம் ஆண்டு பிரேசில் நாட்டில் செருமனியைச் சேர்ந்த பாறையியலர் பெர்டிணாண்டு சிர்கெல் (1838-1912) இக்கனிமத்தைக் கண்டுபிடித்தார். இவரின் நினைவாக இக்கனிமத்திற்கு சிர்கெலைட்டு என்று பெயரிடப்பட்டது. 

தொடக்கத்தில் பிரேசில் நாட்டின் சாவோ பாவுலோ நகரில் உள்ள யாக்குபிராங்கா நகராட்சியில் கார்பனாடைட்டு வகை தீப்பாறையாக இக்கனிமம் கண்டறியப்பட்டது. கனடா, கசக்கசுதான், நார்வே, உருசியா,தென் ஆப்பிரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்கா முதலான நாடுகளிலும் சிர்கெலைட்டு கனிமம் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307277" title="பார்பிக்யூ நேஷன்">
பார்பிக்யூ நேஷன்

பார்பிக்யூ நேஷன் என்னும் உணவகம், மும்பை நகரில் 2006ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் தொடங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனத்துக்கு ஐதராபாத்து,விசாகப்பட்டினம், விசயவாடா, பெங்களூர், இலக்னோ, சென்னை, புனே, பானஜி, கொல்கத்தா, குவகாத்தி, சண்டிகர், உதயப்பூர், தில்லி, அகமதாபாத், சூரத்து, விசாகப்பட்டினம், கோலாப்பூர், மங்களூர், நாக்பூர், கோயம்புத்தூர், மொகாலி, குர்கான், செய்ப்பூர், வடோதரா, நொய்டா உள்ளிட்ட நகரங்களில் பல கிளைகள் உள்ளன.

மியேல் கைடு என்ற இதழ், ஆசிய அளவில் முக்கியமான 100 உணவகங்களில் இதுவும் ஒன்றென பட்டியலிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307279" title="மதினா பள்ளிவாசல், சில்லாங்">
மதினா பள்ளிவாசல், சில்லாங்

மதினா பள்ளிவாசல் ("Madina Mosque"),இந்தியாவின் மேகாலயா மாநிலத்தின் சில்லாங் நகரில் அமைந்துள்ளது.இந்தியாவில் கண்ணாடியில் மட்டும் கட்டப்பட்ட பள்ளிவாசல் மற்றும் வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் மிகப் பெரிய பள்ளிவாசல் ஆகும்.
மதீனா பள்ளிவாசலலின் கண்ணாடி குவிமாடம் மற்றும் கண்ணாடி கோபுரங்கள் அனைத்து அமைப்புகளும் பிரகாசமானது ஆகும்.
மதீனாவில் பள்ளிவாசல் இந்தியாவின் அரிதான கட்டடக்கலையான 
கண்ணாடி ஒளிவிடும் அமைப்பில் உள்ளது.இது 121 அடி உயரம் மற்றும் 61 அடி அகலம் கொண்டது.நான்கு அடுக்கு மாடிகள் கொண்ட அமைப்பில் ஒரு அனாதை இல்லம்,ஒரு நூலகம் மற்றும் ஒரு இஸ்லாமிய இறையியல் நிறுவனம் உள்ளது.பள்ளிவாசல் மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள ஈத்கா பகுதியில் 8000 மக்கள் பிரார்த்தனை செய்யலாம்.
பள்ளிவாசலில் பெரிய தோட்டம் உள்ளது.மதீனாவில் பள்ளிவாசல் இஸ்லாமிய ஆய்வு மற்றும் ஆன்மீக மையம் மையமாக முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கிறது.

இப்பள்ளிவாசலில் சுமார் 2000 பெண்கள் தொழுகை நடத்த தனி இடம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="307283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307283" title="இசுக்காட்லாந்து இராச்சியம்">
இசுக்காட்லாந்து இராச்சியம்

இசுக்காட்லாந்து இராச்சியம் ("Kingdom of Scotland)" வட-மேற்கு ஐரோப்பாவில் 843இல் நிறுவப்பட்ட நாடு ஆகும்; 1707இல் இது இங்கிலாந்து இராச்சியத்துடன் இணைந்து ஒன்றிணைந்த பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம் உருவானது. இதன் ஆட்பகுதி விரிந்தும் சுருங்கியும் மாறியபோதும் பெரிய பிரித்தானியாவின் வடக்கில் தீவின் மூன்றில் ஒருபங்கு நிலத்தை கொண்டுள்ளது. தெற்கில் இங்கிலாந்து இராச்சியத்துடன் எல்லையைப் பகிர்ந்துள்ளது. ஆங்கிலேயர்கள் பலமுறை தாக்கியுள்ளனர்; இருப்பினும் முதலாம் இராபர்ட்டு தலைமையில் விடுதலைப் போரில் வெற்றிபெற்று பிந்தைய நடுக்காலங்களில் தனி நாடாக விளங்கியது. 1603இல் இசுக்காட்லாந்ந்தின் மன்னர் ஆறாம் ஜேம்சு இங்கிலாந்து அரசராகப் பொறுப்பேற்றார். அச்சமயத்தில் இசுக்காட்லாந்தும் இங்கிலாந்தும் விரும்பிய ஒன்றிணைப்புடன் ஒரே முடியாட்சியில் இருந்தன. 1707இல் இரண்டு இராச்சியங்களும் ஒன்றிணைப்புச் சட்டங்களின்படி ஒன்றிணைக்கப்பட்டு பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம் உருவானது. 

1482 முதல் இசுக்காட்லாந்தின் நிலப்பரப்பு தற்கால இசுக்காட்லாந்தின் நிலையை எட்டியது. கிழக்கில் வட கடலும் வடக்கிலும் மேற்கிலும் அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலும் தென்மேற்கில் வடக்குக் கால்வாயும் ஐரியக் கடலும் இதன் எல்லைகளாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="307289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307289" title="மார்த்தாவின் திராட்சைத் தோட்டம்">
மார்த்தாவின் திராட்சைத் தோட்டம்

மார்த்தாவின் திராட்சைத் தோட்டம் ("Martha's Vineyard", உள்ளகப் பெயர்: "நோப்பெ") மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் காட் முனைக்குத் தெற்கே உள்ள தீவு ஆகும். இது வசதி மிக்கோருக்கான கோடைக்கால குடியேற்றமாக மிகவும் அறியப்பட்டுள்ளது. இதில் சிறிய சப்பாக்கிடிக் தீவும் அடங்கும்; இது பொதுவாக பெரிய தீவுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தாலும் சூறாவளிகளாலும் புயல்களாலும் இரண்டு தீவுகளும் பிரிக்கப்படுகின்றன. கடைசியாக 2007இல் இவை பிரிந்தன. ஏப்ரல் 2, 2015 நிலவரப்படி இரண்டு தீவுகளும் மீண்டும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. முக்கோண வடிவிலுள்ள இத்தீவின் நீளம் ஏறத்தாழ 20.5 மைல்கள் (33 கிமீ) ஆகும். 87.48 சதுர மைல்கள் (231.75 சதுர கிமீ) பரப்பளவுள்ள மார்த்தாவின் திராட்சைத் தோட்டம் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் 57வது பெரிய தீவாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="307301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307301" title="பிளைமவுத் குடியேற்றம்">
பிளைமவுத் குடியேற்றம்

பிளைமவுத் குடியேற்றம் ("Plymouth Colony"), அல்லது புது பிளைமவுத் அல்லது பிளைமவுத் விரிகுடா குடியேற்றம்) 1620 முதல் 1691 வரை வட அமெரிக்காவில் அமைந்திருந்த ஆங்கிலக் குடியேற்றமாகும். கப்பல்தலைவர் ஜான் இசுமித் முன்னதாகச் சென்று நில அளவை செய்து நியூ பிளைமவுத் எனப் பெயரிட்டிருந்த இடத்தில் பிளைமவுத் குடியேற்றத்தின் முதல் குடியிருப்பு உருவானது. தற்போதைய மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் பிளைமவுத்தில் இருந்த இந்த முதல் குடியிருப்பே இந்தக் குடியேற்றத்தின் தலைநகரமாக விளங்கியது. தனது உச்ச காலத்தில் தற்கால மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தின் பெரும்பாலான தென்பகுதியை அடக்கியிருந்தது. 

பிளைமவுத் குடியேற்றத்தை நிறுவியவர்கள் சமயச் செலவர் என அறியப்படும் ஆங்கிலிக்கர்களும் சமயப் பிரிவினையாளர்களான பிரவுன் பின்பற்றாளர்களும் ஆவர். வட அமெரிக்காவில் ஆங்கிலேயர்களால் வெற்றிகரமாக உருவாக்கப்பட்ட முதல் குடியேற்றமாக இது இருந்தது. இதே காலகட்டத்தில் வர்ஜீனியாவில் ஜேம்சுடவுன் மற்றும் பிற குடியிருப்புகள் உருவாயின. முதல் குறிப்பிடத்தக அளவிலான நிரந்தர குடியேற்றம் நியூ இங்கிலாந்து பகுதியில் உருவானது. பிளைமவுத் குடியேற்றம் மாசச்சூசெட் இனத்தவருடன் உடன்பாடு கண்டு தங்கள் இருப்பை தக்க வைத்துக் கொண்டனர். இதற்கு தொல்குடி அமெரிக்கரான இசுக்குவான்ட்டோ உதவியாக இருந்தார். இந்த உறவில் ஏற்பட்ட பிணக்கினால் பிலிப் அரசர் போர் (1675-1678) என அழைக்கப்படுகின்ற முதல் செவ்விந்தியப் போர் நிகழ்ந்தது. 1691இல் இந்தக் குடியேற்றம் மாசச்சூசெட்சு விரிகுடாக் குடியேற்றத்துடனும் மற்ற குடியேற்றங்களுடனும் இணைக்கப்பட்டு மாசச்சூசெட்சு விரிகுடா மாகாணம் உருவானது.

இந்தக் குடியேற்றம் மிகக் குறுகிய காலமே இருந்தபோதும், ஐக்கிய அமெரிக்க வரலாற்றில் இதற்கு சிறப்பான பங்குண்டு. பிளைமவுத்தின் குறிப்பிடத்தக்க மக்கள்தொகை சமய ஒறுத்தலிலிருந்து தப்பி வந்தவர்கள்; தங்களின் புரிதலின்படி வழிபட இடம் தேடி வந்தவர்கள். ஜேம்சுடவுன் போன்ற மற்றக் குடியேற்றங்கள் வணிக நோக்கில் தொழில்முனைவோரால் உருவாக்கப்பட்டவை. 
பிளைமவுத் குடியேற்றத்தின் சமூக, சட்ட அமைப்புகள் ஆங்கில வழமைகளை ஒட்டியே இருந்தன. இங்கு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் அமெரிக்க நாட்டுக்கதைகளின் அங்கமாயிற்று. இவர்கள் தொடர்புள்ள நன்றி தெரிவித்தல் நாள் வட அமெரிக்காவின் மரபாயிற்று; பிளைமவுத் பாறை நினைவுச்சின்னம் ஆயிற்று.

</doc>
<doc id="307315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307315" title="சின்னத்தம்பி கதை">
சின்னத்தம்பி கதை

சின்னத்தம்பி கதை என்பது நாட்டார் கதைப்பாடல்களில் சொல்லப்படுகின்ற கதையாகும். இக்கதை அக்காலத்தில் தேவர் மற்றும் சக்கிலியர் சாதிகள் இடையேயான முரண்பாட்டினை விளக்குகிறது. அத்துடன் உயர்சாதி மக்கள் தாழ்ந்த சாதி மக்களுக்கு இழைத்த கொடுமையையும் பதிவு செய்துள்ளது.

காவல்காரர்களாக தேவர் சாதியை சார்ந்தவர்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்களால் பயிர்களை அழிக்கும் வன விலங்குகளை கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை. அதனால் சக்கிலி சாதியைச் சார்ந்த சின்னத்தம்பி அவனுடைய சாதியைச் சார்ந்த இளைஞர்களை திரட்டி விலங்குகளை வேட்டையாடி வெல்கிறான்.

அவனுடைய வீரம் அறிந்த மக்கள் தலைவனாக ஏற்கிறார்கள். சின்னத்தம்பியின் திறனை அறிந்த ஜமிந்தார், அவனை படைத்தலைவனாக ஆக்குகிறார். இதனால் தேவர் சாதி மக்களுக்கு அவமானமாகிறது. அவர்கள் சின்னத்தம்பியை வஞ்சித்துக் கொல்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="307320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307320" title="சாந்தைட்ரால்">
சாந்தைட்ரால்

சாந்தைட்ரால் "(Xanthydrol)" என்பது CHO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தின் மொத்த மூலக்கூற்று நிறை 198.221 கி/மோல் ஆகும். இரத்த ஓட்டத்தில் யூரியாவின் அளவை அளவிடுவதற்கு சாந்தைட்ரால் பயன்படுகிறது.

சாந்தோனை ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி சாந்தைட்ரால் தயாரிக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="307333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307333" title="சுவாதி கொலை வழக்கு">
சுவாதி கொலை வழக்கு

சுவாதி கொலை வழக்கு என்பது 24 சூன் 2016 அன்று, சென்னை நுங்கம்பாக்கம் தொடருந்து நிலையத்தில் சுவாதி எனும் பெண்மணி கொலை செய்யப்பட்டது தொடர்பான வழக்கினைக் குறிக்கும். 

சென்னையிலுள்ள இன்போசிசு தகவல் தொழினுட்ப நிறுவன ஊழியரான சுவாதி, நாள்தோறும் நுங்கம்பாக்கம் தொடருந்து நிலையத்தில் புறநகர் தொடருந்தில் ஏறி பணிக்கு சென்றுவரும் வழக்கத்தினைக் கொண்டிருந்தார். சூன் 24 அன்று காலை 6 மணிவாக்கில் தொடருந்திற்காக காத்துக் கொண்டிருந்த வேளையில், இளவயது கொலையாளி ஒருவனால் வெட்டிக் கொலை செய்யப்பட்டார்.

சூலை 1, 2016 இரவு செங்கோட்டைக்கு அருகே மீனாக்சிபுரம் எனும் சிற்றூரில் 24 அகவையுடைய இராம்குமார் என்ற கொலையாளி கைது செய்யப்பட்டார். கைதினைத் தவிர்க்க குற்றவாளி தற்கொலை முயற்சியில் ஈடுபட்டார். ஆனால் காவற்துறையால் காப்பாற்றப்பட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.

கொலைக்கான காரணத்தை தமிழக காவற்துறை இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை.

சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் கருத்துகளை அடுத்து, புலனாய்வு செய்யும் பொறுப்பு இரயில்வே காவற்துறையிடமிருந்து சென்னை நகர காவற்துறைக்கு முறைப்படி மாற்றப்பட்டது.

பெருமளவில் மக்கள் கூடும் ஒரு தொடருந்து நிலையத்தில் கண்காணிப்புக் காமிராக்கள் அமைக்கப்படாதிருந்தது குறித்து குமுகாயத்தின் பல்வேறு அமைப்புகள் தமது கண்டன விமர்சனங்களை தெரிவித்தன. 

"கொலை நிகழ்வு நடந்த நேரத்தில் அங்கிருந்தோர் கொலையைத் தடுக்கவோ, கொலையாளியைப் பிடிக்கவோ முயற்சி செய்யவில்லை; கொலைத் தாக்குதலுக்குள்ளான பெண்ணைக் காப்பாற்ற முயற்சி எதுவும் எடுக்கப்படவில்லை" என்பன போன்ற குற்றச்சாட்டுகள் குமுகாயத்தின் பல்வேறு அமைப்புகளால் எழுப்பப்பட்டன.

கொலையைக் கண்டித்து, சென்னை நகரில் அஞ்சலிக் கூட்டங்கள் இடம் பெற்றன.

சுவாதியின் கொலை வழக்கை தமிழக காவல் துறை சரியாக விசாரிக்கவில்லை, பல உண்மைகளை இவர்கள் மறைத்துவிட்டனர். இதனால் இந்த வழக்கை சிபியையிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும் என்று ராம்குமாரின் அம்மா நீதிமன்றத்தில் முறையிட்டார்.

இதற்கிடையில் சென்னை புழல் சிறைச்சாலையில் குற்றவாளி என்று கைதுசெய்யப்பட்டிருந்த ராம்குமார் 2016 செப்டம்பர் மாதம் 17 ஆம் திகதி சிறை வளாகத்தில் இருந்த மின்சார பெட்டியில் கைவைத்து இறந்துவிட்டதாகச் சிறைத்துறையினர் அறிவித்தனர்.

</doc>
<doc id="307351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307351" title="வெங்கலராசன் கதை">
வெங்கலராசன் கதை

வெங்கலராசன் கதை என்பது நாட்டார் கதைப்பாடல்களில் வருகின்ற கதையாகும். இக்கதை தமிழர்களின் சாதி, இன குழுக்களிடையே மட்டும் திருமணம் உறவை பேனுவதையும், அதனை வலுவாக கடைபிடிக்க போரிடவும், உயிர்துறக்கவும் செய்தார்கள் என்பதை ஆவனப்படுத்துகிறது. 

வெங்கலராசன் கோட்டை கட்டி வாழும் குறு அரசன். அவனுடையப் பெண்ணை கேரள அரசன் ஒருவன் திருமணம் செய்து கொள்ள எண்ணி வெங்கலராசனிடம் வருகிறான். வெங்கலராசன் மறுத்திடவே, படையெடுத்து வந்து போர் செய்கிறான். போருக்கு காரணமான வெங்கலராசன் மகள் தன் தலையை வெட்டி கோட்டைக்கு வெளியே எறிந்து போரை முடிக்க கூறுகிறாள். வெங்கலராசனும் அவ்வாறே செய்கிறான்.

</doc>
<doc id="307354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307354" title="கௌதல மாடன் கதை">
கௌதல மாடன் கதை

கௌதல மாடன் கதை என்பது நாட்டார் கதைப்பாடல்களில் சொல்லப்பெறுகின்ற கதையாகும். இக்கதை பெண்ணை காக்க மரணத்தை தழுவுகின்ற ஆணைப் பற்றியது. சாதி மதம் பாராது மனிதத்தினை போற்றும் கதையாக உள்ளது. 

தயிர் விற்க செல்லும் சக்கிலிப் பெண்ணான பூவாயியை ஒரு காமுகன் வன்புணர்வு செய்ய முற்படுகிறான். அவள் இசுலாமிய இளைஞனிடம் தன்னை காக்க வேண்டுகிறாள். அவனும் காப்பாற்றுகிறான். ஒருநாள் காமுகனுக்கும் இளைஞனுக்கும் மோதல் வருகிறது. அதில் இருவரும் இறந்து போகிறார்கள். தன்னை காப்பாற்ற இளைஞன் முனைந்து அதனால் இறந்ததால், பூவாயி தற்கொலை செய்து கொள்கிறாள்.

</doc>
<doc id="307357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307357" title="சின்ன நாடான் கதை">
சின்ன நாடான் கதை

சின்ன நாடன் கதை என்பது கதைப்பாடல்களில் கூறப்படும் கதையாகும். இக்கதை ஓர் சாதியைச் சேர்ந்த ஆண், அச்சாதியைவிட கீழான சாதிப் பெண்ணுடதொடர்புடன் கொண்ட தொடர்பை கண்டிக்காது விடவிடுகின்ற சமூகத்தையும், தாழ்ந்த சாதி பெண்ணிற்கு பிறக்கும் குழந்தையை சொத்துக்கு வாரிசாக ஏற்காதது குறித்தும் ஆவணம் செய்கிறது.

சின்ன நாடன் நான்கு குடும்பத்தினருக்கு ஒரே வாரிசாவான். அவனுக்கு பூவாயி என்ற பெண்ணை திருமணம் செய்கிறார்கள். அவள் பருவத்திற்கு வராததால் அவளுடைய வீட்டிலேயே வளர்கிறாள். சின்ன நாடனுக்கு ஐயம்குட்டி என்ற பெண்ணுடன் தொடர்பு ஏற்படுகிறது. 

பூவாயி பருவத்தை அடைந்ததும் சின்ன நாடனிடம் ஐயம்குட்டியை விட்டுவிட்டு பூவாயுடன் இல்லறம் நடத்த சொல்கின்றனர். அவன் மறுத்துவிடுவதால் உறவினர்களே அவனை கொன்று விடுகின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="307359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307359" title="அகில இந்திய மாங்கனிக் கண்காட்சி">
அகில இந்திய மாங்கனிக் கண்காட்சி

அகில இந்திய மாங்கனி கண்காட்சி என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தின் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் ஆண்டுதொரும் நடைபெறும் ஒரு கண்காட்சியாகும். இந்தக் கண்காட்சி 1992 ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் தமிழக அரசு மற்றும் கிருட்டிணகிரி நகராட்சியால் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. 2016 ஆம் ஆண்டு நடப்பது 24 வது மாங்கனி கண்காட்சி ஆகும். 2016 சூன் 25 ல் இருந்து 2016 16 சூலை வரை நடக்கிறது.

மாவட்டத்தில் மா சாகுபடி 300,17 சதுர கிமீ பரப்பளவு கொண்டது. கிருஷ்ணகிரியின் முக்கிய பயிராக மாங்கனி உள்ளது. மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் 300,000 டன் மா உற்பத்தி ஆகிறது. மா உற்பத்தியில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் முதல் இடத்தில் உள்ளது. ஒரு பெரிய அளவிலான மாம்பழ ஏற்றுமதி மண்டலம் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ஏற்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் விவசாயிகளுக்கு அதிக லாபம் விளைவிக்கின்றது. மாம்பழம் பதப்படுத்தும் தொழில் அத்துடன் வளர்ந்து வருகின்றது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆயிரக்கணக்கான பார்வையாளர்கள் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் இருந்து "அகில இந்திய மாங்கனி கண்காட்சியை" காண கிருஷ்ணகிரிக்கு வருகிறார்கள். மாவட்ட ஆட்சியர் ஆண்டுதோறும் விழாவை தொடக்கி வைத்து சிறப்புரை ஆற்றுவார். மேற்படி விழாவில் 30 நாட்களிலும் பல்வேறு கலை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும். நாடு முழுவதிலும் இருந்து மாபெரும் கலைஞர்கள், பள்ளி கல்லூரி மாணவர்கள் கலந்து கொண்டு பார்வையாளர்ககளை மகிழ்விப்பார்கள். அடுத்த ஆண்டு முதல் மாங்கனி கண்காட்சி சர்வ தேச அளவில் ஊக்குவிக்க முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. மாநிலம் முழுவதும் பெரும் வரவேற்பை பெரும் என எதிர்பார்க்கபடுகிறது.

</doc>
<doc id="307362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307362" title="கபாலகார சுவாமி கதைப்பாடல்">
கபாலகார சுவாமி கதைப்பாடல்

கபாலகார சுவாமி கதைப்பாடல் என்பது நாட்டார் கதைப்பாடல்களில் ஒன்றாகும்.

குட்டியாலி மரக்காயன் என்பவன் கீழக்கரையில் ஆட்சி செய்தான். அவனிடம் 999 கப்பல்கள் இருந்தன. தனது ஆயிரமாவது கப்பலை அவன் ஓரே மரத்தில் செய்ய ஆசை கொண்டான். அதற்காக பலத்த ஏற்பாட்டுடன் பெரிய மரத்தை தேடி பயணப்பட்டான். அந்தப் பயணம் கடல்வழியாக அமைந்தது.

தூத்துக்குடி, குலசேகரப் பட்டிணம் போன்ற இடங்களில் கப்பபல்களை நிறுத்தி இளைப்பாறிவிட்டு பயணப்பட்டார்கள். கூடுதாழையில் மரகாகாயனுக்கு இடது கண் துடித்தது. அதனால் அங்கிருந்த உவரி சுயம்புலிங்க அய்யனார் கோயில், அந்தோணியார் கோயில் ஆகியவற்றில் வழிபட்டனர்.

திருவனந்தபுரத்தில் இறங்கினான். அங்கு மன்னனை சந்தித்து தன் கப்பல் ஆசையை கூறினான். மன்னரும் மரத்தினை தேடி வெட்டிக் கொள்ள சம்மதித்தார். கபாலகாரன் எனும் தெய்வம் குடியிருக்கும் மரத்தை தேர்வு செய்து வெட்டினார்கள். அதனால் தீய சகுணங்கள் உண்டானது. ஜோதிடம் கேட்ட போது அம்மரத்தை வெட்டினால் உண்டாகும் தீமை பற்றி தெரிந்து கொண்டார். எனினும் மரத்தை வெட்டி எடுத்து சென்றார். அதனால் கோபம் கொண்ட கபாலகாரன் தன்னுடைய பேய் படையுடன் வந்து அனைவரையும் கொன்றார்.

இக் கதைப்பாடலில் குறிப்பிடப்படும் கடற்கரை இடங்கள் கி.பி. 16ஆம், 17ஆம் காலத்தவை.

</doc>
<doc id="307365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307365" title="ஜோகன் சிவனேஷ்">
ஜோகன் சிவனேஷ்

ஜோகன் சிவனேஷ் (Johan Shevanesh) என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளராவார். இவர் 2016 ஆண்டு வெளியான மெட்ரோ திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார்.
ஜோகன் சிவனேஷ் தமிழ்நாட்டின் சென்னையில் இசைப்பாரம்பரியம் கொண்ட குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் ஆறாம் வகுப்பு படிக்கும்போது கீபோர்டு இசைக்கப் பழகினார். பத்தாம் வகுப்பு முடித்தப்பின் ஏ.ஆர். ரஹ்மானின் தற்போதைய கே.எம். கன்ஸர்வேட்டரி அன்று ‘வாப்பா’ கன்ஸர்வேட்டரி என்ற பெயரில் செயல்பட்டுவந்தத இசைப்பளிளியில் சவுண்ட் இன்ஜினீயரிங் படித்தார். மறுபுறம் லக்ஷ்மண் ஸ்ருதி இசைக்குழுவில் கீபோர்டு வாசிக்கும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது. இதனால் பாடகர் எஸ். பி. பாலசுப்பிர மணியம் முதல் இளையராஜா வரை பல இசை மேதைகளோடு நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பு அங்கு கிடைத்தது. 

இயக்குநர் சுசி கணேசனிடம் கந்தசாமி படத்தில் துணை இயக்குநராக வேலைபார்த்த ஆனந்த கிருஷ்ணன் ஜோகனுக்கு அறிமுகமானார். இவர் 2013இல் இந்திப் படமான ‘ஆமிர்’ படத்தை மறுதயாரிப்பில் ஆள் படமாக எடுக்க முடிவெடுத்தார். இந்தப்படத்திற்கு ஜோகன் இசையமைத்தார். இந்தப் படத்தின் திரைக்கதைக்கு இசைதான் உயிர்நாடி. அதிலும் கடைசி 20 நிமிடங்களுக்கு வசனமே கிடையாது. ஏற்கெனவே கொள்ளைக்காரன் படத்துக்காக இசையமைத்திருந்தாலும் ஆள் படம் ஜோகனுக்கு அடையாளம் தேடித் தந்தது. அதன்பிறகு மெட்ரோ திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="307366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307366" title="குர்முகி">
குர்முகி

குர்முகி ("Gurmukhi", , ) பஞ்சாபி மொழியை எழுதுவதற்கு சீக்கியர்களும் இந்துக்களும் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்துமுறையாகும். இது இலன்டா எழுத்துமுறையிலிருந்து உருவான அகரவரிசையிலான அபுகிடா ஆகும்; 16ஆவது நூற்றாண்டில் சீக்கியர்களின் இரண்டாம் குருவான குரு அங்கத் இதனை சீர்தரப்படுத்தினார். குர்முகி என்பதற்கு பொதுவாக "குருவின் வாயிலிருந்து" எனப் பொருள்பட்டாலும் பஞ்சாபி மொழியிலாளர்கள் துவக்க காலங்களில் குருவின் எதிராக அமர்ந்து அவரைப் பின்பற்றிய குர்முக்குகள் பயன்படுத்திய எழுத்துக்கள் என்பதால் இப்பெயர் எழுந்ததாகக் கருதுகின்றனர். குரு கிரந்த் சாகிப் முழுமையும் இந்த எழுத்துமுறையிலேயே எழுதப்பட்டுள்ளது. 

குர்முகி நெடுங்கணக்கில் 35 எழுத்துக்கள் உள்ளன. 

குர்முகி முதன்மையாக இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது; அனைத்து அலுவல் மற்றும் நீதித்துறை செயற்பாடுகளுக்கும் குர்முகி மட்டுமே எழுத்துமுறையாக உள்ளது. தவிர பஞ்சாபி மொழி அலுவல்மொழிகளில் ஒன்றாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள அரியானா, இமாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலங்களிலும் சம்மு பகுதியிலும் தேசியத் தலைநகரமான தில்லியிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பிராஜ் பாஷா, கரிபோலி, சில இந்துசுத்தானி வழக்கு மொழிகள், சமசுகிருதம், சிந்தி மொழிகளும் குர்முகி தழுவிய எழுத்துமுறையில் எழுதப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307371" title="பஞ்சாப் மாநில முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
பஞ்சாப் மாநில முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

இது பஞ்சாப் முதலமைச்சர்களின் பட்டியலாகும். தற்போதைய முதலமைச்சராக பிரகாஷ் சிங் பாதல் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="307374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307374" title="சூரஜ் தால் (ஏரி)">
சூரஜ் தால் (ஏரி)

சூரஜ் தால் (Suraj Taal) அல்லது சூர்யா தால் (Surya taal) என அறியும் இந்த ஏரி, மிக தூய்மையாகவும், புனிதத்தன்மையுடனும் காணப்படுவதால் சூரிய பகவான் நன்னீர் ஏரி என்று அப்பகுதி மக்களால் நம்பப்படுகிறது. அதனாலேயே இவ்வேரிக்கு சூரிய தால் (ஏரி) எனும் பெயரில் அழைக்கப்படுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 4883 மீட்டர் (4 கிமீ) உயர்ந்துள்ள, உலகின் 21 உயரமான ஏரிகளில் ஒன்றான இது, இந்தியாவின் உயரமான ஏரியின் வரிசையில் 3-ம் இடத்தில் உள்ளது. 

இந்தியாவின் இமாலய பிராந்தியத்தில் லாஹௌல் மற்றும் ஸ்பிதி மாவட்டத்தின் பாரா-லசா-லா எனும் கணவாயின் (நீளம் 8 கிமீ (5.0 மைல்) கீழே அமைந்துள்ள சூரஜ் தால் ஏரி, கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 4,890 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இமாசலப் பிரதேசத்தை சார்ந்த பாகா ஆறு உருவாக ஆதாரமாகவும், செனாப் ஆற்றின் முதன்மை வரத்தாகவும் உள்ளது. பாகா ஆறு, தண்டி என்னுமிடத்தில் சந்திர ஆறோடு இணைந்து சந்திரபாகா ஆறு என்ற பெயரோடு சம்மு காசுமீர் பகுதியில் நுழைந்து செனாப் ஆறு என பெயர் மாற்றம் பெற்று பாய்கிறது.

</doc>
<doc id="307377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307377" title="பிறைசூடன் (கவிஞர்)">
பிறைசூடன் (கவிஞர்)

பிறைசூடன் தமிழ்த் திரைப்படப் பாடலாசிரியர், கவிஞர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இதுவரை 400 திரைப்படங்களில் 1,400 பாடல்களும் 5000 பக்திப் பாடல்களும்,100 தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்குப் பாடல்களும் இயற்றியுள்ளார். 
தமிழக அரசின் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான விருதை 1996 ஆம் ஆண்டில் தாயகம் திரைப்படப் பாடல்களுக்காகவும், 1991 இல் என் ராசாவின் மனசிலே பாடல்களுக்காகவும் பெற்றார். தென்னிந்தியத் திரைப்படக் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் "கலைச்செல்வம்" விருதையும் பெற்றிருக்கிறார்.<ref> </ref ><ref > </ref >. இவர் 2015 ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழக அரசின் கபிலர் விருது பெற்றுள்ளார்.<ref ></ref >
பிறைசூடன் தன் முதல் பாடலை ௭ம்.௭ஸ் விஷ்வநாதன் இசையமைத்த சிறை திரைப்படத்திற்காக இயற்றினார்.<ref > </ref >அதன் பின்னர் மற்ற இசையமைப்பாளர்களின் இசையமைப்பில் பாடல்களை இயற்ற தொடங்கினார்.

</doc>
<doc id="307381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307381" title="வண்டல் மண்">
வண்டல் மண்

வண்டல் மண் ("Alluviual soil") மலையில் இருந்து ஓடிவரும் ஆறு மக்கின செடி,கொடி,தழைகளையும் பல தாதுப் பொருள்களையும் அடித்தவாறு வரும்போது இவை ஒன்றிணைந்து உருவாகிறது. எனவே இவை வேளாண்மைக்கு மிகவும் ஏற்றதாகவும் தழைச்சத்து, நார்ச்சத்து, கனிமங்கள் உடையதாகவும் உள்ளது. நெல், கோதுமை, கரும்பு, வாழை, வெத்தலை போன்ற பயிர்கள் நன்கு விளையும்.

</doc>
<doc id="307386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307386" title="நாட்டுப்புறக் கலைகள்">
நாட்டுப்புறக் கலைகள்

நாட்டுப்புற பாடல் வகைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 

நாட்டுப்புற நடனங்கள் அல்லது நாட்டார் ஆடல்களின் வகைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டடுள்ளன.

</doc>
<doc id="307393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307393" title="குரு அங்கது தேவ்">
குரு அங்கது தேவ்

குரு அங்கது தேவ் ("Guru Angad Dev", பஞ்சாபி: ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ, 31 மார்ச் 1504 – 28 மார்ச் 1552) பத்து சீக்கியக் குருக்களில் இரண்டாமவர் ஆவார். இவர் பஞ்சாபின் முக்த்சர் மாவட்டத்தில் சாரே நாகா என்ற சிற்றூரில் 1504ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 அன்று பிறந்தார். இவரது பிறப்பிற்குப் பிறகு இவருக்கு லெக்னா என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. இவரது தந்தை சிறு வணிகராகவிருந்த பெரு மால் ஆகும். தாயார் மாதா ரமோ ஆகும்.

1538இல் குரு நானக் தனது மகன்களையல்லாது தனது சீடரான லெக்னாவை தமது வாரிசாகவும் அடுத்த சீக்கிய குருவாகவும் தேர்ந்தெடுத்தார். லெக்னாவிற்கு அப்போது அங்கது என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. குரு அங்கது என சீக்கியர்களின் இரண்டாவது குருவானார். தனது முதல் குரு தொடங்கியப் பணியை தொடர்ந்து வந்தார். தற்போதுள்ள குர்முகி எழுத்துமுறையை சீர்தரப்படுத்தினார்.

குரு அங்கது மாதா கீவ்ஜியை சனவரி 1520இல் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு இரண்டு மகன்களும் (தாசு, தாது) இரண்டு மகள்களும் (அம்ரோ, அனோகி) பிறந்தனர். பாபர் படையெடுப்பிற்கு அஞ்சி இவரது தந்தையாரின் குடும்பம் முழுமையும் தங்கள் பரம்பரை சிற்றூரை விட்டு இடம் பெயர்ந்தனர்.பியாசு ஆற்றங்கரையில் கதூர் சாகிப் என்ற சிற்றூரில் குடியேறினர். இது அம்ரித்சரிலிருந்து 25 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="307396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307396" title="களப்பணி (நாட்டுப்புறவியல்)">
களப்பணி (நாட்டுப்புறவியல்)

நாட்டுப்புறவியலில் களப்பணி என்பது நாட்டார் பாடல்கள், கூத்து முதலிய கலைகளை செய்வோரிடம் சென்று தகவல்களை சேகரித்தல் மற்றும் ஆவணப்படுத்துதலாகும். களப்பணியில் ஆய்வைக் களத்தினை தேர்வு செய்தல், நாட்டாரை அனுகுதல், தகவல்களை ஆவணமாக்கள் ஆகிய பகுதிகள் உள்ளன. இவற்றோடு கிடைத்த தரவுகளை வகைப்படுத்துதலும் முக்கியத்துவமானது.

நாட்டார்ப் பாடல்கள், கூத்து இவை நடக்கும் இடங்களை அறிந்துகொண்டு அவ்விடத்தினை தேர்வு செய்கிறார்கள். அவ்விடங்களில் நண்பர்கள், உறவினர்களை அணுகி கலைஞர்களை தொடர்பு கொள்கிறார்கள்.

களத்தினை தேர்வு செய்ததும் அவ்விட அமைவிடம், மக்களின் சாதி, இனம் மற்றும் அவர்களின் பழக்க வழக்கங்கள் குறித்தான தகவல்களையும், முன்பு களப்பணிக்காக சென்றவர்களின் குறிப்பைகளையும் அறிந்து கொள்கிறார்கள்.

களப்பணியில் ஈடுபடுபவர் உற்று நோக்கல்,நேர் காணல், வினாத் தொகுப்பு ஆகிய முறைகளில் தகவல்களைப் பெறுகின்றார்கள். களப்பணி செய்யும் இடத்திற்கு தக்கவாறு இம்முறைகளில் ஒன்றினை தேர்வு செய்கின்றனர்.
களப்பணியை மேற்கொண்டவர் இரண்டு விதமாக தரவுகளை வகைப்படுத்துகின்றனர்.

களப்பணி செய்து அறிந்து கொண்டதை நூலாக தொகுத்து ஆவணம் செய்கின்றனர். நாளிதழ்கள், இலக்கிய இதழ்கள் போன்றவற்றில் எழுதியும், வானொலி, தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றில் நடத்தப்படும் நிகழ்ச்சியிலும் ஆவணமாக்கள் செய்கின்றனர். 

ஆவணமாக்களில் பெரும்பங்கு அச்சு இதழ்களுக்கு உள்ளது.

</doc>
<doc id="307397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307397" title="கால்சியம் ஆர்சனேட்டு">
கால்சியம் ஆர்சனேட்டு

கால்சியம் ஆர்சனேட்டு "(Calcium arsenate)" என்பது Ca(AsO).என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற திண்மமான கால்சியம் ஆர்சனேட்டு தீங்குயிர்கொல்லியாகவும் நுண்ணுயிர் கொல்லியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஈய ஆர்சனேட்டுடன் ஒப்பிடுகையில் கால்சியம் ஆர்சனேட்டு தண்ணீரில் நன்றாகக் கரைகிறது, இதனால் அதிகமான நச்சுத்தன்மையையும் பெறுகிறது. இரௌவெந்தாலைட்டு Ca(AsO)•10HO மற்றும் பாவுனௌக்சைட்டு Ca(AsO)2•11HO போன்ற கனிமங்கள் கால்சியம் ஆர்சனேட்டின் நீரேற்றுகளாகும்

பொதுவாக இருசோடியம் ஐதரசன் ஆர்சனேட்டு மற்றும் கால்சியம் குளோரைடு சேர்மங்கள் வினைபுரிவதால் கால்சியம் ஆர்சனேட்டு உருவாகிறது.

1920 களில், கால்சியம் ஆக்சைடு மற்றும் ஆர்செனிக் ஆக்சைடு கலந்து பெருமளவில் கால்சியம் ஆர்சனேட்டு தயாரிக்கப்பட்டது In the United States, 1360 metric tons were produced in 1919, 4540 in 1920, and 7270 in 1922.. அமெரிக்காவில் 1919 ஆம் ஆண்டில் 1360 மெட்ரிக் டன், 1920 இல் 4540 மெட்ரிக் டன் மற்றும் 1922 இல் 7270 மெட்ரிக் டன் அளவுகளில் கால்சியம் ஆர்சனேட்டு தயாரிக்கப்பட்டது. தயாரிப்பாளர்களைப் பொருத்து ஆர்சனேட்டுகளின் பகுதிப்பொருட்கள் அளவுகளில் மாறுபடுகின்றன. குறிப்பாக அடிப்படையான ஒரு 80-85% Ca3(AsO4)2 இல் பொதுவாக 4CaO.As2O5 உடன் கால்சியம் ஐதராக்சைடு மற்றும் கால்சியம் கார்பனேட்டு சேர்மங்கள் கலந்துள்ளன.

ஒரு காலத்தில் பொதுவான களைக்கொல்லி மற்றும் பூச்சிக் கொல்லியாக கால்சியம் ஆர்சனேட்டு பயன்படுத்தப்பட்டது. பருத்தி செடிகளை பாதுகாப்பதற்காக 1942 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 38,000,000 கிலோகிராம்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. கால்சியம் ஆர்சனேட்டின் அதிகப்படியான நச்சுத்தன்மை காரணமாக டி.டி.டீ எனப்படும் டைக்குளோரோ டைபீனைல் டிரைகுளோரோ ஈத்தேன் தயாரிப்பு அதிகரிக்கத் தொடங்கியது

ஐக்கிய இராச்ச்சியத்தில் கால்சியம் ஆர்சனேட்டைப் பயன்படுத்துவது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் இதன் பயன்பாடு கடுமையான விதிகளுடன் முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நடைமுறையில், மாலின்கிராட்டு நிறுவனத்தின் தயாரிப்பான டர்ஃப் – கால் களைக்கொல்லியின் ஒரு பகுதிப்பொருளாக இருந்துவருகிறது. இக்களைக்கொல்லி மண்புழுவால் பாதிக்கப்படும் போவா அனுவா மற்றும் நண்டுப்புல் வகைகளை கட்டுப்படுத்துகிறது. கோல்ப் விளையாட்டு மைதானப் புற்களை மண்புழுவின் தாக்குதலில் இருந்து காக்க இக்களைக்கொல்லி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

கால்சியம் ஆர்சனேட்டு மிக அதிகமான நச்சுத்தன்மை கொண்டிருப்பதால் புற்றுநோய் உட்பட பல்வேறு உடல்நலக் கேடுகளுக்கு ஆளாக நேரிடுகிறது. அமெரிக்காவின் தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதார நிர்வாகம், எட்டு மணி நேரகாலத்தில் 0.01 மி.கி/மீ அளவை மட்டுமே அனுமதிக்கிறது. தேசிய தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதார நிறுவனமும் ஐந்துமுறை 0.02 மி.கி/மீ அளவுக்கும் குறைவாகவே அனுமதிக்கிறது

</doc>
<doc id="307411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307411" title="பிச்சைக்காலன் கதைப்பாடல்">
பிச்சைக்காலன் கதைப்பாடல்

பிச்சைக்காலன் கதைப்பாடல் என்பது நாட்டார் கலைகளில் ஒன்றான கதைப்பாடலாகும். இது பிச்சைக்காலன் எனும் நாட்டார் தெய்வத்தின் கதையை விவரிக்கிறது. இக்கதையில் மறவர் சாதியை சார்ந்த பிச்சைக்காலனை நாடார் சாதியை சார்ந்த கள்ளச்சிலம்பன் சூழ்ச்சி செய்து கொன்றார். அதனால் பிச்சைக்காலன் அய்யனாரிடம் தன்நிலையை கூறி வரங்களைப் பெற்று நாட்டார் தெய்வமானார். 
மாடப்பனுக்கு ஆண் குழந்தை பிறந்ததால் அவனுடைய பங்காளிகள் அவனைக் கொல்கின்றார்கள். மாடப்பனுடைய மனைவி அவர்களிமிருந்து குழந்தையுடன் தப்பிகிறாள். அக்குழந்தைக்கு பிச்சைக்காலன் என்று பெயரிடுகின்றனர். 

சேனைகுட்டி நாடார் என்பவரிடம் பிச்சைக்காலன் குடும்பம் தஞ்சமடைகிறது. அங்கு நாடார் நிலக்கிழாராக இருக்கிறார். அவர் பிச்சைக்காலனின் சகோதரி அரிதிப்பிள்ளையுடன் தொடர்பு கொள்கிறார். நாடாரிடம் பிச்சைக்காலன் செல்வாக்கு பெற்றவனாகிறான். அதனால் நாடரின் ஊழியர்களை துன்புருத்துகிறான். இறுதியில் கொலையுண்டு சாகிறான்.

</doc>
<doc id="307414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307414" title="இந்திரஜித் குமாரசுவாமி">
இந்திரஜித் குமாரசுவாமி

இந்திரஜித் குமாரசுவாமி ("Indrajit Coomaraswamy", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3, 1950) இலங்கைத் தமிழ் பொருளியலாளர் ஆவார். இவர் 2016 சூலை 2 இல் இலங்கை மத்திய வங்கியின் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் பொதுநலவாய தலைமைச் செயலக பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான முன்னாள் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றியவர்.

இந்திரஜித் 1950 ஏப்ரல் 3 இல் கொழும்பு நகரில், ராஜேந்திரா குமாரசுவாமி, விஜயமணி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். ராதிகா குமாரசுவாமி இவருடன் உடன்பிறந்தவர். இவரது தந்தை வழி பேரனார் செல்லப்பா குமாரசுவாமி மேலவை உறுப்பினராக இருந்தவர். தாய்வழிப் பேரனார் எஸ். கே. விஜயரத்தினம் நீர்கொழும்பு நகரசபைத் தலைவராக இருந்தவர். விஜயரத்தினம் இந்து மத்திய கல்லூரியை நிறுவியவர்.

கொழும்பு றோயல் கல்லூரி, இங்கிலாந்து ஹரோ பள்ளி ஆகியவற்றில் கல்வி கற்று பின்னர் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் இங்கிலாந்து சசெக்சு பல்கலைக்கழகத்தில் கலாநிதிப் பட்டம் பெற்றார். 1973 முதல்; 1989 வரை இலங்கை மத்திய வங்கியில் பணியாற்றினார். 1990 முதல் 2008 வரை பொதுநலவாய தலைமைச் செயலத்தில் பொருளாதாரப் பிரிவின் பணிப்பாளராகவும், பொதுச் செயலாளர் பிரிவில் துணைப் பணிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார்.

1971, 1972 களில் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழக துடுப்பாட்ட அணியில் சேர்ந்து முதல்-தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். அத்துடன் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தின் ரக்பி அணியிலும் விளையாடினார். 1974 ஆசியாத் போட்டிகளில் இலங்கை ரக்பி அணிக்குத் தலைமை தாங்கினார். கொழும்பு தமிழ் யூனியன் கழகத்திற்காகவும் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.

குமாரசுவாமி தாரா டி பொன்சேகா என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு இம்ரன், அர்ஜுன் என இரு பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="307424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307424" title="2014 சமால்பூர் செயற்கை மோதல்">
2014 சமால்பூர் செயற்கை மோதல்

சமால்பூர் செயற்கை மோதல் வழக்கு ("Jamalpur Fake Encounter case") இந்திய மாநிலம் பஞ்சாபில் லூதியானாவின் சமால்பூர் பகுதியில் நடந்துவரும் குற்றவியல் வழக்காகும். செப்டம்பர் 2014இல் இரண்டு தலித் சகோதரர்கள், அரிமிந்தர் சிங் (23), சதீந்தர் சிங்(25), காவல்துறையினரால் செயற்கை மோதலில் கொல்லப்பட்டதாக வழக்கு நடக்கின்றது. பஞ்சாப் காவல்துறையினர் மூத்த காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் உட்பட மூன்றுபேரை இந்த இளைஞர்களைக் கொலை செய்ததாக குற்றஞ்சாட்டி பணியிடை நீக்கம் செய்துள்ளனர்.
அரிமிந்தர் சிங்கும் சதீந்தர் சிங்கும் மாச்சீவாடா அருகிலுள்ள போவாப்பூர் சிற்றூரைச் சேர்ந்தவர்கள். சாம்ராலா அருகிலுள்ள தனியார் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு படித்து வந்தனர். மாவட்ட அளவில் சடுகுடு ஆட்டக்காரர்களாக விளங்கினர். இருவருக்கும் 2013/14இல் குற்றப் பின்னணி இருந்தது; கொலை செய்ய முயற்சி, அத்துமீறல், பெண்ணைத் தாக்கி பாலியல் தொந்தரவு கொடுத்தல் என்பன. ஆனால் இவை புனையப்பட்ட வழக்குகள் என அவர்களது குடும்பம் மறுத்தது. 

சமால்பூரில் இரண்டு சகோதரர்களும் வாடகை வீட்டில் குடியிருந்தனர். இவர்கள் இருந்த வீட்டின் உரிமையாளரும் அகாலி தளம் (பாதல் குழு) உறுப்பினருமான குர்சித் சிங் தூண்டுதலில் காவலர் யத்வீந்தர் சிங், இரண்டு ஊர்க்காவல் படையினர் பல்தேவ் சிங், அஜித் சிங் இவர்களைத் தாக்கினர். குற்றவழக்கில் குர்சித் சிங்கும் குற்றவாளியாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்.
கொலை முயற்சியில் ஈடுபட்டதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டிருந்த இந்தச் சகோதரர்களை கொன்றதற்காக காவலர்கள் பாராட்டுக்களை எதிர்பார்த்திருந்தனர். ஆனால் காவலரும் இரண்டு ஊர்காவல் படையினரும் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டனர். மாச்சீவாடா காவல்நிலைய நிலைய அதிகாரி மஞ்சிந்தர் சிங்கும் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டார். கன்னா மாவட்ட மூத்த காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர், அரிஷ்குமார் பன்சல் கடமை தவறியதாக பணியிடைநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். வன்கொடுமைத் தடைச் சட்டத்தின் கீழும் வழக்கு பதியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307427" title="சர்சோன் டா சாக்">
சர்சோன் டா சாக்

சர்சோன் டா சாக் "( Sarson da saag )" என்று இந்தி மொழியிலும், சர்சோன் கா சாக் (Sarson ka saag) என உருதுவிலும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியா, பாக்கித்தான் நாடுகளின் பஞ்சாப் மாநிலங்களில் புகழ்வாய்ந்த ஒரு சைவ உணவுப்பொருளாகும். இது கடுகு இலைகளுடன் மசாலாப் பொருட்களைச் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

இந்த உணவு பாரம்பரியமான முறையில் தயாரிக்கப்பட்டு, மக்கி டி ரொட்டி ( பொருள் புளிப்பற்ற சோள ரொட்டி ) என்னும் ரொட்டியுடன் பரிமாரப்படுகிறது. இதை வெண்ணை (பதப்படுத்தப்படாத வெள்ளை வெண்ணை அல்லது பதப்படுத்தப்பட்ட மஞ்சள் வெண்ணை ) அல்லது அதைவிட மேம்பட்டதாக நெய், கொஞ்சம் பசலைக்கீரை (பஞ்சாப்பியில் பாலக்) ஆகியவற்றைச் சேர்த்து சமைக்கப்படுகிறது. நிறத்திற்கு வண்ணத்தைச் சேர்த்து கெட்டியாக செய்யப்படும்.

</doc>
<doc id="307428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307428" title="அசுரத் சையத் அகமது சுல்தான்">
அசுரத் சையத் அகமது சுல்தான்

அசுரத் சையத் அகமது சுல்தான் "(Hazrat Syed Ahmad Sultan)" என்பவர் பஞ்சாப் பிரதேசத்தில் சகி சார்வார் என்று பிரபலமாக அழைக்கப்பட்ட 12 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சூபி இனப் புனிதர் ஆவார். மேலும் இவர், சுல்தான் (ராஜா),இலக்டாட்டா (மில்லியன் கொடையாளி), இலாலன்வாலா (மாணிக்கங்களின் தலைவன் நிகாகியா பிர் (நிகாகியா புனிதர்) மற்றும் ரோகியன்வாலா (காடுகளின் கடவுள்) என்று பல்வேறு பட்டப்பெயர்களாலும் இவர் அறியப்படுகிறார், இவரது கொள்கைகளைப் பின்பற்றுகிறவர்கள் சுல்தானியர்கள் அல்லது சர்வாரியர்கள் என்றைழைக்கப்பட்டனர் 

மதினாவில் இருந்து இடம்பெயர்ந்து சாக்கோட்டில் குடியேறிய சகி சார்வார் சையத் சகி ஜெயின் உல்- அபிதீனுக்கும், கிராமத்தின் தலைவர் பைரா என்பவரின் மகளுமான ஆயிசா என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.

சகி சார்வாரின் தந்தை இறந்த போது, சொந்த உறவுகள் சர்வாருக்கு பல்வேறு கொடுமைகளை விளைவித்தனர். இதனால் அவர் பாக்தாத்திற்குச் சென்றார், கானசு உல் அசீம், சேக் சாப் புத்தின் மற்றும் குவாசா மௌதத் சிசுடி போன்ற புகழ்வாய்ந்த புனிதர்களால் நபிகளின் பெயரால் சர்வார் ஆசிர்வதிக்கப்பட்டார் . 

இந்தியாவிற்கு திரும்பிய அவர் முதலில் குச்ரன்வாலா மாவட்டத்திலுள்ள தௌன்கல் நகரில் குடியேறினார். பின்னர் அவர் சாக்கோட் நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தார். முல்தான் நகரில் மேன்மை பொருந்திய ஒருவரின் மகளை மணந்தார். இதற்கிடையில் அவரிடமிருந்த வியக்கத்தக்க ஆற்றலால் அவரைப் பின்தொடர்பவர்களின் எண்ணிக்கை பெருகியிருந்தது. 

இந்தப்புகழ் அவரது குடும்பத்தாரிடம் பொறாமை தூண்டிவிட்டது. இதனால் அவர்கள் சர்வாரைக் கொல்ல சதித்திட்டம் தீட்டினர். இக்கொலைத் திட்டங்களைக் தெரிந்து கொண்ட சகிசர்வார், தேரா காசி கான் மாவட்டத்திலுள்ள சுலைமான மலைத்தொடர் வழியாக தப்பியோட முயன்றார், பின் தொடர்ந்து வந்த அவரது உறவினர்கள் இறுதியாக 1174 ஆம் ஆண்டு அவரைக் கொலை செய்தனர். சர்வாரை அடக்கம் செய்த அவரது ஆதரவாளர்கள் அங்கேயே ஒரு கோவிலையும் கட்டினர். நாளடைவில் இக்கோவில் பக்தர்கள் புனிதயாத்திரை சென்று வரும் ஒரு இடமாக மாறிப்போனது.

சுல்தான் சகி சார்வாரின் போதனைகள் எதுவும் மத நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கவில்லை. அவரது பரப்புரைகள் அனைத்தும் அதிசயக் கதைகளேயாகும். குறிப்பாக அவர் விலங்குகளுக்கு அளித்த பாதுகாப்பு குறித்தவையாகும். இக்கதைகள் மக்களைப் பெரிதும் கவர்ந்தன. 

சகி சார்வார் தன்னுடைய தங்குமிடமாக நிகாகா நகரத்தைத் தெரிவு செய்தார். விரோதம் புவியியல் மற்றும் காலநிலை சூழல்களால் இவ்விடம் இவருடைய கடைசி இடமாக அறியப்படுகிறது. மேற்கில் சகி சார்வாரின் சமாதி, வடமேற்கில் குரு நானக்தேவின் கோவில், முக்காலி மற்றும் நூற்புச்சக்கரத்துடன் கிழக்கில் சகி சர்வாரின் தாயாருக்கான ஒரு தனியறை முதலியன நிகாகா கோவில் கட்டிடத்தில் உள்ளதாக ரோசு (1970) குறிப்பிடுகிறார். அருகில் உள்ள தாகுர்துவாரா கோவிலின் தனியறையில் பைரனின் படம் உள்ளது .

சகி சார்வார் கோவிலுக்குள் அவருடைய சமாதி , சகிசார்வாரின் மனைவி பீபி பாய் சமாதி மற்றும் அற்புதங்களை நிகழ்த்த இவருக்குச் சக்தியைக் கொடுத்த யிண் (நல் அரக்கன்) சமாதி ஆகியன உள்ளன .
நிகாகா சன்னதிக்கு அருகில், சகி சார்வாரின் மருமகன் முர்தாசாவுடன் தொடர்புடைய சோம் மற்றும் மோசா என்ற இருவேறு புனிதத் தலங்கள் காணப்படுகின்றன. சோம் பகுதியில் முர்தாசா தங்கியிருந்த குகைக்கு மேலாக உள்ள மலை இடிந்து விழாமல் தடுப்பதற்காக தாங்கிய சகிசார்வாரின் கையின் பதிவு காணப்படுவதாக கூறப்படுகிறது .
சன்னதியின் சுற்றுச் சுவருக்குள் மேற்குப்பகுதியில் கிளைகளில் துளிர்த்த இரண்டு இறந்த மரங்கள் உள்ளன. இவை புனிதரின் குதிரை காகியின் தலை மற்றும் குதிகால் கயிறுகளை கட்ட பயன்படுத்தப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது .

வாசிராபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள தௌன்கல், பெசாவர் மற்றும் லாகூர் போன்ற இடங்களில் ஆலயங்கள் உள்ளன .

இந்தியாவின் பஞ்சாபில் நிகாகா என்ற பெயரில் எண்ணற்ற ஆலயங்கள் காணப்படுகின்றன. சில பகுதிகளில் சகி சார்வாரை குக்கா தெய்வத்துடன் இணைத்து பன்ச் பிர்கள் அல்லது நிகாகர்கள் என்ற பெயரில் ஒரே கோவிலில் வழிபடுகின்றனர் .

இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் இருக்கும் உணா மாவட்டத்தில் உள்ள பாபா இலக்டாட்டா ஆலயத்தில் சிறிய நிகாகா என்ற பெயரில் ஆண்டுதோறும் விழா எடுக்கப்படுகின்றது 
நிகாகாவில் உள்ள பிர் ஆலயத்திற்கு வருகைதரும் சகிசார்வாரின் சீடர்கள் சேங் எனக் கருதப்படுகின்றன, இவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் மற்றவரை பாரைகள் எனக் கூறிக் கொள்கின்றனர். உள்ளூர் கோவில்களில் பாடலை இயற்றி மேளத்தை அடிக்கும் புலவன் தொழில்முறை வழிகாட்டியாகவும் பிர்கானாக்கள் எனப்படும் குருக்களாகவும் செயல்படுகிறார். சேங் குழுவில் உள்ள ஒவ்வொருவரும் சகோதர சகோதரிகளாக (பிர்பாயர், பிரிபாகின்) கருதப்படுகின்றனர்.
பாதைகளில் இடைதங்கும் இடங்களை சௌக்கிகள் என்கின்றனர். இங்கு அவர்கள் பாரம்பரியமாக தரையி படுத்து உறங்குகின்றனர். நிகாகா ஆலயங்களுக்கு புனித யாத்திரை வரமுடியாத பக்தர்கள் குறைந்தபட்சம் இத்தகைய சௌக்கிகளில் ஒன்றுக்காவது வருகை தருகின்றனர். இத்தகைய சௌக்கிகளுக்கும் வர இயலாதவர்கள் இவர்களின் பாதைக்கு அருகாமையில் உள்ள கிராமங்களில் ஒன்றிற்காவது சென்று ஓர் இரவு முழுவதும் ஆண்டுக்கு ஒரு முறையாவது தரையில் படுத்து உறங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.

கட்டில் தவிர்த்து இவ்வாறு தரையில் படுத்தி உறங்குவதை சௌக்கி பர்ணா என்கின்றனர்.

பஞ்சாப் பகுதி முழுவதும் பல்வேறு திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. நிகாகா ஆலயங்களில் ஏப்ரல் மாதத்தில் பாய்சகி திருவிழா நடைபெறுகிறது . குச்ரன்வாலா மாவட்டத்தில் இருக்கும் தௌன்கல்லில் சூன்/சூலை மாதங்களில் இத்திருவிழா நடைபெறுகிறது. பெசாவரில் யந்தமேளா (கொடித் திருவிழா) என்ற பெயரிலும், லாகூரில் குவாதமான் கா மேளா (காலடித் திருவிழா) என்ற பெயரிலும் இத்திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. 

18 கிலோ கோதுமை மாவுடன் அதற்கு சரிபாதியாக வெல்லம் சேர்த்து இனிப்பு ரொட்டி பாரம்பரியமாக ஆண்டுக்கு ஒருமுறை வெள்ளிக் கிழமையில் தயாரிக்கப்படுவது ஒரு பொதுவான சடங்காக நிகழ்கிறது. இந்த ரொட்டியை பாரம்பரியமாக பாரைகளில் ஒருவர் தயாரிக்கின்றார். வழிபாட்டிற்குப் பின் வழங்கப்படும் ரொட்டியில் நான்கில் ஒரு ஒரு பகுதி இவருக்கு வழங்கப்படுகிறது. எஞ்சிய ரொட்டி அருட்தொண்டர் குடும்பத்திற்கும் பிற சுல்தானியர்களுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.

சகி சார்வார் பாலாசௌர் வருகை தந்ததை நினைவு கூறும் வகையில் முகந்பூரில் சௌங்கியண் டா மேளா என்ற திருவிழா வெகுவிமரிசையாக கொண்டாடப்படுகிறது . சகி சார்வார் தன்னுடைய பயணத்தை ராட்டிவாலில் தொடங்கி முகந்பூரை அடைந்து ஒன்பது நாட்கள் தங்கியிருந்தார். இதனால் இத்திருவிழா முகந்பூரில் ஒன்பது நாட்களுக்கு கொண்டாடப்படுகிறது. சேங் ஒருவர் ராட்டிவாலில் பயணத்தைத் தொடங்கி முகந்பூரில் பயணத்தை நிறைவு செய்கிறார், சேங் குழுவின் தலைவர் தோக் என்னும் கொடியை கையை ஏந்திக் கொள்கிறார்.

</doc>
<doc id="307433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307433" title="தஞ்சாவூர் சங்கரநாராயணர் கோயில்">
தஞ்சாவூர் சங்கரநாராயணர் கோயில்

தஞ்சாவூர் சங்கரநாராயணர் கோயில், தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் மேல ராஜ வீதியில் சிவகங்கைக்குளத்தின் அருகே அமைந்துள்ளது.

தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். இக்கோயில் வரலாறு பிருகதீஸ்வர மகாத்மியம், தஞ்சபுரி மகாத்மியம் முதலிய நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.

இக்கோயிலின் மூலவராக சங்கர நாராயணர் லிங்கத்திருமேனியாக உள்ளார்.

கோயிலின் முகப்பில் சங்கரநாராயணர் இரு புறமும் தேவியருடன் காணப்படுகிறார். கருவறையின் முன்பாக நந்தியும், பலிபீடமும் உள்ளன. மூலவர் அறையின் இடப்புறம் பாலாம்பிகை சன்னதி உள்ளது. கருவறை கோஷ்டத்தில் தட்சிணாமூர்த்தி, அடிமுடிகாணா அண்ணல், துர்க்கை ஆகியோர் உள்ளனர். அருகே சண்டிகேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. திருச்சுற்றில் செல்வகணபதி, வள்ளிதெய்வானையுடன் கூடிய சுப்பிரமணியர், பார்வதி தேவி மற்றும் லட்சுமி தேவியுடன் சங்கரநாராயணர், கஜலட்சுமி ஆகியோர் உள்ளனர். மண்டபத்தில் நவக்கிரகங்கள், சூரியன், சனீஸ்வரன், கால பைரவர் உள்ளனர்.

சங்கரநாராயணர் சிற்பம் திருச்சுற்றில் உள்ளது. சங்கரநாராயணன், வலப்புறம் சிவனின் அம்சமாகவும், இடப்புறம் நாராயணரின் அம்சமாகவும் காணப்படும் கோலத்தில் உள்ளார். இறைவி பாலாம்பிகை தனி சன்னதியில் உள்ளார். வலப்புறம் ஜடா மகுடம், கங்கை, சந்திரன், நெற்றிக்கண், மகர குண்டலம், திருநீறு, உருத்திராட்சமாலை, மேற்கரத்தில் மழு, இடுப்பில் புலித்தோல் என்ற நிலையில் சிவனின் தோற்றமும், இடப்புறம் மணி மகுடம், திருநாமம், திருவாபரணங்கள், மேற்கரத்தில் சங்கு ஏந்தியபடி திருமாலின் தோற்றமும் சிறப்பான அம்சமாகும்.

</doc>
<doc id="307436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307436" title="பொன்னிறத்தாள் அம்மன்">
பொன்னிறத்தாள் அம்மன்

பொன்னிறத்தாள் அம்மன் என்பவர் நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் பொன்னிறம் போன்ற வண்ணமுடையவராக இருந்தமையால் பொன்னிறத்தாள் என அழைக்கப்படுகிறார். இவர் கற்பிணியாக இருக்கும்போது கள்ளர்களால் இசக்கி தெய்வத்திற்கு பலிகொடுக்கப்பட்டு தெய்வமானார்.

கள்ளர்கள் தங்களுடைய களவுக்காக சூல் முப்பலி இடும் சடங்கை செய்வார்கள். அதில் சூல் (கருவுற்ற) ஆடு, சூல் பன்றி மற்றும் சூல் பெண் ஆகியோர் அடங்குவர். இவ்வாறு முப்பலியின் போது பலிகொடுக்கபட்ட கருவுற்ற பெண் பொன்னிறத்தாள். பலி கொடுக்கப்பட்ட பிறகு சிவபெருமானிடம் சென்று பல வரங்களைப் பெற்றாள். அதனால் பொன்னிறத்தாள் அம்மன் என அழைக்கப்படுகிறார். 

நாட்டார் கதைப்பாடல்ககளை ஆய்வு செய்து ஆவணம் செய்த நா. வானமாமலை இவருடைய கதையை பொன்னிறத்தாள் அம்மன் கதை என பதிவு செய்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="307441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307441" title="நெய்யாற்றங்கரை தொடருந்து நிலையம்">
நெய்யாற்றங்கரை தொடருந்து நிலையம்

நெய்யாற்றங்கரை இரயில் நிலையம் (நிலைய குறியீடு:NYY) கேரளத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாகர்கோவில் - திருவனந்தபுரம் இரயில் வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தென்னக இரயில்வேயின் திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="307451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307451" title="பர்தாப் சிங் கைரோன்">
பர்தாப் சிங் கைரோன்

பர்தாப் சிங் கைரோன் ("Partap Singh Kairon", 1901–1965) பஞ்சாப், அரியானா, இமாச்சலப் பிரதேசம் உள்ளடங்கிய பஞ்சாப் மாகாணத்தின் முதலமைச்சராக சனவரி 23, 1956 முதல் சூன் 21, 1964 வரை எட்டு ஆண்டுகள் இருந்தவர். விடுதலைக்குப் பிந்தைய பஞ்சாப் மாகாணத்தின் முன்னேற்றப் பாதையை வகுத்தவர் என அறியப்படுகின்றார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்திலும் பங்கேற்று பிரித்தானியப் பேரரசால் இரு முறை சிறை சென்றவர்.

1901இல் சீக்கிய குடும்பமொன்றில் பர்தாப் சிங் பிறந்தார். பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு காலத்தில் இருந்த பஞ்சாபின் அமிர்தசரசு மாவட்டத்தில் உள்ள இவர் பிறந்த சிற்றூரான கைரோன் இவரது கடைசி பெயராக அமைந்துள்ளது. இவரது தந்தை, நிகால் சிங் கைரோன், இந்த மாகாணத்தில் மகளிர்களுக்கான கல்வியை துவக்குவதில் முன்னோடியாக இருந்தார். பர்தாப் தேராதூனிலுள்ள பிரவுன் கேம்பிரிட்சு பள்ளியிலும் அமிர்தசரசு கல்சா கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். பின்னர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு சென்று அங்குள்ள பண்ணைகளிலும் தொழிலகங்களிலும் பணி புரிந்து தமது செலவிலேயே மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் அறிவியலில் பட்டமேற்படிப்பு முடித்தார். தவிரவும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (பெர்க்லி)யில் பொருளியலில் பட்ட மேற்படிப்பும் முடித்தார். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பின்பற்றப்படும் வேளாண் முறைமைகளால் கவரப்பட்ட பர்தாப் பின்னாட்களில் இந்தியாவில் அந்த முறைமைகளை பின்பற்ற முயற்சி மேற்கொண்டார்.

1964இல் தன் மீதான ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளை புலனாய்வு செய்த விசாரணை ஆணையம் பெரும்பாலான குற்றங்களிலிருந்து இவரை விடுவித்தது; இருப்பினும் பஞ்சாப் முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகினார். பெப்ரவரி 6, 1965 அன்று தில்லியிலிருந்து அமிர்தசரசு செல்லும் பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையில் இரசோயி என்னும் சிற்றூர் அருகே தானுந்தினுள்ளே சூச்சா சிங் பாசி என்றக் கொலையாளியால் சுடப்பட்டு இறந்தார். பின்னர் கொலைக்குற்றவாளியான பாசி தூக்கிலிடப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="307455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307455" title="சோனார் பாங்லா எக்ஸ்பிரஸ்">
சோனார் பாங்லா எக்ஸ்பிரஸ்

சோனார் பாங்லா எக்ஸ்பிரஸ், வங்காளதேசத்தில் இயக்கப்படும் வண்டி. இந்த வண்டி நாட்டின் தலைநகரான டாக்காவில் இருந்து சட்டகிராம் எனப்படும் சிட்டகாங் வரை சென்று திரும்பும். இந்த வண்டியை வங்காளதேச தொடர்வண்டித்துறை இயக்குகிறது. இதை வங்காளதேசப் பிரதமராக இருந்த ஷேக் ஹசீனா கொடியசைத்து வழியனுப்பினார்.

இந்த வண்டியும் சுபர்ணா எக்ஸ்பிரஸ் என்ற வண்டியும், டாக்கா - சிட்டகாங் வழித்தடத்தில் இடைநில்லாமல் பயணிக்கின்றன. இவை தவிர ஏழு வண்டிகளும் இந்த வழித்தடத்தில் இயக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307457" title="ராணி சென்னம்மா விரைவுவண்டி">
ராணி சென்னம்மா விரைவுவண்டி

ராணி சென்னம்மா விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயின் தென்மேற்கு தொடருந்து மண்டலத்தில் இயக்கப்படும் ஒரு விரைவுத்தொடர்வண்டி. கருநாடகத்தின் பெங்களூர் மற்றும் மகாராஷ்டிராவின் கோலாப்பூர் நகரங்களுக்கிடையே நாள்தோறும் இயக்கப்படும் இத்தொடர்வண்டி பெளகாவி, லோண்டா, ஹுப்பள்ளி, ஆவேரி, தாவண்கரே, பீருர், அர்சிகெரே, தும்கூர் உள்ளிட்ட நகரங்களினூடாகப் பயணிக்கின்றது. 

கிட்டூரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு வடக்கு கருநாடகத்தின் பெரும்பகுதியை ஆண்ட ராணி சென்னம்மாவின் பெயரால் வழங்கப்படும் இத்தொடர்வண்டி ஏறத்தாழ பதினாறரை மணி நேரத்தில் 796 கி.மீ தொலைவைக் கடக்கிறது.

</doc>
<doc id="307461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307461" title="சான்டியாகோ கசோர்லா">
சான்டியாகோ கசோர்லா

சான்டியாகோ கசோர்லா (Santiago Cazorla, ; பிறப்பு திசம்பர் 13, 1984) என்பவர் எசுப்பானிய நாட்டைச் சேர்ந்த தொழில்முறை கால்பந்து வீரராவார். தற்போது இங்கிலாந்து பிரீமியர் லீக் அணியான ஆர்சனலிலும் எசுப்பானியா தேசிய காற்பந்து அணியிலும் ஆடிவருகிறார். இவர் ஒரு திறம்மிக்க தாக்கும் நடுக்கள வீரர் ஆவார்; இவர் தனது இரு கால்களினாலும் கால்பந்தினைக் கட்டுப்படுத்துவதில் தேர்ந்தவர் ஆவார். 2013-ஆம் ஆண்டில் உலகின் மிகச்சிறந்த 10-வது கால்பந்து ஆட்டக்காரராகப் புளூம்பெர்க் இதழில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டார்.

எசுப்பானிய தேசிய அணியில் 75 முறை ஆடியுள்ள இவர் யூரோ 2008 மற்றும் யூரோ 2012 போட்டித் தொடர்களில் பங்கெடுத்துள்ளார்; அவ்விரு கோப்பைகளையும் எசுப்பானிய அணி வென்றது. மேலும் எசுப்பானிய 2014 உலகக்கோப்பை காற்பந்து அணியிலும் இடம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="307462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307462" title="சாவானா மில் படுகொலைப் பாட்டு">
சாவானா மில் படுகொலைப் பாட்டு

சாவானா மில் படுகொலைப் பாட்டு என்பது நாட்டார் கதைப்பாடல்களின் ஒரு வகையான கொலைச் சிந்தினைச் சேர்ந்தது. புதுவையில் பிரான்ஸ் அரசு தொழிலாளர்களின் போராட்டதை அடக்க துப்பாக்கி சூடு நடத்தினர். இதனை பாரதிதாசன் எழுதியுள்ளார். 
புதுவையில் பிரான்ஸ் அரசு சாவானா எனும் பஞ்சுமில்லை தொடங்கியது. அதிலுள்ள ஊழியர்கள் சங்கம் அமைத்து போராடினர். 

அதனை ஒடுக்க பிரான்ஸ் அரசு 1936-ம் ஆண்டு ஜூன் 30-ம் தேதி துப்பாக்கி சூடு நடத்தியது. இதில் எண்ணற்ற தொழிலாளர்கள் இறந்து போனார்கள்.

</doc>
<doc id="307472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307472" title="பரெட் எம்82">
பரெட் எம்82

பரெட் எம்82 ("Barrett M82") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க இராணுவத்தினால் தர அளவிடப்படுத்தப்பட்ட, பின்தாக்க இயக்க, அரைத் தானியக்க, சடப்பொருள் எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கி ஆகும். இது பரெட் சுடுகலன் உற்பத்தி நிறுவனத்தினால் தயாகிக்கப்பட்டது. இதனை உலகில் பல்வேறு இடங்களில் உள்ள படையினரால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சடப்பொருள் எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கி என வகைப்படுத்தப்பட்டாலும், சில படையினர் இதனை தனிமனித எதிர்ப்பு மறைசுடு நீள் துப்பாக்கியாகவும் பயன்படுத்துவதுண்டு.

</doc>
<doc id="307474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307474" title="டர்குனோவ் மறைசுடு மரைகுழல் துப்பாக்கி">
டர்குனோவ் மறைசுடு மரைகுழல் துப்பாக்கி

டர்குனோவ் மறைசுடு நீள் துப்பாக்கி ("Dragunov sniper rifle") என்பது சோவியத் ஒன்றியம் தயாரித்த, 7.62×54மிமீ ரவை கொண்ட ஒரு அரைத்தானியக்க, மறைசுடு நீள் துப்பாக்கி/குறிப்பிட்ட குறிதவறாது சுடுபவர் நீள் துப்பாக்கி ஆகும்.

டர்குனோவ் சிறுபடைப்பிரிவின் துணை ஆயுதமாக வடிவமைக்கப்பட்டது. சாதாரண படைகளின் துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி, தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி ஆகியவற்றின் பாவனையால் நீண்ட தூரத் திறன் இழக்கப்பட்டதால் இத்துப்பாக்கி முக்கியத்துவம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="307477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307477" title="கித்தா நடனம்">
கித்தா நடனம்

கித்தா நடனம் ("Giddha", ) என்பது இந்திய, பாக்கித்தான் நாடுகளின் பஞ்சாப் பகுதிப் பெண்கள் ஆடுகின்ற ஒரு பிரபலமான நாட்டுப்புற நடனம் ஆகும். பாரம்பரிய நடனமான வட்ட நடனத்திலிருந்து பிறந்த ஒருவகை நடனமாக இது கருதப்படுகிறது. இது பங்கரா நடனத்தைப் போலவே துடிப்புநிறைந்ததாகும். அதேநேரத்தில், பெண்மையின் நளினம், நேர்த்தி, நெகிழ்ச்சி ஆகிய கலைநுட்பங்களும் இந்நடனத்தில் ஆக்கப்பூர்வமாக வெளிக்கொணரப்படுகின்றன. வண்ணமயமான கித்தா நடன வடிவம், தற்பொழுது இந்தியநாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் படியெடுக்கப்பட்டு ஆடப்படுகிறது. முக்கியமாக, பண்டிகை நாள்களிலும் சமூக விழாக்களிலும் பெண்கள் கித்தா நடனத்தை ஆடுகின்றனர்

</doc>
<doc id="307478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307478" title="மம்பட்டியான்">
மம்பட்டியான்

மணிமேகலை என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="307486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307486" title="மம்பட்டியான் கதைப்பாடல்">
மம்பட்டியான் கதைப்பாடல்

மம்பட்டியான் கதைப்பாடல் என்பது நாட்டார் கதைப் பாடல்களில் ஒன்றாகும். மலையூர் என்ற இடத்தில் கொள்ளைக் காரனாகவும், கொலைக்காரனாகவும் வாழ்ந்த அய்யாதுரை என்பவரின் கதையை இப்பாடல் விவரிக்கிறது. 

இவர் நெடுஞ்சாலைத்துறையில் வேலை செய்கின்ற போது மண்வெட்டியை தோளில் சுமந்து சென்றதாலும், மண்வெட்டியை ஒத்த முகத்தாடையை கொண்டிருந்ததாலும் மம்பட்டியான் என அழைக்கப்பட்டார். இவருடைய ஊரான மலையூர் என்பதனை இணைத்து மலையூர் மம்முட்டியான் என்று அழைக்கப்பட்டார்.

இக்கதைப்பாடல் மலையூர் மம்பட்டியான், மம்பட்டியான் என இரு திரைப்படங்களுக்கு மூலக் கதையாக அமைந்தது.

</doc>
<doc id="307487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307487" title="மால்வா (பஞ்சாப்)">
மால்வா (பஞ்சாப்)

மால்வா "(ஆங்கிலம்:Malwa ,பஞ்சாபி: ਮਾਲਵਾ)" என்பது சத்லச் ஆற்றுக்கு தெற்கே உள்ள இந்திய நாட்டின் பஞ்சாப் மாநிலப்பகுதியாகும். இந்த மண்டலத்தில் வசிக்கின்றவர்கள் மால்வை மக்கள் என்ற காரணப்பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர். மால்வா மண்டலத்தின் மேற்குப் பகுதியில் வசிப்பவர்கள் மால்வை மொழியுடன் பஞ்சாபி மொழியை பேச்சு மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர்.மால்வா மண்டலத்தின் கிழக்கும் மாவட்டங்களில் பஞ்சாபி வட்டார மொழியாக புவாதி மொழி பேசப்படுகிறது. புவாதி மொழி பேசப்படக்கூடிய பகுதிகள் சில சந்தர்ப்பங்களில் போவாத் அல்லது புவாதா என்ற காரணப்பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.

இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாவட்டங்கள் மால்வா மண்டலத்தில் இடம்பெற்றுள்ள மாவட்டங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="307488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307488" title="சன்வே தைஹுலைட்">
சன்வே தைஹுலைட்

சன்வே தைஹுலைட் "(English :Sunway TaihuLight, Chinese:神威·太湖之光)" என்பது 93 ஐம்மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடு கொண்ட சீனாவின் மீத்திறன் கணினியாகும்.அதாவது ஒரு வினாடியில் 93 ட்ரில்லியன் கணித்தல்களைச் செய்யக்கூடியது. ஒரு குவாட்ரில்லியன்  என்பது ஓராயிரம் டிரில்லியன்களைக் (1000 X 1000 X 1000 X 1000 X 1000) குறிக்கும். இம் மீத்திறன் கணணியானது 40,960 ப்ரோசெசர் இணைப்புகளை கொண்டுள்ளது. இதன் நினைவகம் 1.31 Peta Byte (10005 PB) கொண்டு செயல்படுகின்றது. இது சன்வே ரைஸ் 2.0.5 (Sunway RaiseOS 2.0.5) என்ற லினக்ஸ் இயங்குதளத்தின் முலம் இயக்கப்பட்டுக்கொண்டு இருக்கிறது. 
இதற்கு முன்னர் உலகின் அதிவேகக் கணணியாக இருந்த சீனாவின் தியான்கே-2 மீத்திறன் கணணியை போல் ஏறத்தாழ இரண்டு மடங்கு வேகமுடையதாகவும் ,மும்மடங்கு திறமையாகவும் செயல்படுகிறது.எடுத்துக்காட்டாக உலகிலுள்ள 7.2 பில்லியன் மக்கள் மின்னணு கால்குலேட்டர்களை 32 ஆண்டுகள் பயன்படுத்தி அல்லது இரண்டு மில்லியன் டெஸ்க்டாப் கணினிகள் ஒன்றாக ஒரு நிமிடம் பயன்படுத்தி செய்யும் ஒரு வேலையை இது 60 வினாடியில் முடித்துவிடும் வல்லமை கொண்டது. இது சீனாவில் ஜியாங்க்சு மாகணத்திலுள்ள தேசிய மீத்திறன் கணினி மையத்தில் (National Research Centre of Parallel Computer Engineering and Technology (NRCPC)) உள்ளது.
அமெரிக்க சக்திவளத்துறையினரால் பயன்படுத்தப்படும் டைட்டான் மீத்திறன் கணனியின் உச்சபட்ச செயற்பாட்டு திறன் 17.59 ஐம்மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடு ஆகும். சன்வே தைஹுலைட் மீத்திறன் கணனியானது சீன தேசிய மீக்கணினிப் மையத்தில் வக்ஷி(wuxi) புகைப்பட சேர் ஜியாங்சு(Jiangsu) மாகாணத்தில் உள்ளது. இதன் மதிப்பு 270 மில்லியன் டாலர். இந்திய ரூபாய் மதிப்பில் 18170851500. இது தேசிய மீத்திறன் கணனி நிறுவகத்தில் நிறுவப்பட்டு தென்சீனாவின் கல்வி மற்றும் ஆய்வுகளிற்காக பயன்படுத்தப்படவுள்ளது.இது உலகின் மிக வேகமான கணினியாக ஜூன் 2016-ல் அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="307492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307492" title="ஹரிப்பிரியா விரைவுவண்டி">
ஹரிப்பிரியா விரைவுவண்டி

17415 / 16 ஹரிப்பிரியா விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகிறது . இந்த வண்டி சத்ரபதி ஷாகு மகாராஜ் முனையத்தில் (கோலாப்பூர்) இருந்து கிளம்பி, திருப்பதி வரை சென்று திரும்பும்.

</doc>
<doc id="307493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307493" title="பார்துமான் சிங் பிரார்">
பார்துமான் சிங் பிரார்

பார்துமான் சிங் பிரார் "(Parduman Singh Brar)" என்பவர் ஓர் இந்தியத் தடகள வீரராவார். 15 அக்டோபர் 1927 முதல் 22 மார்ச்சு 2007 வரையில் வாழ்ந்த இவர், குண்டு எறிதல், வட்டு எறிதல் போன்ற தடகள விளையாட்டுகளில் சிறப்புப் பெற்றிருந்தார். ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஒன்றுக்கு மேபட்ட பிரிவுகளில் பதக்கம் வென்ற ஒரு சில வீரர்களுள் இவரும் ஒருவராவார்.

1950 களில் குண்டு எறிதல், வட்டு எறிதல் போன்ற தடகள விளையாட்டுகளில் இந்தியாவின் தேசிய சாம்பியனாக பார்துமான் சிங் பிரார் விளங்கினார். 1958 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக சென்னையில் நடைபெற்ற தேசிய குண்டு எறிதல் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற இவர் 1954,1958 மற்றும் 1959 ஆம் ஆண்டுகளில் தேசிய வட்டு எறிதல் போட்டிகளில் பட்டம் வென்றார். மணிலாவில் 1954 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் குண்டு எறிதல் மற்றும் வட்டு எறிதல் ஆகிய இரு பிரிவுகளிலும் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார். ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இரண்டு பிரிவுகளில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற முதலாவது ஆசியர் என்ற பெருமை இவருக்குக் கிடைத்தது. 1958 டோக்கியோ ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் குண்டு எறிதலில் தங்கப் பதக்கம் மற்றும் வட்டு எறிதலில் வெண்கலப் பதக்கம் என இவருடைய சாதனை தொடர்ந்தது. கடைசியாக 1962 ஆம் ஆண்டு சகார்த்தாவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் வட்டு எறிதல் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்றதுடன் இவருடைய பதக்க வேட்டை முடிவுக்கு வந்தது. மூன்று ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஐந்து பதக்கங்கள் வென்றது இவருடைய சாதனையாகும். இந்திய விளையாட்டுக்கு பார்துமான் சிங் பிரார் அளித்த பங்களிப்பைப் பாராட்டி கௌரவிக்கும் வகையில் 1999 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசாங்கம் அவருக்கு அர்ச்சுனா விருது|அருச்சுனா விருதை]] அளித்து சிறப்பித்தது.

1980 களில் ஏற்பட்ட ஒரு விபத்துக்குப் பின்னர் பார்துமான் சிங் பிரார் முடங்கிப் போனார். நீண்ட காலம் நோயோடு போராடிய இவர் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 22 ஆம் நாள் இறந்து போனார். மரணத்தின்போது நோயுடன் வறுமையிலும் துன்புற்றார்.

</doc>
<doc id="307497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307497" title="சத்ரபதி ஷாகு மகாராஜ் முனையம்">
சத்ரபதி ஷாகு மகாராஜ் முனையம்

சத்ரபதி ஷாகு மகாராஜ் முனையம், இந்திய மாநிலமான மகாராஷ்டிராவின் கோலாப்பூர் நகரத்தில் உள்ளது. இது மிராஜ் - கோலாப்பூர் வழித்தடத்தின் இறுதி முனையமாகும். இங்கிருந்து மும்பை, புனே, ஐதராபாத், பெங்களூர், சோலாப்பூர், நாக்பூர், திருப்பதி, அகமதாபாத், தில்லி, தன்பாத் உள்ளிட்ட நகரங்களுக்கு தொடர்வண்டிகள் இயக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307499" title="அனுமோள்">
அனுமோள்

அனுமோள், இந்தியத் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் மலையாளம், தமிழ் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். அவற்றில் சாயில்யம், இவன் மேகரூபன், வெடிவழிபாடு, அகம், ஞான் ஆகிய மலையாளத் திரைப்படங்களும், [[ஒரு நாள் இரவில்] என்ற தமிழ்த் திரைப்படமும் குறிப்பிடத்தக்கன.

[[பகுப்பு:மலையாளத் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்த் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:கேரள நடிகைகள்]]

</doc>
<doc id="307505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307505" title="வெள்ளமாரி அம்மன்">
வெள்ளமாரி அம்மன்

வெள்ளமாரி அம்மன் என்பவர் இந்து சமய நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் அனந்தாயி அம்மன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். நா. வானமாமலை இத்தெய்யத்தின் வரலாற்றை தமிழ் கதைப்பாடல்களில் இருந்து பதிவு செய்துள்ளார்.

சந்தனமாக மணம் வீசியதால் சந்தனமாரி என்று அழைக்கின்றனர். 

இவர் ஸ்ரீவைகுண்டத்தில் வாழ்ந்த பிராமணப் பெண்ணான அனந்தாயி. கணவனை இழந்து கைக்குழந்தையுடன் இருந்த போது, கணவரின் உறவினர்கள் சூழ்ச்சியால் சொத்துகளை இழந்தார். வாழ வழியின்றி குழந்தையை கொன்று தானும் சுனையில் குதித்து தற்கொலை செய்துகொண்டார். அவளுடைய இறப்பிற்கு காரணமானவர்கள் வெள்ளத்தில் இறந்தார்கள். சிவபெருமானின் வரத்தால் சக்திகள் பெற்று வெள்ளமாரியாக மாறினாள்.

நாட்டார் கதைப்பாடல்களில் இந்த அனந்தாயி குறித்து பாடல் உள்ளது.

</doc>
<doc id="307522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307522" title="உருப்புடி அம்மன்">
உருப்புடி அம்மன்

உருப்புடி அம்மன் என்பவர் இந்து சமய நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். உருப்புடி அம்மன் குறித்து இரு கதைகள் கூறப்படுகின்றன. கதை இரண்டிலும் கருவுற்ற பெண் பலியாக்கப்பட்டாள். அதன் துயரத்தினைத் தாங்காமல் அம்மனாக வழிபடுகின்றனர்.

மதானமேடு அணைக்கட்டு உடையாமல் இருக்க சூல் பெண்ணைப் பலியிட வேண்டிய நிலை பாளையத்திற்கு வந்தது. அந்நிலையில் தொண்டைமானின் மகள் நாட்டு மக்களின் நன்மைக்காக தன்னையே பலியாகக் கொடுத்தாள். அவளுடைய தியாகம் கண்டு மக்கள் அம்மனாக வழிபடுகின்றனர்.

அரசியல் காரணங்களுக்காகப் படுகொலை செய்யப்பட்ட பாளையக்கார மகளை உருப்படியம்மனாக வணங்குகிறனர்.

கி.பி 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஆர்க்காடு நவாப்பிற்கு வரிகட்ட பாளையக்காரர்கள் நிர்பந்திக்கப்பட்டார்கள். அதில் தென்குத்து பாளையக்காரராக வீரமுண்டனார் இருந்தார். அவர் வரி கட்ட மறுத்ததால், நவாப்பின் படையினர் தென்குத்து பாளையக்காரரை எதிர்த்துப் போர் செய்தனர். நவாப்பிற்குத் துணையாக வடகுத்து பாளையக்காரர்களும் இணைந்தனர். இதனால் தனியாக நின்று போராடிய வீரமுண்டனாரும், வாரிசுகளும் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். அவர்களின் அரண்மனை சூறையாடப்பட்டு, மகளிர்கள் துன்புறுத்தப்பட்டனர். இதனைத் தடுக்க முனைந்த வீரமுடையார் பெண்ணை, கர்ப்பிணி என்றும் பாராமல் கொலை செய்தனர்.

</doc>
<doc id="307523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307523" title="கலூகா மாகாணம்">
கலூகா மாகாணம்

கலூகா மாகாணம் ("Kaluga Oblast", , கலூசுக்கயா ஓபிலாஸ்து) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் தலைநகர் கலூகா நகர். 2010 கணக்கெடுப்பின்படி, இங்குள்ள மக்கள்தொகை 1,010,930. 1944 இல் நிறுவப்பட்ட இம்மாகாணம் உருசியாவின் ஐரோப்பியப் பகுதியின் நடுவில் அமைந்துள்ளது.

இம்மாகாணத்தின் பரப்பளவு 29,800 கிமீ² ஆகும். இதன் எல்லைகளாக மேற்கே பிரையான்சுக் மாகாணம், தென்மேற்கே ஒரியோல் மாகாணம், தென்கிழக்கே தூலா மாகாணம், கிழக்கே மாஸ்கோ மாகாணம், வடக்கே சொமோலியென்சுக் மாகாணம் ஆகியன அமைந்துள்ளன.

2010 மக்கள் கணக்கெடுப்பின் படி, இம்மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 1,010,930;

2012 அதிகாரபூர்வ தரவுகளின் படி, கலூகா மாகாண மக்களில் 48.6% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையைச் சேர்ந்தவர்கள். 7% பொதுக் கிறித்தவர்கள். 2% சிலாவிக் சமய (ரொத்னோவர்) இயக்கங்கள், 2% பழமைவாதக் கிறித்தவர்கள், 1% இற்கும் குறைவ்கான முஸ்லிம்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="307538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307538" title="பஞ்சாப் படுகொலைகள், 1991">
பஞ்சாப் படுகொலைகள், 1991

பஞ்சாப் படுகொலைகள்,1991 "(1991 Punjab killings)" என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலம் லூதியானா மாவட்டத்தில் இரயில் பயணிகள் படுகொலை செய்யப்பட்ட ஒரு நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. 1991 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 17 ஆம் நாள் நடந்த இந்நிகழ்வில், லூதியானா அருகில் இரண்டு இரயில்களில் பயணம் செய்து கொண்டிருந்த குறைந்தது 80 முதல் 126 பயணிகளைச் சீக்கியத் தீவிரவாதிகள் சுட்டுக் கொன்றனர். 

லூதியானா இரயில் நிலையத்திற்கு ஒரு கிலோமீட்டருக்கு முன்பாக தீவிரவாதிகள் இரண்டு இரயில்களிலும் அபாயச் சங்கிலியை இழுத்து இரயில்களை நிறுத்தினர். ஒரு இரயிலில் பெட்டிகளுக்குள் தீயிட்டு 80 பயணிகளை கொலை செய்தனர். பயணம் செய்த இந்துக்களைத் தனியாகப் பிரித்து அவர்களை மட்டும் சுடவேண்டும் என்று கூறியதாக தப்பிப் பிழைத்த பயணிகள் தெரிவித்தனர். தாக்குதல் நிகழ்த்திய தீவிரவாதிகள் இரயில் முழுக்க ஊடுருவி சீக்கியர்களை மட்டும் விட்டுவிட்டு இந்துக்களை அடையாளம் கண்டு சுட்டுக் கொலை செய்தனர். மற்றொரு இரயிலில் பாகுபாடு ஏதுமின்றி தீவிரவாதிகள் அனைவரையும் சுட்டுக் கொலை செய்தனர். தாக்குதல் நடத்திய தீவிரவாதிகள் தப்பியோடிய பிறகு, இரயில் மீண்டும் பத்துவால் இரயில் நிலையத்திற்கு வந்தது. மருத்துவர்களுடன் மீட்பு குழு அங்கு வந்து சேர்ந்திருந்தது. தப்பிப் பிழைத்தவர்களுக்கு உள்ளூர் கிராம மக்கள் உண்ண உணவும் தண்ணீரும் கொடுத்து உதவினர். மருத்துவர்கள் மருந்தும், மனோதைரியமும் அளித்தனர். ஏப்ரல் மாத நடுவில் தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு சூன் மாதத்திற்குள் மாநிலம் முழுவதும் சுமார் 700 பேர் கொலை செய்யப்பட்டனர்.
இதே ஆண்டின் இறுதியில், 1991 திசம்பர் மாதத்தில் லூதியானாவிலிருந்து பெரோசுபூர் சென்ற இரயிலில் மேலும் 49 பயணிகளை தீவிரவாதிகள் சுட்டுக் கொலை செய்தனர்

</doc>
<doc id="307546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307546" title="பச்சையம்மன்">
பச்சையம்மன்

பச்சையம்மன் என்பவர் நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் குறித்து எண்ணற்ற கதைகள் கூறப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307554" title="குரு அமர் தாஸ்">
குரு அமர் தாஸ்

குரு அமர் தாஸ் (Guru Amar Das) (குர்முகி: ਗੁਰੂ ਅਮਰ ਦਾਸ) (1479 மே 5 - 1574 செப்டம்பர் 1) என்பவர், முதல் முக்கிய 10 சீக்கிய குருக்களில் மூன்றாவது குருவாவார். ஒரு விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்த இவருக்கு, 1552-ம் ஆண்டு மார்ச்சு 26-ஆம் நாள் சீக்கிய குரு பட்டம் வழங்கப்பட்டதாக அறியப்பட்டது.

விவசாயம் மற்றும் வியாபாரம் செய்யும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அமர் தாசு, தந்தை 'தேஜ் பான்', தாய் 'மாதா லச்மி' என்பவர்களுக்கு மூத்த மகனாக பிறந்தவர். ஒரு கடைக்காரராக இருந்த அவரது குடும்பம், அமிர்தசரஸில் இருந்து 13 கி.மீ. தென்மேற்கே அமைந்துள்ள பசர்கே (Basarke) என்னும் ஒரு கிராமத்தில் வசித்து வந்தது. 'மாதா மன்சா தேவி' என்பவரை திருமணம் செய்துகோண்ட குரு அமர் தாசுக்கு, நான்கு குழந்தைகள் முறையே முதல் இரண்டு ஆண் குழந்தைகளும்,"(பாய் மோகன், பாய் மொகரி)," அடுத்து "(பீபீ டானி, மற்றும் பீபீ பானி)" என்ற இரண்டு இளைய பெண்குழந்தைகள் பிறந்தன. பின்பு, 1553-ம் ஆண்டு தனது தந்தை இறந்த பிறகு, அவரது குடும்ப தலைவர் ஆனார்.

மதப்பற்றுடையவராகவும், ஆன்மீகத்தில் அதீத ஈடுபாடு கொண்டவராகவும் இருந்த அவர், வைணவ முறையில் வழிபாடுகள் செய்பவராக இருந்துள்ளார். அவரது நாற்பத்திரண்டாவது வயது முதல், அவர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் புனித யாத்திரை மேற்கொண்டு உத்தரகண்ட் மாநிலத்திலுள்ள முக்தி தரும் ஏழு இந்து புனித நகரங்களில் ஒன்றான அரித்துவார் சென்றுவருவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார்.

அமர் தாஸ், 1541-ம் ஆண்டில்,வழக்கம் போல் ஹரித்வார் யாத்திரை சென்று திரும்பிச் செல்லும் வழியில் ஒரு துறவியை சந்திக்க நேர்ந்தது, அவர் மிகவும் நட்புடன் பழகினார் மேலும் அவ்வேளையில், தனது உணவுகளை பகிர்ந்துண்டவர்கள் மதங்களைப்பற்றிய உரையாடலில் ஈடுபட்டனர். அவ்வுரையாடலின் போது, அத்துறவி ஒரு பிரம்மச்சாரியான பக்தர் என அறிந்துகொண்ட அமர் தாஸ், அவரிடம் தாங்களின் குரு யாரென்று கேட்டார். அக்கேள்விக்கு, அவர் எந்த குரு என்று பதிலளித்தார். பதிலை கேட்ட அமர் தாஸ் பல குழப்பங்களுக்கு ஆளானார். மேலும், அக்குருவின் துறவியான தாங்களுக்கு எனது உணவை பகிர்ந்து கொண்டமைக்கு வருத்தம் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன் என்றார் அமர் தாஸ். மேலும் அவர், அந்த குருவின் துறவியான உங்களுக்கு எனது உணவை கொடுத்து பாவம் செய்துவிட்டேன் அதற்காக நான் மீண்டும் ஹரித்வார் சென்று என் பாவத்தை போக்கவேண்டும் என்றார். அப்போது அத்துறவி இடைமறித்து ஒரு கருத்தை பிரதிபலித்தார், அதை கேட்ட அமர்தாஸ் நமக்கும் ஓர் குரு தேவையென்பதை உணர்ந்தார்.

துறவியின் உரையில், அவர் இருபத்தோரு ஆண்டுகளாக யாத்திரை மேற்கொண்டதை வீணென்று எண்ணினார். மற்றும் ஆன்மீக பயணத்தில் எதையும் சாதிக்க இயலவில்லை என வருந்தினார். மேலும், அமர்தாசுக்கு துறவி நைஜீரியாவின் ஒரு பெரிய குருவின் அடையாளமுத்திரையும், ஆலோசனையையும் வழங்கினார். அதனால் அமர்தாஸ் தனக்கொரு குரு தேவையென தேட ஆரம்பித்தார். அன்று தனது வீட்டை அடைந்த அமர் தாஸ், வருத்தமுடனும், ஆழ்ந்த சிந்தனையுடனும் காணப்பட்டார். அவர் கவலையுடனும், நிம்மதியற்ற நிலையிலும் அன்றிரவு உறக்கமின்றி உலாவிக்கொண்டிருந்தார். அன்றைய அதிகாலையில் அவரது மைத்துனர் மனைவியின் (பீபீ அம்ரோ) பாடல் கேட்டது, அது இனிமையாகவும், எழுச்சியூட்டும்படியும் இருந்தன. அவர் கவனத்துடன் அப்பாடல் கேட்டு மற்றும் வார்த்தைகளின் அர்த்தத்தை பிரதிபலித்தார். அந்த பாடலை அம்ரோவின் தந்தை 'குரு அங்கது தேவ்' என்பவர், அம்ரித்சரிலிருந்து 25 கிமீ தொலைவில் உள்ள கதூர் சாகிப் எனும் சிற்றூரில் தங்கியிருந்தபோது கற்றுக் கொண்டதாக அறிந்துகொண்டார். அமர் தாஸ், அப்பாடலில் அவரது உண்மையான நிலை, மனம் மற்றும் ஆன்மீக ஆறுதல் அமைதி பெற்று ஒரு குரு தேவை என்று சுருக்கமாக உணர்ந்து கொண்டார்.

37-வயதான அமர்தாஸ், குரு அங்கது தேவ் (வயது 62) உடனான முதல் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டார். அக்குருவை கண்டதும் ஒருவிதமான பக்தி கலந்த காதலால் ஈர்க்கப்பட்ட அமர்தாஸ், கவனத்துடன் குரு அங்கத் அறிவுரைகளை கேட்டு தன்னுடைய ஆன்மீக வழிகாட்டியாக அவரை தேர்வு செய்கிறார். அவ்வேளையில் அவர் ஒரு தீவிரமான சாதனா ("ஆன்மீக முயற்சியில்") ஈடுப்பட்டிருந்தார், பின்னர்; அமர் தாஸ் அதிகாலையில் எழுந்து தனது முதல் சேவையாக குருவுக்கு ஈடுபாட்டுடனும், தன்னார்வத்துடனும், குளியல் தண்ணீர் கொண்டுசேர்த்தார். பிறகு அவர் சபையில் இணைந்து கொண்ட அமர் தாஸ், இலவச சமையலறை வேலைகளை (கையினால் இயக்கும் வேலை) பொழுதின் பெரும்பகுதியை சமையலறையிலேயே கழித்தார். மேலும் பஞ்சாபி மற்றும் குர்பானி (இறைப்பாடல்கள்) பயின்றவர், சீக்கிய வழி வாழ்க்கை முறையைப் பின்பற்றினார்.

இதற்கிடையில், பாய் ஜெத்தாவுக்கு (Bhai Jetha) பின் ஆட்சிக்கு வந்த குரு அமர்தாஸ் தனித்து விடப்பட்டதாக உணர்ந்தார். அவ்வேளையில் அவரது பாட்டி 1541-இல் லாகூர் பசர்கியில் (Basarkay) இருந்து அங்கு வநதார்.

</doc>
<doc id="307571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307571" title="முப்பிடாதி அம்மன்">
முப்பிடாதி அம்மன்

முப்பிடாதி அம்மன் என்பவர் நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இந்த அம்மன் திரிபுரங்களான இரும்பு, வெள்ளி, பொன் நகரங்களை ஆண்ட அரக்கர்களின் காவல் தெய்வமாக இருந்துள்ளாள்.

முப்புரத்தை காவல் காத்தமையால் முப்பிடாதி, முப்புடாதி, முப்பிடாரி என்ற பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="307576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307576" title="அங்காளபரமேசுவரி">
அங்காளபரமேசுவரி

அங்காளம்மன் அல்லது அங்காளபரமேசுவரி என்பவர் இந்து சமய பெண் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் பல சாதி குழுக்களின் குல தெய்வமாக வழிபடப்படுகிறார். 

அங்காளம் என்றால் இணைதல் என்று பொருள். அங்கங்களை இணைத்து சிவபெருமான் உருவாக்கியமையால் இவரை அங்காளம்மன் என்கின்றனர். 

வல்லாள கண்டன் எனும் அரக்கன் சிவபெருமானிடம் இரு வரங்களை பெற்றார். அந்த வரங்களைக் கொண்டு தேவர்களை துன்புறுத்தினார். அரக்கனைக் கொல்ல பார்வதி ஆறு அவதாரங்களை எடுத்தார். அதில் எரிந்து சாம்பலானார். அச்சாம்பலைத் திரட்டி சிவபெருமான் அங்காளம்மனை உருவாக்கினார்.

</doc>
<doc id="307585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307585" title="மத்திய ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு">
மத்திய ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு

மத்திய ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு ("Central Teacher Eligibility Test - CTET") என்பது இந்திய அரசின் மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் (சி.பி.எஸ்.இ.) நடத்தும் ஆசிரியர்களுக்கான தகுதித்தேர்வு ஆகும்.

இத்தேர்வு கேந்திரிய வித்யாலயா சங்கதன், நவோதயா வித்யாலயா சமிதி மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள மத்திய அரசுப் பள்ளிகளில் 1 முதல் 8ஆம் வகுப்பு வரை ஆசிரியர்களைத் தேர்வு செய்வதற்காக நடத்தப் படுகிறது.
அனைவருக்கும் இலவச கட்டாயக் கல்விச் சட்டத்தின் அடிப்படையில் தகுதியான ஆசிரியர்களைப் பள்ளிக்குத் தேர்வு செய்யவேண்டும் என்ற நோக்கில் ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

1 முதல் 5ஆம் வகுப்பு வரையிலான (தாள்-1) தொடக்க நிலை பிரிவிற்கான தேர்வை எழுத கீழ்க்கண்ட ஏதேனும் ஒன்றில் தகுதி பெற்றிருக்க வேண்டும்.
6 முதல் 8ஆம் வகுப்பு வரையிலான (தாள்-2) தொடக்க நிலைப் பிரிவிற்கான தேர்வை எழுத கீழ்க்கண்ட ஏதேனும் ஒன்றில் தகுதி பெற்றிருக்க வேண்டும் .

முதலாம் வகுப்பு முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை பணிபுரிய விரும்புபவர்கள் முதல் தாளையும், 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 8 ஆம் வகுப்பு வரை ஆசிரியராகப் பணிபுரிய விரும்புபவர்கள் இரண்டாம் தாளையும் எழுத வேண்டும். இரண்டு நிலைகளிலும் பாடம் நடத்த விரும்புவோர் இரு தாள்களும் எழுத வேண்டும்.
மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் மூலம் தகுதித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்கான சான்றிதழ் கொடுக்கப் படுகிறது.இச்சான்றிதழ் ஏழு ஆண்டுகளுக்கு செல்லுபடியாகும். விண்ணப்பதாரர்கள் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் இந்தத் தகுதித் தேர்வை எழுதலாம். தகுதி பெற்ற விண்ணப்பதாரர்கள் தங்களது மதிப்பெண்களை உயர்த்திக் கொள்ள இத்தேர்வை மீண்டும் எழுதவும் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="307608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307608" title="சத்தியேந்திரா குமாரசுவாமி">
சத்தியேந்திரா குமாரசுவாமி

சத்தியேந்திரா குமாரசுவாமி ("Satyendra Coomaraswamy", 1920 – 15 சனவரி 1988) இலங்கையின் முன்னாள் முதல்-தரத் துடுப்பாட்ட வீரரும், இலங்கை அணியின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார்.

சத்தியேந்திரா செல்லப்பா குமாரசுவாமி, மங்கையர்க்கரசி ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் கல்வி பயின்ற இவர் கல்லூரித் துடுப்பாட்ட அணியில் ரோயல்-தோமியன் போட்டிகளில் விளையாடினார். இடை-நிலை துடுப்பாட்ட வீரரான இவர் சுழல் திருப்பப் பந்து வீச்சாளரும் ஆவார். தமிழ் யூனியன் துடுப்பாட்டக் கழகத்திற்காக விளையாடினார். 1948 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக முதற் தடவையாக விளையாடினார். ஆத்திரேலியா அணிக்கு எதிரான தனது முதலாவது போட்டியில் ஆர்வி, ஏமன்சு ஆகியோரை அடுத்தடுத்த பந்துகளில் ஆட்டமிழக்கச் செய்து மொத்தம் நான்கு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.

1948-49 இல் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தொடர் போட்டியில், முதல் ஆட்டத்தில் 6, 35 ஓட்டங்களையும், இரண்டாவது ஆட்டத்தில் 57, 41 ஓட்டங்களையும் பெற்றார். 1949-50 இல் இலங்கை அணியில் பொதுநலவாய XI அணிக்கு எதிரான போட்டிகளில் விளையாடினார். 1950 இல் தமிழ் யூனியன் அணித் தலைவராக விளையாடினார்.
சத்தியேந்திரா குமாரசுவாமி இலண்டன் மேரிலிபோன் துடுப்பாட்ட அணியின் கௌரவ உறுப்பினராக இருந்தார். கொழும்பு ரோயல் கல்லூரியில் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு அறிவியல் துறையில் தெரிவாகும் சிறந்த மாணவருக்கு இவரது நினைவாக விருது வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307618" title="மந்தீப் கவுர்">
மந்தீப் கவுர்

மந்தீப் கவுர் "(Mandeep Kaur)" என்பவர் ஓர் இந்திய தடகள வீராங்கனை ஆவார். 1988 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்19 அன்று பிறந்த இவர் முக்கியமாக 400 மீட்டர் தொடர் ஓட்டப் போட்டியில் பங்கேற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டியில் இந்தியாவின் சார்பில் பங்கேற்ற இவர் முதல் சுற்றிலேயே தோல்வியைத் தழுவினார். 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 4x400 மீ தொடர் ஓட்டப்போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 2010 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் இதே பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.

சிறுநீர் பரிசோதனையில் மந்தீப் கவுர் மெத்தோன் டையீனோன் மற்றும் சிடானோசொலோல் போன்ற வளர்மாற்ற ஊக்க மருந்துகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளது தெரிய வந்ததாக ராய்ட்டர்சு செய்தி நிறுவனம் 29 சூன் 2011 இல் ஒரு செய்தி வெளியிட்டது. தொடர்ந்து அதே நாளில் இந்திய தடகள கூட்டமைப்பும் இவர் மீதான தடை அறிவிப்பை வெளியிட்டது. தடை செய்யப்பட்ட உணவுப் பொருட்கள் எதையும் தான் தெரிந்து உட்கொள்ளவில்லை என்றும், பயிற்சிகளின் போது தனக்கு அளிக்கப்பட்ட உணவுக் கூட்டுப் பொருட்களைச் சோதித்துப் பார்க்கும்படியும் மந்தீப் கவுர் விசாரனையின் போது வேண்டுகோள் விடுத்தார் . இதைத் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையில், பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மந்தீப் கவுரின் குழுவில் உடன் ஓடிய வீராங்கனைகள் அசுவினி அக்குன்யி மற்றும் சினி யோசு உட்பட மொத்தம் ஆறு வீராங்கனைகளுக்கும் ஊக்க மருந்து பரிசோதனையில் இதே முடிவு கிடைத்தது. இந்திய விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் அசய் மேக்கன், உக்ரைன் நாட்டைச் சேர்ந்த பயிற்சியாளர் யூரி ஓக்ரோத்னிக்கை அதிரடியாக வேலை நீக்கம் செய்தார்

</doc>
<doc id="307624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307624" title="சித்தப்ப சாமி">
சித்தப்ப சாமி

சித்தப்ப சாமி என்பவர் நாட்டார் தெய்வங்களில் ஒருவராவார். இவர் குரும்பர் இன மக்களின் குலதெய்வமாக வழிபடப் படுகிறார். 

சித்திரகம் என்றால் சிறுத்தைப் புலி என்ற விலங்காகும். அதனை கொல்ல முனைந்து இறந்தவர் என்பதால் சித்திரக சாமி எனவோ,சிறு(த்)தா சாமி எனவோ அழைக்கப்பட்டு அப்பெயர் மருவியிருக்கலாம்.

சித்தப்ப என்பது சிறிய அப்பன் என்ற நேரடி பொருளை தருகிறது. இதனை சித்திகள் பெற்ற அப்பன் என்று கூறலாம். ஆனால் இவை இவ்விடத்தில் ஏற்பதற்கில்லை. 

குரும்பர் இன மக்களின் சித்தப்ப சாமி வழிபாடு ஒரு நடுகல் வழிபாடாக உள்ளது. இது இயற்கை வழிபாட்டிற்கு பிறகு இந்துக்கள் மேற்கொண்ட வழிபாடு முறையாகும்.

இக்கோயிலில் சித்தப்ப சாமி நடுகல் உள்ளது. அதில் புலியொன்று ஆட்டினைக் கொல்வது போலவும். அப்புலியை வீரன் கொல்வது போலவும் சித்தரிக்கப் பட்டுள்ளது. இந்த வகை நடுகல்லினை புலிகுத்திப்பட்டான் நடுகல் என்று ஆய்வாளர்கள் அழைக்கின்றனர். 

பெலமாதனஹள்ளி சித்தப்ப சாமி கோயில், பாலக்கோடு, தருமபுரி மாவட்டம்.

</doc>
<doc id="307633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307633" title="கலா கக்சா கும்பல்">
கலா கக்சா கும்பல்

கலா கக்சா கும்பல் "(Kala Kaccha Gang)" என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் காணப்பட்ட ஏதோசில நபர்கள் ஒன்றுசேர்ந்து உருவான குற்றவியல் கும்பலைக் குறிக்கிறது. காலெ-கச்செவாலெ அல்லது காலெ கச்செ கும்பல் என்ற பெயர்களாலும் இக்கும்பல் அழைக்கப்பட்டது. வழிப்பறி கொள்ளையர்களும் ஆயுதமேந்திய கொள்ளையர்களும் இக்குழுவில் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். மற்றவர்களின் பார்வையில் அகப்படாமல் தப்பிப்பதற்காக இவர்கள் காவலர் சீருடையை அணிந்து கொள்வார்கள். பிடிபட்டால் தப்பிப்பதற்கு ஏற்ப உடலில் மசகு எண்ணெயைப் பூசிக் கொள்வார்கள். 

இதைப்போன்ற பல கும்பல்கள் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் இயங்கி வந்திருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக கிராமப்புறங்களில் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இடங்களில் வாழும் குடும்பங்களே இவர்கள் இலக்காகும். சூறையாடுவதற்கு முன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பலியாட்களை நோட்டம் பார்த்து உறுதி செய்து கொள்வது இவர்கள் வழக்கம் ஆகும். 2014 ஆம் ஆண்டு சூன் சூலை மாதத்தில் மொகாலி காவலர்கள், ஒர் ஆயுதந்தாங்கிய கொள்ளைக் கும்பலின் திட்டத்தை முறியடித்தனர். கைவிடப்பட்ட ஒரு தொழிசாலையைக் கொள்ளையடிக்க அவர்கள் திட்டமிட்டிருந்த வேளையில் கொள்ளையர்களில் 12 பேரை கைது செய்தனர்.

</doc>
<doc id="307640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307640" title="மகாராசா இரஞ்சித் சிங் விருது">
மகாராசா இரஞ்சித் சிங் விருது

மகாராசா ரஞ்சித் சிங் விருது "(The Maharaja Ranjit Singh Award)" என்பது விளையாட்டுத்துறையில் சிறந்த சாதனை புரியும் வீரர்களுக்காக பஞ்சாப் அரசாங்கம் வழங்குகின்ற ஒரு விருதாகும். விளையாட்டு வீரர்கள் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு, உலக அளவிலான போட்டிகள், தேசியப் போட்டிகள், சர்வதேச அளவிலான போட்டிகளில் நிகழ்த்துகின்ற சாதனைகளைப் பாராட்டி இவ்விருது வழங்கப்படுகின்றது. 1978 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இவ்விருது மகாராசா ரஞ்சித் சிங் கேடயமும் ஒரு இலட்சம் ரூபாய் பணமுடிப்பும் கொண்டதாகும். பர்கத் சிங் என்ற ஒலிம்பிக் வீரருக்கு முதலாவது மகாராசா ரஞ்சித் சிங் விருது வழங்கப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 வரையில் பத்தாண்டுக் காலம் சில காரணங்களுக்காக இவ்விருது வழங்கப்படாமல் தடைபட்டிருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் மீண்டும் இவ்விருது வழங்கும் நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டது. விருது வழங்கப்படாமல் தடைபட்டிருந்த காலத்தில் சாதனைகள் புரிந்த விளையாட்டு வீரர்களின் பெயரும் பரிசீலிக்கப்பட்டு அவர்களுக்கும் இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307650" title="கனகவேல் காக்க">
கனகவேல் காக்க

கனகவேல் காக்க என்பது 2010 ல் தமிழில் வெளிவந்த அதிரடித் திரைப்படமாகும். இதனை கவின் பாலா எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் நடிகர் கரன், ஹரிபிரியா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இவர்களுடன் கோட்டா சீனிவாச ராவ், ஆதித்யா மற்றும் சம்பத் ராஜ் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307651" title="பர்கத் சிங்">
பர்கத் சிங்

பர்கத் சிங் "(Pargat Singh)" என்பவர் இந்தியாவின் வளைகோல் பந்தாட்ட வீரராக இருந்து இந்திய அரசியலுக்குள் வந்த வீரர்களில் ஒருவராவார். ஆளும் சிரோமணி அகாலி தல் கட்சியைச் சேர்ந்தவராக உள்ளார். இந்தியாவிற்காக வளைகோல் பந்தாட்டத்தில் பங்கேற்ற இவர் ஆட்டத்தின் போது பின்கள தடுப்பாட்ட வீரர் நிலையில் விளையாடினார். இந்நிலையில் விளையாடும் தலைசிறந்த உலக விளையாட்டு வீரர்களில் இவரும் ஒருவராவார். 1992 இல் நடைபெற்ற பார்சிலோனா ஒலிம்பிக் கோட்டியிலும், 1996 இல் நடைபெற்ற அட்லாண்டா ஒலிம்பிக் போட்டியிலும் இந்திய வளைகோல் பந்தாட்ட அணிக்கு இவர் தலைமையேற்று விளையாடினார். அரசியலுக்குள் பிரவேசிப்பதற்கு முன்பு பஞ்சாப் மாநிலக் காவல் துறையில் இவர் பணிபுரிந்தார். 

இந்தியா X செருமனி : இந்த ஆட்டத்தின் ஒரு கட்டத்தில் இந்தியா 1-5 என்ற புள்ளிகள் கணக்கில் பின் தங்கியிருந்தது. இளம் வீரரான பர்கத் சிங் முன்களத்திற்கு ஆடவந்து ஆட்டத்தின் கடைசி ஆறு நிமிடங்களில் 4 கோல்கள் அடித்து அனைவரின் உள்ளத்தையும் கொள்ளை கொண்டார். அந்த ஆட்டம் வெற்றி தோல்வி ஏதுமின்றி சமநிலையில் முடிந்தாலும் பர்கத் சிங் ஒரு உண்மையான கதாநாயகனாக மிளிர்ந்தார்
செருமனிக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் அற்புதம் நிகழ்த்திய பர்கத் சிங்கின் ஆட்டம் கராச்சியில் ஆலந்துக்கு எதிரான ஆட்டத்திலும் தொடர்ந்தது. இந்தியா இப்போட்டியில் 3-2 என்ற கோல் கணக்கில் ஆலந்தை வீழ்த்தி வெற்றி பெற்றது.

சலந்தர் பாளையம் சட்டப்பேரவை தொகுதிக்காக சிரோன்மணி அகாலிதல் கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்ட பர்கத் சிங் அடுத்தடுத்து காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்த யக்பீர் பிராருக்கு எதிராக வெற்றி பெற்றார்

சலந்தர் நகரில் செயல்பட்டு வந்த புகழ்மிக்க சுர்சித் சிங் நினைவு வளைகோல் பந்தாட்ட போட்டிக் கழகத்தின் துணைத் தலைவராக பொறுப்பேற்று செயல்பட்டார்

</doc>
<doc id="307655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307655" title="கந்தகோட்டை">
கந்தகோட்டை

கந்தக்கோட்டை என்பது 2009ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை எஸ். சக்திவேல் இயக்கியிருந்தார். நகுல் மற்றும் பூர்ணா முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். டிசம்பர் 18, 2009 ல் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="307658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307658" title="சீலைக்காரி அம்மன்">
சீலைக்காரி அம்மன்

சீலைக்காரி அம்மன் என்பவர் இந்துமக்கள் பல சமூகத்தினர் தொழும் பத்தினி பெண்ணின் அம்சம். கள்ளர், நாட்டார் , நாயக்கர் குல மக்கள் சிலரின் குலதெய்வங்களோடு சேர்த்து பரிவார தேவதையாக வழிபடப்படுகிறாள். சீலைக்காரி என்ற பெயர் பல இடங்களில் உள்ள பெண் தெய்வங்களுக்கு உள்ளது. போரால் இறந்த கணவன் நினைவாகவோ, குடும்ப வன்முறை காரணமாகவோ தீக்குளித்து இறந்து போன பெண்தெய்வங்களுக்கு வழங்கப்படுகின்ற பொதுப் பெயராக சீலைக்காரி உள்ளது. இவ்வாறு தீக்குளித்து இறந்து போவதில் உடன்கட்டை ஏறும் வழக்கமும் ஒன்று.

சீலைக்காரி, சேலைக்காரி, சீலைக்காரி அம்மன், சேலையம்மன் என்ற பெயர்களில் இத்தெய்வங்கள் அழைக்கப்படுகின்றனர். மதுரை சிலமலைப்பட்டி கிராமத்தில் இருந்த பெண் தனக்கு இழைக்கப்பட்ட கொடுமை காரணமாக தீப்பாய்ந்தாள். அவளுடைய சேலையின் ஒரு முனைப்பகுதி மட்டும் தீபடாமல் இருந்தது. அதனால் அவளை சீலையம்மன் என்று அழைத்தனர். இத்தெய்வங்களை தீப்பாய்ஞ்ச அம்மன், மாலைக்காரி என்றும் அழைக்கின்றனர்.

ஒரே பெயரில் அழைக்கப்பட்டாலும் இந்த தெய்வங்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு காரணங்களுக்காக தீப்பாய்ந்தவர்கள் என்பதால் எண்ணற்ற தொன்மக் கதைகள் இவர்களுக்கு உள்ளது. 

மதுரை சிலமலைப்பட்டி சீலைக்காரி அம்மனின் கதையாக அங்கு வாழ்ந்த சக்கிலி சாதி ஆணுக்கும், செட்டியார் சாதி பெண்ணுக்குமான நட்பு கதையை கூறுகின்றனர். சிறுவயதிலிருந்தே ஆடுகளை மேய்க்கும் போது இருவருக்கும் நட்பு ஏற்படுகிறது. வாலிப வயதில் அதனை செட்டியார் பெண் வீட்டில் கண்டிக்கின்றனர். இவர்களோடு ஆடு மேய்க்கும் பிறர் தவறாக இவர்களின் நட்பினை எடுத்துரைக்க செட்டியார் வீட்டில் ஆபாசமாக பேசிவிடுகின்றனர். அதனை தாங்க முடியாமல் செட்டியார் பெண் செங்கல் சூளையில் வெந்து சாகிறாள். அப்பெண்ணைக் காணாமல் சக்கிலி சாதி இளைஞனை அடித்து விரட்ட, சக்கிலி சாதிக் குடும்பங்கள் அவ்விடத்தினை விட்டு இடம்பெயர்கின்றார்கள். செங்கல்லை எடுக்க வருகின்ற குயவர் ஆண், சூளையில் வெந்து கொண்டிருந்த பெண்ணின் மூலம் தகவலறிந்து சக்கிலிய சாதி மக்களுக்குத் தெரிவிக்கின்றார். தங்களுடைய சாதி இளைஞனோடு கொண்ட நட்பின் காரணமாக உயிர் துறந்ததால் அவர்கள் குல தெய்வமாக ஏற்றுக் கொள்கின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="307661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307661" title="பட்டவன்">
பட்டவன்

பட்டவன் என்பவர் இந்து சமய நாட்டார் தெய்வமாவார். எண்ணற்ற கோயில்களின் பரிவாரத் தெய்வமாகவும், சில கோயில்களில் மூலவராகவும் பட்டவன் இருக்கிறார். இந்தப் பெயர் பொதுவாக இறந்தவர்கள் அனைவரையும் குறிக்க பயன்படுத்துவதால் எண்ணற்ற இடங்களில் தங்களின் மூதாதையர்களை பட்டவன் என்ற பெயரில் வழிபடுகின்றனர். 

பட்டவன் என்ற சொல் பொதுவாக இறந்தவர்களின் நினைவாக வைத்து வணங்கப்படும் சிலைகள் அல்லது கற்களுக்கு வழங்கப்படுகின்றது. இந்த வகை வழிபாடுகள் நடுகல் வழிபாட்டின் கீழ் வருவன. பயிர்களை அழிக்கும் விலங்குகளையும், மனிதர்களை தாக்க வந்த விலங்குகளையும் எதிர்த்து போராடி இறந்தவர்களுக்கு அவர்களின் நினைவாக நடுகற்களை வைத்து வழிபட்டு வருகின்றனர். 

பட்டவன் என்ற சொல்லை பட்டான் என்றும் வழங்குகின்றனர். புலியால் இறந்தவனை புலிகுத்தி பட்டான் என்றும், பன்றியால் இறந்தவனை பன்றிக் குத்தி பட்டான் என்றும் அழைக்கின்றனர். இந்த வகை நடுகற்களில் புலியை கொல்வதைப் போலவும், பன்றியைக் கொல்வதைப் போலவும் மனித உருவை செதுக்கியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="307666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307666" title="பாங்கரா (நடனம்)">
பாங்கரா (நடனம்)

பாங்கரா நடனம்"(பஞ்சாபி: ਭੰਗੜਾ, ஆங்கிலம்:Bhangra)" என்பது இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தான் நாடுகளின் பஞ்சாப் பகுதி பெண்கள் ஆடுகின்ற ஒரு பிரபலமான நாட்டுப்புற நடனம் ஆகும்.இது பஞ்சாப் பிராந்தியத்தில் உள்ள மாஜ்ஹா எனும் ஊரில் தோன்றிய பாரம்பரிய நடனம் ஆகும்.

பாரம்பரிய பாங்கரா தோற்றங்கள் தொடர்பாக பல ஊகங்கள் உள்ளன. தில்லான் கூற்றுப்படி பாங்கரா நடனம் மற்றொரு பஞ்சாபி தற்காப்பு நடனமான பாகா நடனத்தை ஒத்து உள்ளது.

மாஜ்ஹாவில் தோன்றிய பாங்கரா நடனம் இந்தியாவின் குர்தாஸ்பூர் மற்றும் பாக்கித்தான் பகுதியில் 
சியால்கோட், சேக்பூர், குஜ்ரன்வல்லா ஆகிய பகுதி பெண்களால் நடனமாடப்படுகிறது.

சியால்கோட் மாவட்ட கிராமங்களில் பாங்கரா பாரம்பரிய வடிவம் கொண்டதாக கருதப்படுகிறது.

பாங்கரா நடனம் 1947 க்கு முன்பு ஒருங்கிணைந்த பஞ்சாப் பிராந்திய மக்களின் ஒரு நடன வகையாக இருந்தது. இந்திய பாக்கித்தான் பிரிவினைக்குப் பின் பல இலட்சம் மக்கள் பாக்கித்தானின் பஞ்சாபுப் பகுதியிலிருந்து இந்திய பஞ்சாபுப் பகுதிக்கு புலம் பெயர்ந்தனர். அதிகமான பாங்கரா நடனக் கலைஞர்கள் பாக்கித்தானில் தங்கி விட்டனர். எனவே இந்திய பஞ்சாபுப் பகுதியில் எளிய வடிவ பாங்கரா தோன்றியது.

பாட்டியாலா மகாராசாவின் ஆதரவைப் பெற்று இந்திய பஞ்சாபில் எளிய வடிவ பாரம்பரிய பாங்கரா வளர்ச்சி அடைந்தது.

</doc>
<doc id="307668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307668" title="மரியாதை">
மரியாதை

மரியாதை 2009 ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை விக்ரமன் எழுதி இயக்கியிருந்தார். விஜயகாந்த், மீனா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307676" title="சீமந்துடு">
சீமந்துடு

சீமந்துடு 2015 ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இதனை கொரட்டல சிவா எழுதி இயக்கியிருந்தார். மகேஷ்பாபு, சுருதி ஹாசன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

மிகப்பெரிய பணக்காரரான கதாநாயகன் கிராமத்தினை தத்தெடுத்து சாலை போடுதல், கல்விக்கூடம், மருத்துவமனை அமைத்தல் போன்றவற்றை செய்கிறான். அதை ஊர் அரசியல்வாதி தடுத்து கிராமத்தின் நிலங்கள் அனைத்தையும் அபகரித்து கிராம மக்களை வெளியேற்றி விடுகின்றனர்.கதாநாயகன் அந்த அரசியல்வாதியிடம் இருந்து ஊரையும் மக்களையும் எப்படி காப்பாற்றுகிறான் என்பதே மீதி கதை .

</doc>
<doc id="307677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307677" title="பஞ்சிரி">
பஞ்சிரி

பஞ்சிரி ( Panjiri ) என்பது பாக்கித்தான், இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலங்களின் பாரம்பரிய பருவகால உணவு வகையாகும். இந்த உணவு ஊட்டச்சத்து மிக்கது. இது சுத்தமான கோதுமைமாவு, சர்க்கரை, நெய், ஆகியவற்றோடு மிகுதியான உலர்பழங்கள், மூலிகைப் பொருட்கள் ஆகியவற்றைச் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் குளிர்காலத்தில் குளிரில் இருந்து காக்கும்விதத்தில் தயாரித்து உண்ணப்படுகிறது. பஞ்சிரி இது குறிப்பாக பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இதை உண்பதால் தாய்மார்களுக்கு பால் நன்கு சுரக்கும் என கருதப்பட்டு, ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக பண்டைய காலத்தில் இருந்து இந்து மக்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பின்வந்த பல நூற்றாண்டு காலங்களில் கர்ப்பகாலத்தில் பெண்களுக்கு பொருளுள்ள சடங்காக சீக்கியர்களால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="307680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307680" title="கொரதல சிவா">
கொரதல சிவா

கொரதல சிவா என்பவர் இந்திய திரைப்பட இயக்குனரும், திரைகதையாசிரியரும் ஆவார். இவர் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். பத்ரா, ஒக்கநாடு, முன்னா ஆகிய படங்களுக்கு திரைகதை ஆசிரியராகவும், வசனகர்தாவாகவும் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="307681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307681" title="காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை">
காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை

காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை ( Khalistan Zindabad Force (KZF) என்பது சீக்கியர்களுக்கு மரபுவழித் தாயகத்தை அமைக்கவேண்டி துவங்கிய காலிஸ்தான் இயக்கத்தின் ஒரு படைப்பிரிவு ஆகும்.

காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை சம்மூ காசுமீரைச் சேர்ந்த ரஞ்சித் சிங் என்பவரின் தலைமையில் செயல்பட்ட ஒரு போராளிக் குழு ஆகும். இவர் இந்தியாவில் 2008 ஆண்டில் மிகவும் தேடப்படும் 20 பேரில் ஒருவர் ஆவார்.

காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படையின் வலிமை, வேலைத் திட்டம், திறன்கள் இதுவரை அறியப்படாதவை, ஆனால் இது காலிஸ்தானின் பிற போராளிக் குழுக்களுடன் காஷ்மீரில் தங்கள் முயற்சிகளை ஒருங்கிணைக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுவதாக சொல்லப்படுகிறது. 2005 திசம்பரில் 25 உறுப்பு நாடுகளைக் கொண்ட ஐரோப்பிய ஒன்றியம் காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படையை பயங்கரவாத அமைப்பாக அறிவித்து அதன் சொத்துக்களை முடக்கியது. காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை தற்போதய 2008 காலத்திலும் செயல்பட்டுவருகிறது.

2009 ஆண்டு அஸ்திரியாவின வியன்னாவில் ஒரு குருத்துவாராவில் தேரா சச்சா காண்ட் அமைப்பின் தலைவரான ராமா நாட் என்பவரை காலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை கொன்றதாகவும் 17பேரை காயமடைய செய்த்தாகவும்  கூற்றுகளும் மறுப்புகளும் 
  நிலவுகின்றது., இதனால் இந்தியாவின் பல இடங்களில் கலவரம் ஏற்பட்டது.

</doc>
<doc id="307683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307683" title="பத்ரா (2005 திரைப்படம்)">
பத்ரா (2005 திரைப்படம்)

பத்ரா 2005ல் வெளிவந்த தெலுங்கு திரைப்படமாகும். பயோபதி ஸ்ரீனூ இப்படத்தை இயக்கியுள்ளார்.ரவி தேஜா, அர்ஜன் பாஜ்வா, மீரா ஜாஸ்மின், பிரகாஷ் ராஜ், பிரதீப் ரவட் மற்றும் லிண்டா ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படத்தை தயாரிக்க ஐந்திலிருந்து ஆறு கோடிவரை செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307687" title="குர்தாஸ்பூர்">
குர்தாஸ்பூர்

குர்தாஸ்பூர் என்னும் நகரம் இந்திய பஞ்சாபில் குர்தாஸ்பூர் மாவட்டத்தில் ராவி ஆறு மற்றும் பியாஸ் ஆறு இரண்டுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. அமைந்துள்ளது.இத்நகரம் மகந்த் குரிய தாசுஜி எனும் ஞானியின் பெயரால் அமைக்கப்பட்டது.

இங்கிருந்து அம்ரித்சர், லூதியானா, ஜலந்தர், தில்லி, சண்டிகர் உள்ளிட்ட நகரங்களுக்கு போக்குவரத்து வசதி உண்டு.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்போது, 2,299,026 மக்கள் வசித்தனர். இவர்களில் 1,212,995 பேர் ஆண்கள்,பெண்கள் 1,086,031 ஆவர். 81.10 சதவீதம் பேர் கல்வியறிவு பெற்றிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307693" title="பஞ்சாபித் திரைப்படங்கள் (இந்தியா)">
பஞ்சாபித் திரைப்படங்கள் (இந்தியா)

பஞ்சாபித் திரைப்படங்கள் ("Punjabi cinema", ), பொதுவழக்கில் இப்பாலிவுட் ("Pollywood") இந்தியா, மற்றும் பாக்கித்தானில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலங்களில் உள்ள பஞ்சாபி மொழித் திரைப்படத் துறை ஆகும். இருபதாம் நூற்றாண்டில் பஞ்சாபித் திரைப்படத்துறையில் பாக்கித்தானிய பஞ்சாபித் திரைப்படத்துறையின் தாக்கம் இருந்தபோதிலும் தற்கால 21ஆவது நூற்றாண்டில் இந்தியப் பகுதியிலுள்ள பஞ்சாபில் இத்துறை வலுவான நிலையில் உள்ளது. 

முதல் பஞ்சாபித் திரைப்படம் கல்கத்தாவில் (தற்போது கொல்கத்தா) தயாரிக்கப்பட்டு பிரித்தானிய பஞ்சாப் மாகாணத்தின் தலைநகர் இலாகூரில் வெளியானது. இலாகூரில் உள்ளத் திரைப்படத்துறை "இலாகூர்", "ஆலிவுட்" இரண்டையும் இணைத்து லாலிவுட் எனப்படுகின்றது. 

2009 வரை பஞ்சாபித் திரைப்படத்துறை 900க்கும் 1,000க்கும் இடையிலானத் திரைப்படங்களைத் தயாரித்துள்ளது. 1970களில் ஆண்டொன்றுக்கு சராசரியாக ஒன்பது திரைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டு வந்தன. 1980களில் இது எட்டாகவும் 1990களில் இது ஆறாகவும் குறைந்தது. 1995இல் வெளியானத் திரைப்படங்கள் 11 ஆகும். ஆனால் 1996இல் இது ஏழாகக் குறைந்து 1997இல் ஐந்தானது. 2000களில் இது வளரத்தொடங்கி ஒவ்வொரு ஆண்டும் கூடுதலான திரைப்படங்கள் வெளியாகின்றன; பெரிய செலவிலானத் திரைப்படங்கள், பஞ்சாபி நடிகர்கள் (எதிர் பிற மாநில நடிகர்கள்), மற்றும் பஞ்சாபைச் சேர்ந்த இந்தித் திரைப்பட நடிகர்கள் என பல கட்டங்களை எட்டியுள்ளது. 

1935-ஆம் ஆண்டு, கே.டி.மேகரா என்பவரே ஷீலா எனும் முதல் பஞ்சாபி திரைப்படத்தை உருவாக்கினார். இந்த படத்தில் தான் நூர் ஜஹான் எனும் நடிகை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். கொல்கொத்தா நகரில் படமாக்கப்பட்ட இப்படம், லாகூர் நகரில் திரையிடப்பட்டது. இத்திரைப்படம் அந்த மாகாணத்தில் பெரும் வெற்றியை கண்டது. இத்திரைப்படத்தின் வெற்றியை தொடர்ந்து, பல தயாரிப்பாளர்களுக்கு, பஞ்சாபி திரைப்படங்களை வெளியிட ஆர்வம் கூடியது. 1938-ஆம் ஆண்டு, பில்லூ மேகரா என்பவற்றின் உதவியுடன், "ஹீர் சியால்" எனும் தனது இரண்டாவது திரைப்படத்தை கே.டி.மேகரா வெளியிட்டார். நூர்ஜஹான் மற்றும் புதிய நடிகர்களான இஸ்மாயில் மற்றும் பாலோ இப்படத்தில் நடித்தனர். இந்த படம் வணிகரீதியில் வெற்றி அடைந்தது. 

பஞ்சாபி மொழி பேசும் சமூகம், லாகூர் மற்றும் பஞ்சாபில் மிகுதியாக இருந்ததனால், அங்கே பஞ்சாபி திரைப்படங்கள் அதிகம் வெளியிடப்பட்டன. லாகூரில் திரைப்பட ஸ்டுடியோக்கள் நிறுவப்பட்டன. மேலும், பல திரைப்பட தயாரிப்பாளர்கள், நடிகர்கள் மற்றும் இயக்குனர்கள், மும்பை மற்றும் கொல்கத்தாவில் இருந்து லாகூருக்கு புலம்பெயர்ந்தனர். சாந்தா அப்தே, மோதிலால், சந்திரமோகன், ஹிராலால், நூர் ஜஹான், மும்தாஜ் சாந்தி, வாலி, சைய்யது அத்தாவுல்லா ஷா ஹாஷ்மி, கிருஷ்ண குமார் மற்றும் ஷங்கர் ஹுசைன் போன்ற திரைப்பட நட்சத்திரங்கள் லாகூருக்கு சென்றனர். பின்னாட்களில் இயக்குனராக விளங்கிய பல்தேவ் ராஜ் சோப்ரா என்பவர், லாகூரில் தான் "சினி ஹெரால்ட்டு" எனும் திரைப்பட செய்தி இதழை நடத்தி வந்தார். ராமானந்த சாகர் "ஈவினிங் நியூஸ்" எனும் திரைப்பட இதழில் பணிப்புரிந்து வந்தார். "அடகர்" எனும் திரைப்பட செய்தித்தாளுக்கு சைய்யது அத்தாவுல்லா ஷா ஹாஷ்மி பணிப்புரிந்துக் கொண்டிருந்தார்.

</doc>
<doc id="307695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307695" title="பஞ்சாப் ரத்தன் விருது">
பஞ்சாப் ரத்தன் விருது

பஞ்சாப் ரத்தன் விருது "(Punjab Rattan Award)" என்பது சிறந்த சாதனை புரியும் வீரர்களுக்காக இந்திய பஞ்சாப் அரசு வழங்குகின்ற ஒரு விருதாகும்.
பஞ்சாப் அல்லது சர்வதேச அளவில் கலை, இலக்கியம், பண்பாடு, அறிவியல் , தொழில்நுட்பம், அரசியல் துறையில் சர்வதேச அளவில் சேவை மற்றும் சாதனைகள் புரிந்தோருக்கு இவ்விருது வழங்கப் படுகிறது.

பஞ்சாப் ரத்தன் விருது பெறுவோருக்கு விருதுடன் பஞ்சாபி வெள்ளி தகடு மற்றும் பஞ்சாப் ரத்தன் விருதுக்கான சான்றும் கொடுக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="307705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307705" title="அஜித் பால் சிங்">
அஜித் பால் சிங்

அஜித் பால் சிங் ("Ajit Pal Singh", பிறப்பு ஏப்ரல் 1, 1947) இந்திய பஞ்சாப் மாநிலத்து சன்சார்பூரை சேர்ந்த தொழில்முறை வளைதடிப் பந்தாட்ட விளையாட்டு வீரராவார். இந்திய வளைத்தடிப் பந்தாட்ட அணியின் தலைவராக விளையாடியுள்ளார். இவருக்கு 1970க்கான அருச்சுனா விருது அறிவிக்கப்பட்டு 1972இல் வழங்கப்பட்டது. வளைத்தடிப் பந்தாட்டத்தில் நடுக்கள விளையாட்டாளராக இருந்தார். 1975இல் மலேசியாவின் கோலாலம்பூரில் நடந்த உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் இந்திய அணியின் தலைவராக விளையாடி வெற்றி ஈட்டினார்.

அஜித் பால் சிங் மூன்று ஒலிம்பிக் போட்டிகளில், 1968,1972,1976, இந்திய அணியில் விளையாடியுள்ளார்; முதல் இரண்டு ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இந்திய அணி மூன்றாவதாக வென்று வெண்கலப் பதக்கம் பெற்றது. 2102ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்கில் இவர் இந்தியக் குழுத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அரசியல்வாதியோ, அலுவலர்களோ அல்லாது ஒரு விளையாட்டு வீரர் இவ்வாறாக குழுத்தலைவர் பதவிக்கு நியமிக்கப்படுவது அதுவே முதல் முறையாகும். இருப்பினும் கடுமையான முதுகெலும்பு அழற்சியால் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொள்ள இயலவில்லை.1992இல் இவருக்கு பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="307710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307710" title="பஞ்சாப் நாட்டுப்புற நடனங்கள்">
பஞ்சாப் நாட்டுப்புற நடனங்கள்

பஞ்சாப் நாட்டுப்புற நடனங்கள் ( Punjabi dances ) என்பவை இந்தியா, பாக்கித்தான் எல்லைப் பகுதிகளில் உள்ள பஞ்சாப் பிராந்தியத்தில் பஞ்சாபி மக்களால் ஆடப்படும் நாட்டார் நடனங்களாகும். இந்தப் பஞ்சாபி நடனங்கள் ஆடும் பாணி மிக ஆற்றலோடும், மெதுவாகவும், நடுத்தர வேகத்திலும் ஆடப்படுகின்றன. மேலும் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு ஆடும் முறைகளில் குறிப்பிட்ட வடிவங்கள் உள்ளன. மற்றவர்கள் மத சூழல்களில் ஆடும்போது நடனங்கள் சில மதச்சார்பற்றவையாக உள்ளன.

பஞ்சாபி நடனங்கள் பொதுவாக கொண்டாட்டங்களின்போது ஆடப்படுகின்றன. அதாவது வைசாகி, திருமணம், லோரி, ஜாசான்-இ-பாரான் (வசந்த விழா) போன்ற திருவிழாக்களின்போது ஆடி, எல்லோரையும் ஆட ஊக்குவிக்கிறது. திருமணமான பஞ்சாபி இணையர் பொதுவாகச் சேர்ந்து நடனமாடுவர். கணவர் ஆடும் பஞ்சாபி நடன வடிவம் ஆண் பஞ்சாபி நடன பாணியில் அடிக்கடி கைகளை உயர்த்தி ஆடுவர், மனைவி பெண் பஞ்சாபி நடனங்கள் பாணியில் ஆடுவார்.

முதன்மையாக ஆண்களுக்கான அல்லது அனைவருக்குமான பஞ்சாபி நாட்டுப்பற நடனம் பங்காரா அல்லது பாங்ரா ஆகும். பெண்களுக்கான நடனம் ஜிட்டா அல்லது ஜிட்டாஹா எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307717" title="ரிங்கு ராச்குரு">
ரிங்கு ராச்குரு

ரிங்கு ராச்குரு ("Rinku Rajguru") ( 3 ஜூன் 2001) இவர் மராத்தி மொழி திரைப்பட நடிகையாவார். 2016 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த சைராட் என்ற திரைப்படதில் சிறப்பாக நடித்து புகழைப்பெற்றார். இவருக்கு கதாநாயகனாக அறிமுக நாயகன் ஆகாஸ் தோசார் என்பவர் நடித்துள்ளார். தற்சமயம் இவர் மகாரஷ்டிரா மாநிலம், சோலாபூர் அக்லுஜ் என்ற இடத்தில் உள்ள ஜிஜமதா கன்ய பிரசாலா பள்ளியில் 10 ஆம் வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருக்கிறார். "சாய்ராட்" படத்தின் இயக்குனர் நாகராஜ் மஞ்சுளே இவரை 2013 ஆம் ஆண்டு இப்படத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார். இவர் 63 வது தேசிய திரைப்பட விருதுகள் விழாவில் சிறந்த சிறிய வயது நடிகை என்பதற்காக இந்திய ஜனாதிபதியிடம் விருது பெற்றார். இவரின் அப்பா, அம்மா ஆகிய இருவரும் ஆசிரியர்களாக வேலை செய்கிறார்கள். இவரது ஆசை மருத்துவராக படிக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
"சாய்ராட்" திரைப்படம் 4 கோடி செலவில் தயாரிக்கப்பட்டாலும் இந்தியாவில் 50 கோடியும், வெளிநாடுகளில் 100 கோடிகளும் வசூல் செய்து சாதனை செய்துள்ளதால் இவருக்கு இப்படத்தின் தாரிப்பாளர் ஊக்க தொகையாக 5 கோடி கொடுத்து பாராட்டியுள்ளார். இதேபோல் இவருடன் நடித்த ஆகாஸ் தோசாருக்கும் 5 கோடி ஊக்க தொகையாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த செய்தியை பின்னர் இவர் மறுத்தார்.

</doc>
<doc id="307720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307720" title="துல்லிய பன்னாட்டு ஏடபிள்யுஎம்">
துல்லிய பன்னாட்டு ஏடபிள்யுஎம்

துல்லிய பன்னாட்டு ஏடபிள்யுஎம் "[வடதுருவ போர் நடவடிக்கை பெரும் அளவு]" ("Accuracy International AWM [Arctic Warfare Magnum]") என்பது துல்லிய பன்னாட்டு நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டு, தயாரிக்கப்பட்ட ஆணி இயக்க மறைசுடு நீள் துப்பாக்கி ஆகும். துல்லிய பன்னாட்டு ஏடபிள்யுஎம் சுருக்கமாக "ஏடபிள்யுஎஸ்எம்" என அழைக்கப்படுகிறது. இத்துப்பாக்கி .338 லபுவா மக்னம் இரவையினைப் பயன்படுத்துகிறது.

25 செப்டம்பர் 2012 இல் துல்லிய பன்னாட்டு நிறுவனம் ஏடபிள்யுஎம் .338 இற்குப் பதிலாக துல்லிய பன்னாட்டு ஏஎக்ஸ்338 நீள் துப்பாக்கி உள்ளது என அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="307730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307730" title="ஜுத்தி (பஞ்சாபி)">
ஜுத்தி (பஞ்சாபி)

ஜுத்தி () அல்லது "பஞ்சாபி ஜுத்தி" () (உச்சரிப்பு: 'ஜுத்-தி' - பஞ்சாபி (அ) 'ஜு-தி' - இந்தி/உருது) என்பது வட இந்தியா மற்றும் அதன் அண்டை பகுதிகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒருவகை காலணியாகும். முற்காலங்களில் பாரம்பரியமாக அவைத் தோலால் செய்யப்பட்டு, தங்கம் மற்றும் வெள்ளி நூலாலான நுட்பமான வேலைப்பாடுகளைப் பெற்றிருக்கும். எனினும் காலமாற்றத்திற்கேற்ப ரப்பர் காலடிகள் கொண்ட ஜுத்திகள் போன்ற பல்வேறு வகை ஜுத்திகளும் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. பஞ்சாபி ஜுத்தி தவிர வேறு பல ஊர் பாணிகளிலும் உள்ளன. இன்றளவில் அம்ரித்சர் மற்றும் பட்டியாலா ("டில்லா ஜுத்தி") கைவினை ஜுத்திகளுக்கான முக்கிய வர்த்தக மையங்களாகத் திகழ்கின்றன, அங்கிருந்து உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாழும் பஞ்சாபிகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. மோஜாரிஸுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. ஜுத்திகள் பல்வேறு உள்ளூர் வடிவ மாற்றங்களுடனும், சில சமயங்களில் வடிவமைப்போர் பொருத்த மாற்றங்களுமாகவும் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. பெரும்பாலும் அவற்றுள் இடது வலது வேறுபாடு இருக்காது, காலப்போக்கில் அவை அணியப்படும் காலின் உருவத்தை ஏற்க்கும். பொதுவாக தட்டையான அடிப்பாகத்தைக் கொண்டிருக்கும், ஆண்-பெண் இருபாலருக்கும் ஒரே வடிவமைப்பைக் கொண்டிருக்கும், எனினும் ஆணிற்கான காலணிகளில் மீசை வடிவில் மேல்நோக்கி வளைக்கப்பட்ட "நோக்" எனப்படும் நீட்டிக்கப்பட்ட கூரான முனை காணப்படும், அவை "குஸ்ஸா" என்றும் வழங்கப்படும். மற்றும் பெண்களுக்கான ஜுத்திகளில் கணுக்காலருகில் பின்பகுதி இல்லாமல் அமைந்திருக்கும், காலமாற்றங்களையும் கடந்து விழாக்களுக்கு அணியப்படும் ஆடைகளில், குறிப்பாக திருமண ஆடைகளுள், ஜுத்திகள் தொடர்ந்து இடம்பெற்று வருகின்றன. அழகுபடுத்தப்படாத எளிய ஜுத்திகள் பஞ்சாபின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் அன்றாட பயன்பாட்டில் இடம் பெறுகின்றன.

"ஜுத்தி கஸூரி பேரி நா பூரி ஹே ரப்பா" மற்றும் "ஜுத்தி லகுதி வைரியா மேரே" போன்ற பல பஞ்சாபி நாட்டுப்புற பாடல்கள் ஜுத்திகளைக் குறிப்பிடுகின்றன.""

ஆண்-பெண் இருபாலருக்குமாகப் பல்வேறு வகையான ஜுத்திகள் உள்ளன. குறிப்பிட்ட விழாக்களின் போது சிறப்பான ஜுத்திகள் பசுக்களின் பாதங்களில் பொருத்தப்படுவதுண்டு. இந்தியாவின் பிற பகுதிகளில் ஜுத்திகள் மோஜாரி என்றும் பாகிஸ்தானில் குஸ்ஸா என்றும் அறியப்படும். மேற்கத்திய நாடுகளிலும் சமீப காலங்களில் ஜுத்திகள் பிரபலமடைந்து வருகின்றன. மோஜாரிகளைப் போலவே, இவைகளும் மேல்நோக்கி வளைந்த நீளமான காலணிகளாகும். இவைச் சிற்சில மாறுபாடுகளைப் பெற்றுத் தலைமுறை தலைமுறையாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இவை பாரம்பரியமான இந்திய கலணிகளுள் ஒன்றாகும்.

இவை பொதுவாக தேர்ந்த தோலால் செய்யப்பட்டு, நூலும் மணிகளும் கொண்ட நுட்பமான பூத்தையல் வேலைபாடுகளை கொண்டிருக்கும். ஜுத்திகள் செருகி அணியும் பாணியில் அமைந்து, கால் விரல்களை மூடும் அரை-வட்ட அல்லது M-வடிவிலான பூத்தையல் வேலைப்பாடுகள் மிகுதியாக உடைய மேற்பகுதியைக் கொண்டிருக்கும். சில, கைவினையில் செய்யப்பட்டு, தனித்துவ பூத்தையல் வேலைப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

பாரம்பரியமிக்க இக்காலணிகள், இந்தியாவில் (குறிப்பாக பஞ்சாபில்) செல்வம் மிக்க ஜமீன்தாரர்கள், சவுத்திரிக்கள், நவாப்புகள், ஜாகிர்தாரர்கள், மகராஜாக்கள் மற்றும் மகாராணிக்களால் அணியப்பட்டன. இவற்றின் பல்வேறு வடிவங்களும் முகலாய காலத்துத் தாக்கம் பெற்றவை. இவை வட இந்தியாவில், குறிப்பாக பஞ்சாப், ஹரியானா மற்றும் ராஜஸ்தான் பகுதிகளில் புகழ்பெற்றவை. திருமணம் போன்ற விழாக்காலத் தருணங்களில் இவற்றை அணிவதை விரும்புவர். ஷெர்வானி குர்த்தா போன்ற பாரம்பரிய ஆடைகளோடு ஜுத்திகள் சிறப்பாகப் பொருந்துவன.

</doc>
<doc id="307732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307732" title="பஞ்சாப்பின் மக்கள்வகைப்பாடு (இந்தியா)">
பஞ்சாப்பின் மக்கள்வகைப்பாடு (இந்தியா)

2011 இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி, இந்தியாவின் பஞ்சாப்பின் மக்கள்தொகை ஏறக்குறைய 27.7 மில்லியன் ஆகும். சீக்கியமே பெரும்பான்மை மத நம்பிக்கை ஆகும். குறிப்பாக மக்கள் தொகையில் 58% மக்கள் சீக்கிய நம்பிக்கையாளர்,  38% மக்கள்  இந்து சமயத்தவர் மீதமுள்ள மக்கள் சமணம்,  இசுலாம், பௌத்தம், கிறித்தவம் போன்ற சமயங்களை பின்பற்றுகின்றனர்.

சீக்கியர்களின் புனிதக் கோயிலான,  பொற்கோயில் (அல்லது  ஹர்மந்திர் சாஹிப் ) புனித நகரான  அம்ரித்சர்ரில் உள்ள, அகால் தக்த் வளாகத்தில் உள்ளது. இது உலகில் உள்ள சீக்கியர்களின் ஐந்து பீடங்களில் ஒன்று. மூன்று பீடங்கள் பஞ்சாப்பில் உள்ளன இதில், அனந்த்பூர் சாஹிப் என்பது குரு கோவிந்த் சிங்கால் உருவாக்கப்பட்டது.  பஞ்சாப்பில் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு நகரத்திலும், கிராமத்திலும் குறைந்தது ஒரு சீக்கிய குருத்வாராவை (பல்வேறு பாணிகள் மற்றும் அளவுகளில்) காணலாம்.

பஞ்சாபி மொழி குர்முகி எழுத்தில் எழுதப்படுகிறது. இதுவே மாநிலத்தின் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாகும். முஸ்லிம்கள் லேசான பெரும்பான்மையுடன் மலிர்கோட்லா நகரில் வாழ்கின்றனர். பஞ்சாப்பில் முஸ்லீம்களின் எண்ணிக்கை 1.93% அதிகரித்துள்ளது காரணம் வேலைதேடி பிற இந்திய மாநிலங்களில் இருந்து முதன்மையாக பீகார், உத்தரப் பிரதேசம் போன்ற பகுதிகளில் இருந்து முஸ்லீம்கள் குடியேரியதே காரணமாகும்.

</doc>
<doc id="307740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307740" title="சத்னாம் சிங் பமரா">
சத்னாம் சிங் பமரா

சத்னாம் சிங் பமரா ("Satnam Singh Bhamara",பிறப்பு: திசம்பர் 10, 1995) இந்திய தொழில்முறை கூடைப் பந்தாட்ட விளையாட்டாளர். இவர் என்பிஏ மேம்பாட்டுக் கூட்டிணைவில் டெக்சாசு லெஜன்ட்சு அணிக்காக விளையாடுகின்றார். என்பிஏவில் விளையாடத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் இந்தியர் இவராவார்; 2015ஆம் ஆண்டு டாலஸ் மேவரிக்ஸ் தேர்ந்தெடுத்த முன்வரைவு அணியில் 52ஆவது நபராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 7 அடி 2 அங் (2.18 மீ) உயரமும் 290 பவு (132 கிலோ) எடையும் கொண்ட சத்னாம் சிங் கூடைப் பந்தாட்டத்தில் நடுவிடத்தில் விளையாடுகின்றார். புளோரிடாவின் பிராடென்டன் நகரில் உள்ள தனியார் பயிற்று நிலையமான ஐஎம்ஜி அகாதமியில் உயர்நிலைப் பள்ளிக் கூடைப்பந்தாட்டத்தை விளையாடியுள்ளார். இந்த பயிற்று நிலையத்தில் பயிற்சி பெற்று 14 அகவையிலேயே என்பிஏ அணிகளின் கவனத்தை ஈர்த்தமையால் ஊடகங்களில் பரவலாக அறியப்படலானார்.

</doc>
<doc id="307749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307749" title="பஞ்சாபி விக்கிப்பீடியா">
பஞ்சாபி விக்கிப்பீடியா

பஞ்சாபி விக்கிப்பீடியா ("Punjabi Wikipedia", ) கட்டற்றக் கலைகளஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவின் பஞ்சாபி மொழி பதிப்பாகும். "ஷாமுகி" எழுத்துருவில் எனவும் குர்முகி எழுத்துருவில் எனவும் இரண்டு பஞ்சாபி விக்கிப்பீடியாக்கள் உள்ளன.

மேற்கத்திய பதிப்பு அக்டோபர் 24, 2008இல் விக்கிமீடியா நிறுவனத்தால் தொடங்கப்பட்டு அதன் வலைத்தளம் ஆகத்து 13, 2009இல் செயற்பாட்டிற்கு வந்தது. ஆகத்து 27, 2015 வரையில் 18,219 கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டுள்ளன. 

கிழக்கத்தியப் பதிப்பு சூன் 3, 2002இல் நிறுவப்பட்டது; ஆனால் முதல் மூன்று கட்டுரைகள் ஆகத்து 2004இல்தான் எழுதப்பட்டன. சூலை 2016இல், இதில் 22,443 கட்டுரைகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="307753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307753" title="சன்சார்பூர்">
சன்சார்பூர்

சன்சார்பூர் (Sansarpur) என்னும் நகரம் இந்திய பஞ்சாபில் ஜலந்தர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஐந்து குடும்பங்கள் இந்த கிராமத்திற்கு வந்து வசித்தனர்.அவர்களின் வம்சாவளிகள் குளர் மற்றும் குந்தி அழைக்கப்படுகின்றனர்.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்போது, 4061 மக்கள் வசித்தனர். இவர்களில் 51% பேர் ஆண்கள், 49% 
பேர் பெண்கள் ஆவர். 75 சதவீதம் பேர் கல்வியறிவு பெற்றிருந்தனர். 

இந்தியாவின் குறிப்பிடத்தக்க ஹாக்கி விளையாட்டு வீரர்கள் பலர் சன்சார்பூரில் இருந்து பங்கு பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="307767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307767" title="வைசாக்கி">
வைசாக்கி

வைசாக்கி ("Vaisakhi", ), அல்லது பைசாக்கி ( "Baisakhi") பஞ்சாப் பகுதியில் கொண்டாடப்படும் அறுவடைத் திருவிழாவாகும். தவிரவும் சூரிய நாட்காட்டியைப் பின்பற்றும் பஞ்சாபி நாட்காட்டியின் முதல் மாதமான வைசாக்கியின் முதல் நாள் (புத்தாண்டு) ஆகும். 1699இல் கால்சா நிறுவிய நாளாகவும், "கல்சா சிர்ஜன் திவஸ்", "மேச சங்கிராந்தி" விழாவாகவும் கொண்டாடப்படுகின்றது. இது வழமையாக ஏப்ரல் மாதம் 13 அல்லது 14ஆம் திகதிகளில் கொண்டாடப்படுகின்றது.

வைசாக்கி பஞ்சாப் பகுதியில் கொண்டாடப்பட்டு வந்த தொன்மையான அறுவடைத் திருவிழாவாகும். இது சூரிய புத்தாண்டின் துவக்கத்தையும் புதிய அறுவடைப் பருவத்தின் துவக்கத்தையும் குறிக்கின்றது. சீக்கியர்களுக்கு சமயத் திருவிழாவாகவும் உள்ளது. இது கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஏப்ரல் 13 அன்று கொண்டாடப்படுகின்றது. சீக்கியத்தில் 1699இல் அனந்த்பூர் சாஹிப்பில் கால்சா வழியை சீக்கிய 10ஆம் குரு குரு கோவிந்த் சிங் உருவாக்கிய நாளைக் கொண்டாடுகின்றது.

இந்த நாளை இந்து சூரிய நாள்காட்டியின் புத்தாண்டு நாளாக நேபாளத்திலும் இந்தியாவின் அசாம் பள்ளத்தாக்கு, கேரளம், ஒடிசா, மேற்கு வங்காளம் மற்றும் பிற பகுதிகளில் கொண்டாடப்படுகின்றது. இமாச்சலப் பிரதேசத்தில், இந்துக் கடவுளான ஜுவாலாமுகி அம்மனுக்கு வைசாக்கி அன்று வழிபடப்படுகின்றார். பீகாரில் சூரிய தேவன் வழிபடப்படுகின்றார்.

இந்த விழா

</doc>
<doc id="307772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307772" title="செல்யாபின்சுக் மாகாணம்">
செல்யாபின்சுக் மாகாணம்

செல்யாபின்சுக் மாகாணம் ("Chelyabinsk Oblast", , செல்யாபின்ஸ்கயா ஓபிலாஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இம்மாகாணம் உரால் மலைப்பகுதியில் ஐரோப்பா, ஆசியா கண்டங்களில் எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதன்தலைநகர் செல்யாபின்சுக் நகரம் ஆகும். மக்கள்தொகை: 3,476,217 (2010 கணக்கெடுப்பு).

செல்யாபின்சுக் மாகாணம் தெற்கு உரால் மலைப்பகுதியில் கிழக்குச் சரிவில் அமைந்துள்ளது. மாகாணத்தின் ஒரு சிறிய பகுதி உரால் மலைகளின் மேற்கு சரிவில் உள்ளது.

இம்மாகாணம் குர்கான் நகருக்கும், சிவெர்தலோவ்சுக் மாகாணத்திற்கும் அருகில் உள்ளது. இம்மாகாணத்தின் பெரும்பகுதி ஐரோப்பா, ஆசியா கண்டங்களின் எல்லைப் பகுதியில் உள்ளது. இவ்வெல்லை உர்சூம்கா தொடருந்து நிலையத்திற்கு அருகில் உரால்தோ கடவையில் ஒரு கற்தூண் ஒன்றினால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தூணில் ஒர் பக்கத்தில் ஐரோப்பா என்றும் மற்றப் பக்கத்தில் ஆசியா என்றும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மாகாணத்தின் மகித்தோகோர்சுக் நகரம் இரண்டு கணடங்களிலும் அமைந்துள்ளது.

இம்மாகாணத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 88,900 கிமீ.

2010 கணக்கெடுப்பின்படி, இங்குள்ள மொத்த மக்கள்தொகை 3,476,217 ஆகும். இவர்களில் 83.8% உருசியர்களும், 5.4% தத்தார்களும், 4.8% பாசுக்கீர்களும், 1.5% [[உக்ரைனியர்]களும், 1% [[கசக்குகள்|கசக்குகளும்]] உள்ளனர்.

2012 அதிகாரபூர்வத் தகலின்படி, 30.9% மக்கள் [[உருசிய மரபுவழித் திருச்சபை]]யைப் பின்பற்றுகிறார்கள். 8% பொதுக் [[கிறித்தவர்]]களும் 5% [[கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை|கிழக்கு மரபுவழிக்]] கிறித்தவர்களும், 8% [[முஸ்லிம்]]களும், 1% சிலாவிக்கு ரொத்னோவெர்களும், 0.4% [[இந்து சமயம்|இந்து]]க்களும் ஆவர்.

[[பகுப்பு:உருசியாவின் மாகாணங்கள்]]

</doc>
<doc id="307773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307773" title="இந்திய பஞ்சாபின் பொருளாதாரம்">
இந்திய பஞ்சாபின் பொருளாதாரம்

இந்தியாவின் வடக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான பஞ்சாபின் பொருளாதாரம் தேசியப் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான சின்னமாக உள்ளது; இந்தியா உணவுத்துறையில் தன்னிறைவு பெற வேளாண்மையில் பஞ்சாப் ஆற்றியுள்ள வியத்தகு முன்னேற்றம் உலகளவில் பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது. 2008ஆம் ஆண்டு உலகளாவிய பசித்தோர் குறியீட்டில் இந்தியாவில் மிகவும் குறைவான பசித்தோர் வாழும் மாநிலமாக பஞ்சாப் உள்ளது. ஐந்து அகவைக்கு குறைவான சிறுவர்களில் நான்கில் ஒரு பங்கினரே குறைந்த எடை உள்ளவராக உள்ளனர்.

பஞ்சாபில் நல்லக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. சாலை, இரும்புவழிப் போக்குவரத்து, வான்வழிப் போக்குவரத்து மற்றும் ஆற்றுவழிப் போக்குவரத்து மாநிலத்தின் பல பகுதிகளையும் இணைக்கின்றன. இந்தியாவில் மிகக் குறைந்த வறியோர் வீதமாக 6.16% (1999-2000 மதிப்பீடு) உள்ளது. இதனால் 2012இல் இந்திய அரசின் புள்ளியியல் தரவுகளின் அடிப்படையில் சிறந்த மாநிலத்திற்கான விருதை வென்றுள்ளது. அதே 2012இல் வெளிநாட்டுச் செலாவணி மிகக் கூடுதலாக வரப்பெற்ற மாநிலமாகவும் இருந்தது; கேரளா, தமிழ்நாடு, உத்தரப் பிரதேசத்தை அடுத்து இதன் வரவு $66.13 பில்லியன் ஆக இருந்தது.

இந்தியப் பஞ்சாபின் மொத்த உள்மாநில உற்பத்தியின் போக்கு சந்தை விலையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது; இது இந்திய அரசின் புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 
மாநிலத்தின் கடன் 2005ஆம் ஆண்டில் மொத்த உள்மாநில உற்பத்தியில் 62 விழுக்காடாக இருந்தது.
ஜலந்தர், அம்ரித்சர், லூதியானா, பட்டியாலா, பட்டிண்டா , பட்டாலா, கன்னா,பரித்கோட் , இராஜ்புரா, மொகாலி, மண்டி கோவிந்த்கர், ரோப்பார், ஃபிரோஸ்பூர், சங்குரூர், மலேர்கோட்லா, மோகா என்பன முதன்மை நிதிய, தொழில்மயமான நகரங்களாகும். மாநிலத்தின் மொத்த உள்மாநில உற்பத்தியில் இந்த நகரங்கள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன.
புவியில் மிகுந்த மண்வளமிக்க பகுதிகளில் ஒன்றாக ஐந்து ஆறுகளின் மாநிலமான பஞ்சாப் விளங்குகின்றது. கோதுமை பயிரிட சிறப்பான மண்ணாக உள்ளது. அரிசி, கரும்பு, பழங்கள், காய்கறிகள் ஆகியனவும் இங்கு விளைவிக்கப்படுகின்றன.இந்தியப் பஞ்சாப் "இந்தியாவின் களஞ்சியம்" என்றும் "இந்தியாவின் ரொட்டிக் கூடை" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இந்தியக் கோதுமை உற்பத்தியில் 17% உம் அரிசி உற்பத்தியில் 11%உம் இங்கு விளைகின்றன (2013 தரவு). இந்தியப் பரப்பில் பஞ்சாபின் பரப்பளவு 1.4% மட்டுமே; இருப்பினும் நாட்டில் உற்பத்தியாகும் தானியங்களில் ஏறத்தாழ 12% இங்கு உற்பத்தியாகின்றன. The largest grown crop is கோதுமை மிக கூடுதலான அளவில் உற்பத்தியாகின்றது. மற்ற முக்கியமான பயிர்களாக நெல், பருத்தி, கரும்பு, கம்பு, மக்காச்சோளம், வாற்கோதுமை, பழங்கள் உள்ளன.

நீர்ப்பாசனத்திற்கான முதன்மை வளங்களாக கால்வாய்களும் குழாய்க் கிணறுகளும் உள்ளன. வேனிற்கால பயிர்களாக ("ராபி" பயிர்கள்) கோதுமை, கிராம், பார்லி, உருளைக் கிழங்குகள், குளிர்கால காய்கனிகள் உள்ளன. முன்பனிக்கால பயிர்களாக ("காரிஃப்") நெல், மக்காச்சோளம், கரும்பு, பருத்தி, இருபுற வெடிக்கனிகள் உள்ளன.

உள்மாநில மொத்த உற்பத்தியில் வேளாண்மை மற்றும் தொடர்புடையத் தொழில்களின் பங்கு, 2013-14இல், 28.13% ஆக இருந்தது.
மாநிலத்தில் உள்ள தொழிலகங்களை மூன்று பகுப்புகளில் பிரிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="307776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307776" title="சீதா ராம ஜனனம்">
சீதா ராம ஜனனம்

சீதா ராம ஜனனம் (தெலுங்கு: సీతారామ జననం) என்பது 1944 ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தினை கந்தசாலா பாலரமாஸ் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் அக்கினேனி நாகேஸ்வர ராவ் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்பட இயக்குனரும் ஒரு கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார்.

இத்திரைப்படம் இராமாயண நாயகன் இராமர் வாழ்க்கையை மையப்படுத்தி எடுக்கப்பட்டிருந்ததது.

இத்திரைப்படம் விசயவாடாவில் உள்ள துர்கா கலா மந்திரில் 100 நாட்கள் ஓடிய பெருமை வாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="307777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307777" title="சம்பூரண இராமாயணம்">
சம்பூரண இராமாயணம்

சம்பூரண ராமாயணா என்பது 1961 ல் வெளிவந்த இந்திய இந்தி திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் வால்மீகி இராமாயணத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு கொண்டு வெளிவந்தது. இத்திரைப்படத்தில் மஹிபால் இராமராகவும், அனிதா குகா சீதையாகவும் நடித்திருந்தனர். பாபுபஹாய் மிஸ்டிரி இயக்கியிருந்தார். இப்படம் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றியடைந்தது. 

லதா மங்கேஷ்கர், மகேந்திர கபூர், ஆஷா போஸ்லே, மன்னா தே மற்றும் முகமது ரபி ஆகியோர் இப்படத்தின் பாடலை பாடியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="307782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307782" title="சம்பூர்ண ராமாயணம்">
சம்பூர்ண ராமாயணம்

சம்பூர்ண ராமாயணம் என்பது 1958 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படம் இந்து தொன்மவியல் இதிகாசமான வால்மீகியின் இராமாயணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இதில் சிவாஜி கணேசன் மற்றும் என். டி. ராமராவ் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். கே. வி. மகாதேவன் இசையில் எம். ஏ. வேணு தயாரித்திருந்தார். கே. சோமு இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் 14 ஏப்ரல் 1958ல் வெளிவந்தது.

கே.வி. சீனிவாசன் என். டி. ராமராவுக்கு தமிழில் குரல் கொடுத்தார். இத்திரைப்படம் 1959 சனவரி 14 ல் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு தெலுங்கில் வெளிவந்தது.

காப்பியப்படம்

இத்திரைப்படத்தின் கதை இராமாயணத்தில் இராமனுடைய பிறப்பிலிருந்து விவரிப்பதாக அமைந்துள்ளது.

பரதனின் (சிவாஜி கணேசன்) தாயின் சூழ்ச்சியின் காரணமாக முடிசூடவிருந்த இராமர் 14 வருடங்கள் வனவாசம் செல்ல ஏற்பட்டது. இச்சம்பவமறியாது தாய் கூறிய பின் தெரிந்து கொள்ளும் பரதன் தன் தாயை அவதூறாகப் பேசியவாறு ராமரின் பாதம் நோக்கி ஓடுகிறான். அங்கு இராமருக்கு சேவையாற்ற விரும்பும் பரதனின் அன்பினை மெச்சுகின்றார் இராமரும். பின்னர் நடைபெறும் காப்பியச் சிறப்புமிக்க இராமரின் இலங்கை யுத்தம் இராவண அழிப்பு என்பன திரைக்கதை முடிவாகும்.

</doc>
<doc id="307784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307784" title="சம்பூரண இராமாயணம் (1971 திரைப்படம்)">
சம்பூரண இராமாயணம் (1971 திரைப்படம்)

சம்பூரண இராமாயணம் என்பது 1971 ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இதனை சத்திராசு லட்சுமி நாராயணா இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் இந்து இதிகாசமான வால்மீகி இராமாயணத்தினை அடிப்பைடையாக கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றியடைந்தது.

இராமாயண நாயகனான இராமனின் பிறப்பிலிருந்து இப்படத்தில் கதையமைக்கப்பட்டிருந்தது.

இத்திரைப்படம் ஆந்திர பிரதேசத்தில் பத்து திரையரங்குகளில் நூறு நாட்களுக்கும் மேல் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="307787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307787" title="ஹேமலதா">
ஹேமலதா

ஹேமா என்று அழைக்கப்படும் ஹேமலதா ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகையும், தொலைக்காட்சி நடிகையும் ஆவார். இவர் தமிழ் தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்துள்ளார். 

குழந்தை நட்சத்திரமாக திரைப்படத்துறையில் நடிக்கத்தொடங்கினார். அதன் பிறகு துணை நடிகை கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்து வருகிறார். ரஜினிகாந்தின் பாட்சா திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாக நடித்தார். நடிகர் சரத்குமாரின் சூரிய வம்சம், சேது படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="307789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307789" title="ஜமுனா (நடிகை)">
ஜமுனா (நடிகை)

ஜமுனா தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகை, இயக்குனர் மற்றும் அரசியல்வாதியாவார். இவர் பதினாறு வயதிலிருந்து திரைப்படங்களில் நடித்துக் கொண்டுள்ளார். 1953ல் புட்டிலு திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார். 

எல். வி. பிரசாதின் மிஸ்ஸம்மா திரைப்படத்தில் நடித்தபிறகு இவர் புகழ்பெற்றார்.

ஜமுனா கர்நாடகாவில் உள்ள ஹம்பி எனுமிடத்தில் நிப்பானி சீனிவாச ராவ்- கவுசல்யா தேவி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். ஆந்திர பிரதேசத்தில் குண்டூர் மாவட்டத்திலுள்ள துக்கரிலா எனுமிடத்தில் வளர்ந்தார். நடிகை சாவித்திரி இவருடைய வீட்டில் தங்கியிருந்தார். அதனால் சாவித்திரி ஜமுனாவை திரைப்படத்துறைக்கு வருமாறு அழைத்தார். 

ஜமுனா பள்ளியில் மேடை நடிகராக இருந்துள்ளார். அவருடைய அன்னை ஹார்மோனியம் போன்றவற்றை இசைக்க கற்றுத் தந்தார். டாக்டர் காரிகாபதி ராஜா ராவ் மா பூமி என்ற ஜமுனாவின் நாடகத்தினைப் பார்த்தவர், தன்னுடைய புட்டிலு திரைப்படத்தில் நடிகையாக்கினார். தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்த ஜமுனா, அரசியலிலும் இணைந்தார். 1980களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்து ராஜமிந்திரி மக்களவைத் தொகுதியில் 1989ல் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 1990களில் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் இணைந்து அக்கட்சிக்காக பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டார்.

</doc>
<doc id="307795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307795" title="பதி பக்தி (1958 திரைப்படம்)">
பதி பக்தி (1958 திரைப்படம்)

பதி பக்தி என்பது 1958ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், ஜெமினி கணேசன், சாவித்திரி மற்றும் எம். என். ராஜம் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="307799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307799" title="சட்டி பனியன் கும்பல்">
சட்டி பனியன் கும்பல்

சட்டி பனியன் கும்பல் "(Chaddi Banian Gang)" என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலம் உட்பட பலபகுதிகளில் காணப்பட்ட ஏதோசில நபர்கள் ஒன்றுசேர்ந்து உருவான குற்றவியல் கும்பலைக் குறிக்கிறது. கச்சா பனியன் கும்பல் என்ற பெயராலும் இக்கும்பல் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கும்பல் உள்ளாடைகள் மட்டுமே அணிந்து கொண்டு தாக்குதல் நிகழ்த்தக் கூடிய தீவிரவாத அமைப்பைச் சேர்ந்த கும்பலாகும். சட்டி , பனியன் என்று உள்ளூர் மொழியிலும், உள்காற்சட்டை (underwear) மற்றும் பனியன் (baniyan) என்று ஆங்கிலத்திலும் அழைக்கப்படும் இவற்றை உள்ளாடைகள் என்ற பொதுப் பெயரால் அழைக்கின்றனர

5 முதல் 6 அல்லது 8 முதல் 10 பேராக இவர்கள் இயங்கினர். பகல் வேளையில் குர்தா, லுங்கி அணிந்து இரயில் நிலையம், பேருந்து நிலையம் அல்லது ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியின் காலிமனை போன்ற பகுதிகளில் தங்கியிருப்பர். கூலியாட்கள், பிச்சைக்காரர்கள் போல சுற்றியலைந்து கொள்ளையடிக்க வேண்டிய வீடுகளை அடையாளம் காண்பார்கள். ஒரே நேரத்தில் பலவீடுகளை கொள்ளயடித்து முடிந்த பின்னர் வேறு ஊருக்குச் சென்று விடுவர். தடிகள், கோடாலிகள், கத்திகள் மற்றும் நாட்டு வெடிபொருட்கள் போன்ற ஆயுதங்களுடன் செல்லும் இவர்கள் சூறையாடும் வீட்டு உறுப்பினர்களைக் கட்டிப் போட்டு கொள்ளை சம்பவத்தை நிகழ்த்தினர்.

சில சந்தர்ப்பங்களில் வாடகை வாகனங்களை எடுத்துக் கொண்டும் கொள்ளைக்கு இவர்கள் சென்றுள்ளனர். சில கோவில்களையும் இக்கும்பல் கொள்ளையடித்ததாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

பல வழக்குகளில் இத்தகைய கும்பலில் பேசு பார்தி இனத்தைச் சேர்ந்த மலைவாழ் மக்கள் சிலர் உறுப்பினர்களாக இருந்துள்ளனர். சில வழக்குகளில் இவர்களுடன் சேர்ந்து வேறு பலரும் குற்றவாளிகளாக இருந்துள்ளனர்.

1999 ஆம் ஆண்டு முதல் இவர்களின் அட்டூழியம் தொடர்பான செய்திகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. உத்தரகாண்ட், உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான் மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் முதலிய மாநிலங்களிலும் இவர்களுடைய கைவரிசைகள் நிகழ்ந்துள்ளன.

அபூர்வமாக இக்கும்பலைச் சேர்ந்தவர்கள் பிடிபடுவதுண்டு.
அவர்கள் யாவரும் நாடோடிகள் என்று நம்பப்படுகிறது. போரிவாலியில் காவல் துறையினர் ஊடுருவி ஒருமுறை சட்டி பனியன் கும்பலை கைது செய்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="307802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307802" title="ஐசிஐசிஐ புரூடென்சியல் பரஸ்பர நிதி">
ஐசிஐசிஐ புரூடென்சியல் பரஸ்பர நிதி

ஐசிஐசிஐ புரூடென்சியல் மேனேஜ்மென்ட் கம்பெனி லிட். நாட்டில் மிகப்பெரிய சொத்து நிர்வாக நிறுவனங்களில் (ஏஎம்சி) ஒன்றாகும். இது சேமிப்புகள் மற்றும் முதலீடுகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவளியை குறைத்து எளிய மற்றும் தொடர்புள்ள முதலீட்டு தீர்வுகளின் மூலமாக முதலீட்டாளர்கள் நீண்டகால அடிப்படையிலான செல்வம் சேர்ப்பதில் கவனம் செலுத்தி வருகிறது. 

ஏஎம்சி இந்தியாவில் நன்கு அறியப்பட்ட மற்றும் நிதிச் சேவைகளுக்கான நம்பிக்கையைப் பெற்ற ஐசிஐசிஐ வங்கி மற்றும் யுகேவில் நிதிச் சேவைகள் துறையில் மிகப்பெரிய நிறுவனமாக உள்ள புருடென்சியல் பிஎல்சி இடையேயான கூட்டு நிறுவனமாகும்.

இந்தியா, மும்பை, பாந்திரா குர்லா காம்ப்ளெக்ஸில் கார்பரேட் அலுவலத்தை கொண்டுள்ள ஏஎம்சி 1998–ல் 2 இடங்கள் மற்றும் 6 ஊழியர்களுடன் தொடங்கப்பட்டு பெரும் வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது. தற்போது இந்நிறுவனம் சுமார் 120 இடங்களில் 1000–க்கும் அதிகமான ஊழியர்களைக் கொண்டு 1.9 லட்சம் முதலீட்டாளர்களை கொண்டுள்ளது. 

முழுவதும் முதலீட்டாளரை மையமாக் கொண்ட அணுகுமுறையால், நிறுவனம் இன்று முதலீட்டு தொழிலின் பொருத்தமான கலவை. தகவல்களின் ஆதாரம் மற்றும் செயல்முறை சார்ந்ததாக உள்ளது.

ஏ. முக்கியமான நபர்கள்.

ஏஎம்சி, சொத்துப் பிரிவுகளில் பரஸ்பர நிதி துறையில் நிர்வாகத்தின் கீழாக உள்ள சொத்துக்களை (ஏயூஎம்) குறிப்பிடத்தக்க வகையில் நிர்வகித்து வருகிறது. மேலும் ஏஎம்சி, சர்வதேச சந்தைகளில் வாடிக்கையாளர்களுக்கான இன்டர்நேஷனல் அட்வைசரி மேண்டேட்களுடன் நாடு முழுவதும் முதலீட்டாளர்களுக்கு போர்ட்ஃபோலியோ மேனேஜ்மென்ட் சர்வீசஸ் மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் டிவிஷனை வழங்குகிறது.

பரஸ்பர நிதி அடிப்படையில் சில்லறை முதலீட்டாளர்களுக்கு உதவுகிறது. இது தொடர்ச்சியாக முதலீட்டாளர்கள் தங்கள் வாழ்க்கை சுழற்சியின் குறிக்கோள்களை அடைய உதவும் நிதி தீர்வுகளை வழங்குகிறது. ஐசிஐசிஐ புருடென்சியல் ஏஎம்சி, பரஸ்பர நிதித் திட்டங்களின் நன்கு வேறுபடுத்தப்பட்ட போர்ட்ஃபோலியோவுக்கு வழிவகுக்கும் வாடிக்கையாளர்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யக் கூடிய தயாரிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

போர்ட்ஃபோலியோ நிர்வாகச் சேவைகள், உயர் நிகர வருவாய் கொண்ட முதலீட்டாளர்கள் அதிக வருவாயை நோக்கமாக கொண்டு அதிக கவனம் செலுத்தும் போர்ட்ஃபோலியோவில் முதலீடு செய்ய அனுமதிப்பவை ஆகும். 2000–வது ஆண்டில் ஐசிஐசிஐ புருடென்சியல் ஏஎம்சி இந்த சேவையை வழங்கும் முதல் நிறுவனமாக இருந்து. தற்போது இது 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான வெற்றிகரமான வரலாற்றைக் கொண்ட நிறுவனமாக வளர்ந்துள்ளது.

ஐசிஐசிஐ புருடென்சியல் ஏஎம்சி 2007–ம் ஆண்டு ரியல் எஸ்டேட் இன்வெஸ்ட்மென்ட் சீரீஸ் போர்ட்ஃபோலியோவை துவக்கியதுடன் ரியல் எஸ்டேட் டிவிஷன் உயர் நிகர வருவாய் கொண்ட முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் உள்நாட்டு அமைப்பு ரீதியான முதலீட்டாளர்களுக்கு சேவை செய்கிறது.

ஐசிஐசிஐ புருடென்சியல் ஏஎம்சி, எங்களிடம் எங்கள் முதலீட்டு திறன்களை சர்வதேச முதலீட்டாளர்களுக்கு நீட்டிக்கச் செய்யக் கூடிய அர்ப்பணிப்புடன் கூடிய வளிநாட்டு ஆலோசனை பிரிவு உள்ளது நிறுவனத்தின் சர்வதேச தொழில் முனைவுகள் தொடர்பான சில முக்கிய புள்ளிகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

பரஸ்பர நிதி துறையில் ஐசிஐசிஐ புருடென்சியல் மியூச்சுவல் ஃபண்ட்–க்கான சில போட்டியாளர்களாக எச்டிஎஃப்சி மியூச்சுவல் ஃபண்ட், ரிலையன்ஸ் மியூச்சுவல் ஃபண்ட், எஸ்பிஐ மியூச்சுவல் ஃபண்ட், பிர்லா சன் லைஃப் மியூச்சுவல் ஃபண் மற்றும் யூடிஐ மியூச்சுவல் ஃபண்ட் உள்ளன.

</doc>
<doc id="307807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307807" title="இராம் ராஜ்ஜியா">
இராம் ராஜ்ஜியா

ராம் ராஜ்யா என்பது 1943 ல் வெளிவந்த இந்தி திரைப்படமாகும். இதனை விஜய் பாத் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் இராமாயணத்தினை அடிப்படையாக கொண்டது.

1943ல் வெளிவந்த திரைப்படங்களில் அதிக வசூல் எடுத்த மூன்றாவது திரைப்படமாக இப்படம் இருந்தது.

</doc>
<doc id="307809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307809" title="இராமாயணா தி எபிக்">
இராமாயணா தி எபிக்

இராமாயணா தி எபிக் 2010 ல் வளிவந்த இந்திய வரைகலை திரைப்படமாகும். இதனை இந்திய மாயா டிஜிட்டல் மீடியா தயாரித்திருந்தது. 

15 அக்டோபர் 2010ல் வார்னர் பிரதர்ஸ் வெளியிட்டது. 
இராமன் பிறந்தது முதல், சீதையை மீட்க இராவணனுடன் போரிட்டு வென்றது வரை இப்படத்தில் கதையாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="307819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307819" title="அமர் சிங் சம்கிலா">
அமர் சிங் சம்கிலா

அமர் சிங் சம்கிலா ("Amar Singh Chamkila") என பொதுமேடைகளில் பரவலாக அறியப்படும் தன்னி ராம் ("Dhanni Ram", 21 சூலை 1961 – 8 மார்ச் 1988), புகழ்பெற்ற பஞ்சாபி பாடகரும் பாடலாசிரியரும் இசைக்கலைஞரும் இசையமைப்பாளரும் ஆவார். அமர்சிங் சம்கிலா தனது மனைவி அமர்ஜ்யோத்துடன் இணைந்து பாடி வந்தார். இருவரும் மார்ச் 8, 1988இல் அடையாளம் காணபடாத இளைஞர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். 

பஞ்சாபின் மிகச் சிறந்த மேடைப் பாடகர்களில் சம்கிலா ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். தான் வளர்ந்த பஞ்சாபி சிற்றூர் வாழ்க்கையின் தாக்கம் இவரது இசையில் தெரிந்தது. பொதுவாக திருமணத்திற்கப்பாற்பட்ட பாலுறவு, வயதுக்கு வருதல், குடித்தல், போதைமருந்துப் பயன்பாடு, பஞ்சாபி ஆண்களின் ஆண்மை குறித்த பாடல்களைப் பாடி வந்தார். இதனால் இவரது பாடல்கள் மிகவும் விரசமாக இருப்பதாக சர்ச்சைகள் எழுந்தன. இவரது விசிறிகள் இவரது பாடல்கள் உண்மையான பஞ்சாபிப் பண்பாட்டையும் பஞ்சாபி சமூகத்தையும் பிரதிபலிப்பதாக கூறினர். 

இவரது தொகுப்பில் "பெக்லே லால்கரே நால்" என்ற பாடலும் பக்திப் பாடல்களான "பாபா தேரா நான்கானா", "தல்வார் மே கல்கிதர் தி"யும் மிகவும் புகழ் பெற்றவை. இவர் எழுதி, ஆனால் பாடாத, "ஜட் தி துஷ்மனி" என்ற பாடல் மற்ற பல பஞ்சாபிக் கலைஞர்களால் பாடப்பட்டு பரவலான பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது.

இந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் அமித் திரிவேதி சம்கிலாவை "பஞ்சாபின் எல்விஸ் பிரெஸ்லி" எனப் புகழ்ந்துள்ளார்.

பிரித்தானிய இந்திய இசைக்கலைஞர் "பஞ்சாபி எம்சி" சம்கிலாவின் இசையின் தாக்கத்தால் இசைத்துறைக்கு வந்ததாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="307820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307820" title="1574">
1574

ஆண்டு 1574 (MDLXXIV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="307825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307825" title="சவுதி அரேபிய நாட்டுப்பண்">
சவுதி அரேபிய நாட்டுப்பண்

சவுதி அரேபிய நாட்டுப்பண் ( National Anthem of The Kingdom Saudi Arabia ) () அதிகாரப்பூர்வமாக 1950 ஆண்டு பாடல் வரிகளின்றி ஏற்கப்பட்டு, முப்பது ஆண்டுகள் சொற்களின்றி இசைவடிவம் மட்டும் இருந்தது.  மீண்டும் 1984 இல் பாடல்வரிகளுடன் ஏற்கப்பட்டது. இதன் மூல இசையமைப்பாளரான அப்துல் ரகுமான் அல் கதீப் (عبد الرحمن الخطيب) 1947 ஆண்டு இசையமைத்தார். இந்த முல இசைக்கு செராஜ் ஒமர்  (سراج عمر) என்பவரால் வாத்திய இசை சேர்க்கப்பட்டு, இப்ராகிம் கஃபாஜியின்  (إبراهيم خفاجي) பாடல்வரிகள் சேர்க்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="307829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307829" title="துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி">
துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி

துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி அல்லது உப இயந்திரத் துப்பாக்கி ("submachine gun" ["SMG"]) என்பது சிறு கைத்துப்பாக்கி வெடியுறைகளைச் சுடுவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட வளி குளிராக்கல், தாளிகை மூலம் வழங்கும், தானியக்க குறும்மசுகெத்து ஆகும். ஆங்கிலத்தில் வழங்கப்படும் சொல்லான ""submachine gun"" என்பது தொம்சன் துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி கண்டுபிடிப்பாளரான யோன் ரி. தொம்சன் என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

முதல் உலகப் போர் (1914–1918) காலத்தில் துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி உருவாக்கப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போர் (1939–1945) காலத்தில் அது உச்சநிலையை அடைந்து, மில்லியன் கணக்கில் அவை உருவாக்கப்பட்டன. போரின் பின் புதிய வடிவமைப்புக்கள் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு வாரமும் வெளியாகின. ஆயினும், 1980 களில் அது குறைவடைந்தது. இன்று, தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி துணை இயந்திரத் துப்பாக்கிகளுக்கு மாற்றீடாக அமைந்து, பாரிய தாக்க எல்லை உடையதாகவும் தற்கால காலாட் படையினர் பயன்படுத்தும் தலைக்கவசம், உடற்கவசம் ஆகியவற்றை துளைக்கக் கூடியதாகவும் உள்ளது. ஆயினும், துணை இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் சில சிறப்பு படைகளினால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவற்றின் சிறிய அளவு, ஒலிக் குறைப்பு என்பவற்றால் அவை இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307830" title="கன்சாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
கன்சாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

கன்சாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ( Kansai International Airport (関西国際空港, "Kansai Kokusai Kūkō") (IATA: KIX, ICAO: RJBB) என்பது சப்பான் நாட்டின் கன்சாய் மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகும். இது ஒரு செயற்கை தீவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதுதான் உலகிலேயே கடலில் அமைக்கப்பட்ட முதல் வானூர்தி நிலையமாகும். இது ஒசாகா வளைகுடாவின் மையத்தில், ஒசாகா நிலையத்தின் தென்மேற்கில் தொலைவில் அமைந்துள்ளது, இதன் அருகில் மூன்று நகராட்சிகள் அமைந்துள்ளன அவை இசுமிசானோ (வடக்கு), சின்னான் (தெற்க்கு),  தாஜிரி (மையம்), ஆகும். இது ஒன்சூ கரையில் இத்தாலிய கட்டடக்கலை நிபுணரான ரென்கோ பியானோ என்பவரின் வடிவமைப்பால் கட்டப்பட்டது.  இந்த வானூர்தி நிலையத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 4 லட்சத்து 53 ஆயிரத்து 993 சதுர மீட்டர். உயரம் 36.64 மீட்டர். ஒரு அடித்தளமும், நான்கு மேல் தளங்களுடனுத் இந்த வானூர்தி நிலையம் கட்டப்பட்டுள்ளது. 1987 ஆம் ஆண்டு வானூர்தி நிலையத்துக்கான கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கின.

கடலில் வானூர்தி நிலையத்தை கட்ட திட்டமிட்ட பகுதியில் கடல் நீரை வெளியேற்றிவிட்டு, கல் மற்றும் மண்ணைக் கொண்டு நிரப்பும் முறையில் கட்டுமானப் பணிகள் நடந்தன. இதற்காக சப்பானில் உள்ள மலைக் குன்றுகள் தகர்க்கப்பட்டு மண்ணும் கல்லும் கடலில் கொட்டப்பட்டன. மண்ணை நிரப்பும் பணிகள் முடிந்த பிறகு கட்டடம் கட்டும் பணிகள் 1991 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தொடங்கியது.
கடல் மேலே பிரம்மாண்டமாக அமைக்கப்பட்ட இந்த விமான நிலையத்தை உருவாக்க அப்போது 67 ஆயிரத்து 500 கோடி ரூபாய் செலவிடப்பட்டது. இந்த நிலையம் பணிகள் முடிந்து 1994 செப்டம்பர் 4 அன்று திறக்கப்பட்டது. இது ஒசாகா நகரத்துக்கு அண்மையில் உள்ளது.

இந்த நிலையம் பன்னாட்டு நிலையமாக செயல்படுகிறது. அனைத்து நிப்பான் ஏர்வேஸ் , ஜப்பான் ஏர்லைன்ஸ் ,  நிப்பான் சரக்கு விமானங்கள் போன்ற வானூர்திகள் இங்கு இயக்கப்படுகின்றன. 
இது சப்பானியர்களால் கான்கு "Kankū" (関空) என பேச்சுவழக்கில் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307831" title="சுவாமிநாராயண்">
சுவாமிநாராயண்

சுவாமிநாராயண் (3 ஏப்ரல் 1781 - 1 சூன் 1830) என்பவர், இந்து சமயத்தில் அண்மைக் காலத்தில் உருவான பிரிவுகளில் ஒன்றான சுவாமிநாராயண் இந்து சமயப் பிரிவின் நிறுவனர் ஆவார். இவரை சகசநாத் சுவாமி என்ற பெயரிலும் அழைப்பர். இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள சப்பையா என்னும் ஊரில் 1781 ஆம் ஆண்டில் பிறந்த இவரது இயற்பெயர் கண்சியாம் பாண்டே. 1792ல், இவரது 11 ஆவது வயதில் இந்தியாவின் பெரும் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய யாத்திரை ஒன்றை ஆரம்பித்தார். ஏழு ஆண்டுகள் எடுத்த இந்த யாத்திரையின் போது இவர் நீலகண்டர் என்னும் பெயரைப் பெற்றார். 

மேற்சொன்ன யாத்திரையின்போது பல்வேறு சமுதாய நலனுக்கான செயற்பாடுகளில் இவர் ஈடுபட்டார். இந்தப் பயணம் முடிந்து ஏறத்தாழ 10 ஆண்டுகளின் பின்னர், 1799ம் ஆண்டளவில் குசராத் மாநிலத்தில் குடியேறினார். 1800ல் இவரது குருவான சுவாமி இராமானந்தர் என்பவரால் உத்தவ் சம்பிரதாயம் என்னும் அமைப்பினுள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார். இங்கே அவருக்கு சகசநாத் சுவாமி என்னும் பெயர் வழங்கப்பட்டது. இவரது குரு இறக்குமுன், உத்தவ் சம்பிரதாயத்தின் தலைமைப் பொறுப்பை சகசநாத் சுவாமிக்கு அளித்தார். சகசநாத் சுவாமி கூட்டமொன்றைக் கூட்டி சுவாமிநாராயண் மந்திரத்தைக் கற்பித்தார். இதிலிருந்து இவர் சுவாமிநாராயண் என்னும் பெயர் பெற்றார். உத்தவ் சம்பிரதாயமும் சுவாமிநாராயண் சம்பிரதாயம் என்ற பெயரைப் பெற்றது

சுவாமிநாராயண், 3 எப்ரல் 1781ல், இந்தியாவின் இந்தி பேசும் பகுதியில், அயோத்திக்கு அருகில் உள்ளதும், உத்தரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்ததுமான சப்பையா என்னும் ஊரில் பிறந்தார். சர்வாரியா பிராமணக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவரது தந்தையார் அரிப்பிரசாத் பாண்டே, தாயார் பிரேமாவதி பாண்டே. தந்தையார் தர்மதேவர் என்ற பெயராலும், தாய் பக்திமாதா அல்லது மூர்த்திதேவி ஆகிய பெயர்களாலும் பொதுவாக அறியப்பட்டனர். சுவாமிநாராயணின் பிறப்பு இராமரின் பிறந்த நாளான இராம நவமி அன்று இடம்பெற்றது. சித்திரை மாதம் வளர்பிறையில் ஒன்பதாம் நாள் இராம நவமியும், சுவாமிநாராயண் பிறப்பும் சுவாமி நாராயணைப் பின்பற்றுபவர்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. இக்கொண்டாட்டம் சுவாமிநாராயண் பக்தர்களின் கிரியைகளுக்கான நாட்காட்டியின் தொடக்கமாகவும் அமைகிறது. சுவாமிநாராயணுக்கு ராம்பிரதாப் பாண்டே என்னும் பெயர்கொண்ட ஒரு அண்ணனும், இச்சாராம் பாண்டே என்னும் ஒரு தம்பியும் இருந்தனர். ஏழு வயதிலேயே சுவாமிநாராயண், வேதங்கள், உபநிடதங்கள், புராணங்கள், இராமாயணம், மகாபாரதம் உள்ளிட்ட பல சமய நூல்களில் புலமை பெற்றிருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.

பெற்றோர் இறந்த பின்னர் கண்சியாம் பாண்டே 29 யூன் 1792ல், தனது 11 ஆவது வயதில் வீட்டை விட்டு வெளியேறினார். நீலகண்டர் என்னும் பெயருடன் இந்தியாவின் பெரும் பகுதியிலும், நேபாளத்தின் சில பகுதிகளிலும் யாத்திரை மேற்கொண்டார். இந்து மெய்யியலின் முக்கியமான பிரிவுகளான வேதாந்தம், சாங்கியம், யோகம், பஞ்சராத்திரம் ஆகியவற்றைச் சரியாக விளங்கிக்கொண்டு செயற்படும் ஆசிரமம் அல்லது துறவிமடங்களைக் கண்டறிவதே இவரது நோக்கமாக இருந்தது. இத்தகைய ஆசிரமங்களைக் கண்டறிவதற்காக பின்வரும் ஐந்து கேள்விகளைக் கேட்டார்.

தனது யாத்திரையின்போது, கோபால் யோகி என்னும் வயதான யோகி ஒருவரிடம் ஒன்பது மாதங்களில் அட்டாங்க யோகாவைக் கற்றார்.
நேபாளத்தில் மன்னர் ராணா பகதூர் ஷாவைச் சந்தித்த நீலகண்டர் மன்னருக்கிருந்த தீர்க்க முடியாத வயிற்று நோயைக் குணப்படுத்தியதாகச் சொல்லப்படுகிறது. நீலகண்டரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க மன்னர் தான் சிறையில் இட்டிருந்த துறவிகள் பலரை விடுவித்தாராம். நீலகண்டர் பூரியில் உள்ள சகந்நாத் கோயிலுக்கும், பத்திரிநாத், இராமேசுவரம், நாசிக், துவாரகை, பந்தர்பூர் ஆகிய இடங்களிலுள்ள கோயில்களுக்கும் சென்றார். 

1799ல் தனது ஏழு ஆண்டு யாத்திரையை நீலகண்டர் குசராத் மாநிலத்தின் சுனாகத் மாவட்டத்திலுள்ள லோச் என்னும் ஊரில் முடித்துக்கொண்டார். இவ்வூரில், அவர் இராமானந்த சுவாமியின் மூத்த சிடர்களில் ஒருவரான முக்தானந்த சுவாமியைச் சந்தித்தார். நீலகண்டரைவிட 22 ஆண்டுகள் மூத்தவரான முக்தானந்த சுவாமி, நீலகண்டருடைய ஐந்து கேள்விகளுக்கும் பதிலளித்தார். இராமானந்த சுவாமியைச் சந்திப்பதற்காக அங்கேயே தங்கியிருந்த நீலகண்டர் சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் இராமானந்த சுவாமியைச் சந்தித்தார்.

</doc>
<doc id="307834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307834" title="பாபுசிவன்">
பாபுசிவன்

பாபுசிவன் ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டின் சென்னையைச் சேர்ந்தவர். தொடக்கத்தில் இயக்குநர் தரணியிடம் உதவி இயக்குநராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் 2009 ஆவது ஆண்டில் விஜய் நடித்த வேட்டைக்காரன் திரைப்படத்தை இயக்கியதன் மூலமாக தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் இயக்குநராக அறிமுகமானார்.

</doc>
<doc id="307835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307835" title="மறைசுடு மரைகுழல் துப்பாக்கி">
மறைசுடு மரைகுழல் துப்பாக்கி

மறைசுடு புரிதுப்பாக்கி அல்லது தொலைகுறித் துப்பாக்கி ("sniper rifle") என்பது ஆள் கொண்டு செல்லக்கூடிய, உயர் துல்லியமான, தோளில் வைத்து சுடும் புரிதுப்பாக்கி ஆகும். இது படைத்துறை அல்லது சட்ட அமுலாக்கலுக்காக பயன்படுத்தப்படுவதும், சிறிய ஆயுதங்களைவிட நீண்ட தூரத்திற்கு அதிக துல்லியத்துடன் சுடக்கூடியவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மறைசுடு புரிதுப்பாக்கி உயர் அளவு துல்லியத்துக்காக உருவாக்கப்பட்டதும், தொலைக்காட்டி காண்குறி இணைக்கப்பட்டு, மைய வெடி வெடியுறையைக் கொண்டதுமான ஆயுதமாகவுள்ளது.

வைட்வேத் புரிதுப்பாக்கி உலகின் முதலாவது நீண்ட தூர மறைசுடு புரிதுப்பாக்கியாக விவாதத்திற்கு இடமின்றிக் கருதப்படுகிறது. முக்கியமான பிரித்தானியப் பொறியியலாளரான சேர் யோசப் வைட்வேத் அதனை வடிவமைத்திருந்தார். அதில் வழமையான சுடுகுழாய்க்குப் பதிலாக திருகிய அறுகோணம் கொண்ட குழாயினைப் பயன்படுத்தியிருந்தார்.

</doc>
<doc id="307838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307838" title="ஜலந்தர் நகரம் தொடருந்து நிலையம்">
ஜலந்தர் நகரம் தொடருந்து நிலையம்

ஜலந்தர் நகரம் தொடருந்து நிலையம் , இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபின் ஜலந்தர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.ஜலந்தர் நகரம் தொடருந்து நிலையம் உயரத்தில் உள்ளது.
1870 இல் சிந்து , பஞ்சாப், தில்லி இரயில்வே ஒருங்கிணைந்து அமிர்தசரஸ்- அம்பாலா - சஹரன்பூர் - காசியாபாத் வழித்தடத்தில் 
முகேரியன் மற்றும் ஜலந்தர் நகரம் தொடருந்து பாதை 1915 -ல் கட்டப்பட்டது.

இந்தியாவில் அதிக மக்கள் வந்து செல்லும் முதன்மையான நூறு தொடர்வண்டி நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="307844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307844" title="ஜி. கோவிந்தராயுலு">
ஜி. கோவிந்தராயுலு

ஜி. கோவிந்தராஜுலு நாயுடு ("G. Govindarajulu Naidu") பழம்பெரும் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். தமிழ், தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களுக்கு இவர் இசையமைத்துள்ளார். ஜி. ராமநாதன், எஸ். வி. வெங்கட்ராமன், எஸ். எம். சுப்பையா நாயுடு ஆகியோருக்கு முன்னவராக திரையிசையுலகில் குறிப்பிடத்தக்கவராக விளங்கியவர். 

இவரின் இசையமைப்பில் திருச்சி லோகநாதன், எம். எல். வசந்தகுமாரி, சி. எஸ். ஜெயராமன், பி. லீலா, ஜிக்கி, டி. வி. ரத்தினம், ஏ. பி. கோமளா, ஏ. எம். ராஜா, கண்டசாலா ஆகியோர் பாடல்களைப் பாடியுள்ளனர்.

கோவிந்தராஜுலு இசையமைத்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள் சில இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="307849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307849" title="நிகாங்">
நிகாங்

நிகாங் ("Nihang", "நிஹாங்") ஆயுதமேந்திய சீக்கிய ஒழுங்காகும். இவர்கள் அகாலி (நேரடிப் பொருள்: "காலத்தை வென்றவர்கள்") என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றார்கள். நிகாங் குழுவினர் ஃபதேசிங்கின் வழியைப் பின்பற்றியவர்கள், அவரணிந்த உடைகளைப் போன்றே உடுத்துகின்றனர் என்று சிலரும் குரு அர்கோவிந்த் உருவாக்கிய "அகால் சேனை"யிலிருந்து (நேரடிப் பொருள்: அழிவற்றவர்களின் படை) வந்தவர்கள் என்று சிலரும் கருதுகின்றனர். துவக்க கால சீக்கிய இராணுவ வரலாற்றில் நிகாங்கினர் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது; தங்களைவிட எண்ணிக்கையில் கூடிய எதிரிகளையும் வெற்றி பெற்றதற்காக அறியப்படுகின்றனர். போர்க்களங்களில் இவர்களது வீரமும் தயவின்மையும் பெரிதும் புகழப்படுகின்றது. ரஞ்சித் சிங்கின் கரந்தடிப் போர் அணிகள் நிகாங்குகளை வைத்தே உருவாக்கப்பட்டது.

வழமையாக நிகாங் ஆடை "சிவ சுவரூபா" எனப்படுகின்றது: இதன் பொருள் "சிவனின் தோற்றம்" என்பதாகும். சிவனின் தோல்நிறத்தை ஒட்டி மின்சார நீலத்தில் ஆடை அணிந்துள்ளனர்; மணிக்கட்டுகளில் இரும்பு வளையல் அணிந்துள்ளனர் ("சங்கி கரா"); உயரமான கூம்புவடிவ தலைப்பாகைகளில் இரும்பு வளையங்கள் ("சக்கரம்") வரிசையாக உள்ளன; அனைவரும் மரபார்ந்த வாளையும் ("கீர்ப்பன்") வைத்துள்ளனர். முழுமையாக ஆயுதமேந்திய நிலையில் வலது இடையில் வளைந்த தல்வாரையோ நேரான "கண்டா"வையோ வைத்திருப்பர்; இடது இடையில் "கட்டார்" எனப்படும் வாளை வைத்திருப்பர்; எருமைத் தோலாலான கேடயத்தை ("தாலா") முதுகிலும், பெரிய சக்கரத்தையும் இரும்புச் சங்கிலியையும் கழுத்திலும் கொண்டிருப்பர். போர்க்காலங்களில் நிகாங்கின் உடலில் இருக்கும் இவை அவர் வைத்திருக்கும் ஆயுதத்தை இழக்கும்வரை நீக்கப்படாது. உதைக்கும்போது காயமேற்படுத்துவதற்காக காலணிகளின் கால்விரல் பகுதி இரும்பினால் கூர்மையாக இருக்கும். 

இவர்களது உயரமான தலைப்பாகைகளாலும் தனிப்பட்ட போர் வளையங்களாலும் பெரிதும் அறியப்படுகின்றனர். அவர்களது தலைப்பாகைகள் உச்சியில் கூர்மையாக இருக்கும். இங்கு திரிசூலம் செருகப்பட்டிருக்கும். இதன்மூலம் அருகில் வந்த எதிரியை குத்த முடியும். இன்றும், நிகாங் ஐந்து ஆயுதங்களின் --சக்கரம், கண்டா (வாள்), கருடு (கத்தி), கீர்ப்பன், தீர் (அம்பு) -- சிறுநகல்களை தங்கள் தலைப்பாகைகளில் அணிகின்றனர்.

</doc>
<doc id="307851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307851" title="மரைகுழல் துப்பாக்கி">
மரைகுழல் துப்பாக்கி

மரைகுழல் துப்பாக்கி அல்லது புரிகுழல் துமுக்கி ("rifle") என்பது ஒரு சுடுகலன் ஆகும். இது தோளில் வைத்து சுடுவதற்கு ஏற்றவாறு வடிவமைக்கப்பட்டதும், அதன் குழலில் சுருளை வடிவில் புரி குடையப்பட்டிருக்கும். சுருக்கமாக, நீளமான குழாயும், அதன் உள்ளே சுருளை வடிவப் புரி குடையப்பட்டது மரைகுழல் துப்பாக்கி எனப்படும்.

இதில் ஊந்தி வீசப்படும் கணை அல்லது தோட்டா ஆயுதத்தின் அச்சுத் தொடர்பு சுழற்சியை வெளிப்படுத்தும். குழலைவிட்டு அது வெளியேறுகையில், சுழற்சியிலில் நிலைத்தன்மையையும் தடுமாற்றத் தடுத்தலையும் அமெரிக்கக் காற்பந்தாட்டம் அல்லது ரக்பி காற்பந்து பந்துகள் எறியப்படும்போது நடந்துகொள்வதுபோல் அதன் சுழற்சி உதவி செய்கிறது. நீள் துப்பாக்கிகள் போர், வேட்டையாடுதல், குறி பார்த்துச் சுடுதல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="307852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307852" title="கால்சா">
கால்சா

கால்சா ("Khalsa", ) அனைத்து அனுமதிக்கப்பட்ட சீக்கியர்களின் தொகுப்பு அமைப்பாகும்; இதன் பிரதிநிதியாக ஐந்து அன்புக்குரியவை உள்ளன. இதனை "குரு பாந்த்" (குருவின் பாதை) எனவும் இறுதியான காலத்திற்குமான குரு/சீக்கியர்களின் தலைவர் எனவும் கூறலாம். கால்சா என்ற சொல்லிற்கு "இறைமை/கட்டற்ற" எனப் பொருள்படும். மற்றொரு மொழிபெயர்ப்பாக "தூய்மை/உண்மையான" எனலாம். மார்ச் 30, 1699இல் பத்தாவது சீக்கிய குரு குரு கோவிந்த் சிங் துவக்கினார். அது முதல் காலத்திற்குமான சீக்கியத் தலைமையாக கால்சா அமைந்தது; "குரு பாந்த்" என பட்டம் வழங்கப்பட்டு ஆன்மீகத் தலைமை குரு கிரந்த் சாகிப்பிற்கு மாற்றப்பட்டது. கால்சா சீக்கிய சமூகத்தின் அனைத்து செயலாக்க, படைத்துறை மற்றும் குடியதிகாரத்திற்கு பொறுப்பானது. கால்சா சீக்கியர்களின் நாடு எனவும் கூறப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="307856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307856" title="குரு அர்கோவிந்த்">
குரு அர்கோவிந்த்

குரு அர்கோவிந்த் ("Guru Hargobind", "ஹர்கோபிந்த்") அல்லது சச்சா பாதுசா ("மெய்யான பேரரசர்"), (19 சூன் 1595 – 3 மார்ச் 1644) ஆறாவது சீக்கிய குரு ஆவார். முகலாயப் பேரரசர் ஜஹாங்கீரால் தனது தந்தை குரு அர்ஜன் கொல்லப்பட்டதால் பதினோராவது அகவையிலேயே மே 30, 1606இல் குருவாக பொறுப்பிலமர்ந்தார். இசுலாமிய சமய ஒறுப்பை எதிர்க்கவும் சமய சுதந்திரத்தைக் காக்கவும் சீக்கியத்தினுள் படைத்துறை மரபை துவக்கியதற்காக இவர் அறியப்படுகின்றார். 37 ஆண்டுகள், 9 மாதங்கள், 3 நாட்கள் குருவாக பொறுப்பாற்றி நீண்ட காலம் பொறுப்பிலிருந்த குருவாக விளங்குகின்றார்.

</doc>
<doc id="307866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307866" title="1575">
1575

ஆண்டு 1575 (MDLXXV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="307871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307871" title="சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1943 திரைப்படம்)">
சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1943 திரைப்படம்)

சத்ய ஹரிச்சந்திரா () 1943 ல் வெளிவந்த கன்னட திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் ஆர் நாகேந்திர ராவ் இயக்கியுள்ளார். சுப்பையா நாயுடு, லட்சுமிபாய் மற்றும் ஆர். நாகேந்திர ராவ் ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். தார்வாடு இடத்தில் இத்திரைப்படம் 100 நாட்கள் வெற்றிகரமாக ஓடியது.

இத்திரைப்படம் தமிழில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு "ஹரிச்சந்திரா" என்ற பெயரில் 1944 ஜனவரி 6 இல் வெளியிடப்பட்டது. இதுவே இந்தியாவில் முதல் மொழிமாற்றுத் திரைப்படமாகும்.

ஆர். சுதர்சனம் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். காம்கி ராமகிருஷ்ண சாஸ்திரி இத்திரைப்படத்திற்கு பாடல்களை எழுதினார்.

</doc>
<doc id="307873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307873" title="சோபா சிங் (ஓவியர்)">
சோபா சிங் (ஓவியர்)

சோபா சிங் "(Sobha Singh)" இந்திய பஞ்சாபில் 1901 நவம்பர் 29 முதல் 1986 ஆகத்து 22 வரையிலான காலத்தில் வாழ்ந்த, அனைவராலும் நன்கு அறியப்பட்ட சமகாலத்திய ஓவியர் ஆவார்.

பஞ்சாபின் குர்தாசுபூர் மாவட்டம், சிறீ அர்கோவிந்பூரில், ராம்கார்கியா சீக்கிய குடும்பத்தில் 1901 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29 ஆம் தேதியில் சர்தார் சோபா சிங் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை தேவா சிங் இந்தியக் குதிரைப்படையில் ஒரு வீரராகப் பணியாற்றினார். இமயமலை அடிவாரத்திலுள்ள கங்கரா சமவெளியில், பாலாம்பூர் அருகில் இருக்கும் ஆந்த்ரெட்டா என்ற சிற்றூருக்கு 1949 ஆம் ஆண்டு இவரது குடும்பம் குடிபெயர்ந்தது. 

ஓர் ஓவியராக சோபா சிங் தன்னுடைய வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். ஒரு நல்ல தையலர் என்று அனைவராலும் விருப்பத்துடன் கருதப்படுகிறார், ஆந்திரெட்டாவை ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக மாற்றிய பெருமை இவருடைய வளர்ப்பு மகள் பிபி குருச்சரன் கவுரையே சேரும். இக்கலைக்கூடத்தில் சோபாசிங்கின் ஓவியங்கள் மட்டுமின்றி போற்றுதலுக்குரிய அவருடைய கலைப்படைப்புகள் யாவும் இடம்பெற்றிருந்தன. கங்கரா சமவெளியின் அணிகலனாகக் கருதப்படும் சோபா சிங் கலைக்கூடத்தை பீபி குருச்சரன் கவுரின் மகன் இர்தாய்பால் தற்பொழுது நிர்வகித்து வருகிறார்.

தன்னுடைய 15 ஆவது வயதில் சோபா சிங் அம்ரித்சரில் உள்ள ஒரு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் கலை மற்றும் கைவினைப் பாடப்பரிவில் ஓராண்டு கால படிப்பில் சேர்ந்து பயிற்சி பெற்றார். பிரித்தானிய இந்திய இராணுவத்தில் ஒரு வரைவாளராகப் பணியில் சேர்ந்து மெசபடோமியாவில் (தற்போது ஈராக்) இருக்கும் பாக்தாத்தில் பணிபுரிந்தார். 1923 ஆம் ஆண்டில் இராணுவத்தை விட்டு விலகி அம்ரித்சர் திரும்பி அங்கு தன்னுடைய கலைக்கூடத்தை தொடங்கினார். அதே ஆண்டு வைசாக்கி நாளில் பீபி இந்தர் கவுர் என்ற பெண்னை திருமணம் செய்து கொண்டார். அம்ரித்சர், லாகூர் (1926), தில்லி (1931) கலைக்கூடங்களில் இவர் தொடர்ந்து பணிஒயாற்றினார்.

1946 ஆம் ஆண்டு லாகூருக்குத் திரும்பி சென்ற சோபா சிங் அனார்கலியில் தனது படப்பிடிப்புக் கூடத்தைத் திறந்தார். ஒரு திரைப்படத்திற்கு கலை இயக்குநராகப் பணியாற்றிய இவர் நாட்டின் பிரிவினை காரணமாக அந்நகரத்தை விட்டு வெளியேற்றப்பட்டார். இறுதியாக 1949 ஆம் ஆண்டு கங்கரா சம்வெளியில் உள்ள ஆந்திரெட்டாவில் குடியேறி ஒரு ஓவியராகத் தன் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். தற்பொழுது இச்சிற்றூர் அனைவராலும் அறியப்படுகிறது.

ஆந்திரெட்டாவில் தங்கியிருந்த 38 ஆண்டுகளில் சோபா சிங் நூற்றுக்கணக்கான ஓவியங்களை வரைந்தார். சீக்கிய குருக்களின் வாழ்க்கை மற்றும் அவர்களுடைய பணிகள் ஆகியனவற்றை அவருடைய ஓவியங்கள் மையமாகக் கொண்டிருந்தன. சீக்கிய குருமார்கள் மீதான இவருடைய தொடர் ஓவியங்களில் குரு நானக் மற்றும் குரு கோபிந்த் சிங் ஆகியோரின் தாக்கம் ஆதிக்கம் செய்ததாக பொதுமக்களின் பார்வையில் கருதப்படுகிறது. 

குருநானக்கின் 500 ஆவது பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு இவர் வரைந்த உருவப்படம் குருநானக்கின் முகத்தைப் போலவே இருப்பதாக பெரும்பாலான மக்கள் நம்புகிறார்கள். குரு அமர் தாசு, குரு தேச் பகதூர், குரு அர் கிர்சன் முதலானவர்களின் படங்களையும் சோபா சிங் வரைந்துள்ளார்.

சோபா சிங் வரைந்த சோனி மாகிவால் மற்றும் இர் இரஞ்சா உருவப்படங்கள் மிகப் புகழ் பெற்றவையாகும். மேலும், இவர் சாகீத் பகத் சிங், கர்தார் சிங் சரபா, மகாத்மா காந்தி, லால் பகதூர் சாசுதிரி போன்ற தேசியத் தலைவர்களின் எண்ணற்ற உருவப்படங்களையும் ஓவியமாகத் தீட்டியுள்ளார்.

அவரது சுவரோவியங்கள் புது தில்லி இந்திய பாராளுமன்ற கலை தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளன. சீக்கியர்களின் வரலாற்று பரிணாமத்தைச் சித்தரிக்கும் இவருடைய ஓவியத்தில் குருநானக்குடன் பாலா மற்றும் மர்தானா உருவப்படங்கள் ஒரு பக்கத்திலும், குரு கோபிந்த் சிங்கின் தியான உருவம் மறுபக்கத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளன.
சிற்பக்கலையிலும் சோபா சிங் வல்லவராக இருந்தார். இராந்துவா, பிரித்விராச் கப்பூர், நிர்மல் சந்திரா மற்றும் முற்றுப் பெறாத பஞ்சாபிக் கவிஞரான அம்ரிதா பிரீதம் போன்ற முன்னணி பஞ்சாபிகளின் மார்பளவு சிற்பங்கள் இவரது சிற்பக் கலைக்குப் பெருமை சேர்ப்பனவாகும். சோபா சிங்கின் அசல் படைப்புகள் ஆந்திரெட்டாவில் உள்ள இவருடைய கலைக்கூடத்தில் காட்சிப் படுத்தபொபட்டுள்ளன, பொது மக்களும் அங்கு சென்று இவற்ரைக் காண முடியும். 

1986 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 21 ஆம் நாள் சோபா சிங் சண்டிகாரில் மரணமடைந்தார். சோபா சிங் கலைக்கூடம் பாலாம்பூருக்கு அருகிலுள்ள ஆந்திரெட்டாவை மிகவும் பிரபலமாக்கியது. சுற்றுலாப் பயணிகளும் பார்வையாளர்களும் ஆந்திரெட்டாவை பார்ப்பதற்காக நாள்தோறும் சென்றவாறு உள்ளனர். 

பல விருதுகள் மற்றும் மதிப்புமிக்க கௌரவங்கள் சோபா சிங்கிற்கு வழங்கப்பட்டன. 1974 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட பஞ்சாப் அரசின் பஞ்சாப் மாநில கலைஞர் விருதும், 1983 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட இந்திய அரசின் பத்மசிறீ விருதும் அவற்றில் முக்கியமானவையாகும். பாட்டியாலாவில் உள்ள பஞ்சாபி பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு இலக்கிய முனைவர் பட்டமளித்து சிறப்பித்தது.
தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்புத் துறை அமைச்சகம் அவரது வாழ்க்கை மற்றும் பணிகள் தொடர்பான மக்களின் ஓவியர் என்ற தலைப்பில் ஒர் ஆவணப்படம் வெளியிட்டுள்ளது. பிரித்தானிய ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனமும் 1984 ஆம் ஆண்டில் ஓர் ஆவணப்படத்தை வெளியிட்டுள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சோபா சிங் நினைவாக அஞ்சல் தலை வெளியிட்டு சிறப்பித்துள்ளது

</doc>
<doc id="307874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307874" title="சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1951 திரைப்படம்)">
சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1951 திரைப்படம்)

சத்ய ஹரிச்சந்திரா என்பது 1951ல் வெளிவந்த நேபாளத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் இந்து தொன்மவியல் கதையான அரிச்சந்திரன் கதையை மையமாகக் கொண்டது. இத்திரைப்படத்தினை டிபி பரியார் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் நேபால திரையுலகில் முக்கியத்துவமானதாகும். 

சத்ய ஹரிச்சந்திரா நேபால மொழியில் வெளியான முதல் திரைப்படம் என்ற பெருமை பெற்றது.

</doc>
<doc id="307877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307877" title="காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை">
காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை

காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை ( Khalistan Commando Force அல்லது KCF ) என்பது ஆயுதம் ஏந்திய சீக்கிய அமைப்பு ஆகும். இது இந்தியாவின் பஞ்சாப்பில் செயல்பட்டுவந்தது. அமெரிக்க அரசு துறையின் அறிக்கையின்படி, மற்றும் பஞ்சாப் காவல்துறை புலனாய்வு பிரிவு உதவி இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் கூற்றின்படி, காலிஸ்தான் அதிரிப்படை இந்தியாவின் நடந்த பல படுகொலைகளுக்கு பொறுப்பாக கூறப்படுகிறது. 1905 இல் பஞ்சாப் முதல்வர் பியாந்த் சிங் படுகொலை உட்பட.

காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை ஒரு சர்ச்சைக்குரிய அமைப்பாக இருந்துவருகிறது. இதன் கருத்தோட்டம் 1984 இல் இந்தியப் படைகளின் நேரடி நடவடிக்கைகள் மற்றும் உச்சகட்டமாக பொற்கோயில்மீது புளூஸ்டார் நடவடிக்கை என்னும் தாக்குதல் நடத்தியதன் விளைவாக ஏற்பட்டது. இந்தியா காலிஸ்தான் அதிரடிப்படையை பயங்கரவாத அமைப்பாக அறிவிதது, இவர்கள் வன்முறை, கொலைகள் புரிந்தாலும் பன்னாட்டளவில் பயங்கவாத அமைப்பாக அறிவிக்கப்படவில்லை. கவனத்தைக் கவர்ந்த இந்த காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை பயங்கரவாத அமைப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மாநிலத் துறையால் அறிவிக்கப்படவில்லை.

காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை வீரர்களை விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களாக அறிவித்து சீக்கியரில் குறிப்பிட்ட பிரிவினரின் ஆதரவு நிலவுகிறது.

காலிஸ்தான் அதிரடிப்படையை 1986 இல்நிறுவியவர் மான்பீர் சிங் சாயிரு என்பவராவார்.

1986, ஆகத்து 8 அன்று பஞ்சாப் காவல்துறையால் மான்பீர் சிங் கைதுசெய்யப்பட்டு இறுதியில் கொல்லப்பட்டார். அல்லது காணாமல்போக செய்யப்பட்டார். 

மான்பீர் சிங்கின் மரணத்திற்குபின் காலிஸ்தான் அதிரடிப்படையின் தலைவராக கன்வர்ஜித் சிங் என்பவர் செயல்பட்டார்.d 1989 இல் கன்வர் சிங்கும், மேலும் இரு உறுப்பினர்களும் காவல் துறையினரால் ஜலந்தருக்கு அருகில் கைதுசெய்யப்பட்டனர். அப்போது ஒருவர் தப்பிச் சென்றார். கைதானபோது கன்வர் சிங்குக்கு 23 வயதுதான். இயக்கத்தைப் பற்றிய தகவல்களை பாதுகாக்க சயனைடு குப்பியை உண்டு மரணமடைந்தார்.

1988 சூலை 12 அன்று காவல் துறையால் லாபஹ் சிங் கொல்லப்பட்டார்.
இவரது இழப்பிற்க்குபின் இயக்கம் வலுவிழந்த்தது, காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை பல துண்டுகளாக வஸ்சான் சிங் சாபர்வால், பரமசித் சிங் பஞ்ச்வால், குர்சத் சிங் ராஜஸ்தானி ஆகியோர் தலைமையில் சிதறியது.

இதுமட்டுமல்லாது லபஹ் சிங் இறந்ததன் விளைவாக காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை தோல்விகளை சந்திக்கத் துவங்கியது. - பப்பர் கல்சா லபஹ் சிங்குடன் நிறுவப்பட்ட, கூட்டணி சுக்தேவ் சிங் பப்பர் . இழப்புடன் முடிவுக்குவந்தது.

காவல் துறையாலும் மற்றும் பிற இந்திய பாதுகாப்பு படைகளாலும் காலிஸ்ன் அதிரடிப்படையின் லெப்டினட் ஜெனரல்கள் மற்றும் பகுதி தளபதிகள் ஆகியோர் பிடிபட்டனர், அல்லது கொல்லப்பட்டனர், இறுதியில் பல பிரிவுகளும் நொறுக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="307881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307881" title="சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1965 திரைப்படம்)">
சத்ய ஹரிச்சந்திரா (1965 திரைப்படம்)

சத்ய ஹரிச்சந்திரா () என்பது 1965 ல் வெளிவந்த கன்னடத் திரைப்படமாகும். இதனை ஹன்சூர் கிருஷ்ணமூர்த்தி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தினை கே. வி. ரெட்டி தயாரித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் ராஜ்குமார் இந்து தொன்மவியல் அரசனான அரிச்சந்திரனின் கதாப்பாத்திரத்தினை ஏற்று நடித்திருந்தார். 

ராகவன்கா என்ற பிரபல எழுத்தாளரின் ஹரிச்சந்திர காவியத்தினை மையமாக வைத்து திரைப்படமாக எடுத்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் உதயகுமார், பண்டரிபாய், நரசிம்மஹாரு, எம். பி. சங்கர், கே. எஸ். அஸ்வந்த் மற்றும் பேபி பத்மினி ஆகியோர் துணை நடிகராக நடித்திருந்தனர். சிறந்த திரைப்படத்திற்கான தேசிய விருதினை இப்படத்திற்கு 13வது தேசிய விருதுகளில் கொடுக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் திரைக்கு வந்த காலங்களில் பெரும் வெற்றிப் பெற்று கன்னட திரையுலகில் முக்கிய இடம்வகிக்கிறது. 

சத்ய ஹரிச்சந்திரா டிஜிட்டல் கலரில் வெளிவந்த இந்திய அளவிலான மூன்றாவது படமாகும். இது ஏப்ரல் 2008ல் வெளியிடப்படு வணிக ரீதியாக வெற்றியடைந்தது.

</doc>
<doc id="307882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307882" title="ஆர்பிஜி">
ஆர்பிஜி

ஆர்பிஜி ("RPG") என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="307883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307883" title="சுகுமார் (ஒளிப்பதிவாளர்)">
சுகுமார் (ஒளிப்பதிவாளர்)

எம். சுகுமார் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு, மலையாளம் உள்ளிட்ட மொழித் திரைப்படங்களில் பங்காற்றி வருகிறார்.

புகழ்பெற்ற திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் எம். ஜீவன் இவரது மூத்த சகோதரர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="307884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307884" title="டி. ஜி. லிங்கப்பா">
டி. ஜி. லிங்கப்பா

டி. ஜி. லிங்கப்பா என பரவலாக அறியப்பட்ட திருச்சிராப்பள்ளி கோவிந்தராஜுலு லிங்கப்பா (22 ஆகத்து 1927 – 5 பிப்ரவரி 2000) பழம்பெரும் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களுக்கு இவர் இசையமைத்தார். ஜி. கோவிந்தராஜுலு நாயுடு இவரின் தந்தையாவார்.

</doc>
<doc id="307888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307888" title="ரெட்">
ரெட்

ரெட் ("Red") என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="307890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307890" title="இராமாயணம் (திரைப்படம்)">
இராமாயணம் (திரைப்படம்)

பால இராமாயணம் 1996ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இதனை குணசேகர் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்திற்கு எம். எஸ். ரெட்டி தயாரிப்பாளராவார். இத்திரைப்படத்தில் ஜூனியர் என்டிஆர் கடவுள் இராமனாக நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்திற்கு சிறந்த குழந்தை திரைப்படத்திற்கான விருது கிடைத்தது. 

இத்திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்காக 3,000 சிறுவ சிறுமிகளை ஐதராபாத்து (இந்தியா) மற்றும் ஐதராபாத்து (இந்தியா) பள்ளிகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுத்தார்கள்.

இந்து சமய கடவுளான திருமால் இராமராக பிறந்து இராவணன் என்ற அசுரனை எதிர்ப்பதை கதைகளமாகக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="307892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307892" title="அம்மன் கோவில் வாசலிலே">
அம்மன் கோவில் வாசலிலே

அம்மன் கோவில் வாசலிலே என்பது 1996 ல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை இராமராஜன் இயக்கினார். எஸ்.ராஜாராம் தயாரித்தார்.

இராமராஜன், சங்கீதா, மணிவண்ணன் மற்றும் செந்தில் ஆகியோர் உடன் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு சிற்பி இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="307893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307893" title="பஞ்சாபில் இந்துமத விழாக்கள்">
பஞ்சாபில் இந்துமத விழாக்கள்

பஞ்சாபில் இந்துமத விழாக்கள் "(Hindu Punjabi festivals)" என்ற இப்பட்டியலில் பஞ்சாபில் கொண்டாடப்படும் இந்து மதம் சார்ந்த திருவிழாக்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. மகி மற்றும் வைசாக்கி திருவிழாக்கள், பஞ்சாபி நாட்காட்டியில் சூரிய மாதங்களை அடிப்படையாக கொண்டு உறுதி செய்யப்படுகின்றன. எஞ்சிய திருவிழாக்கள் யாவும் பஞ்சாபி நாட்காட்டியின் சந்திர மாதங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு உறுதி செய்யப்படுகின்றன.

பஞ்சாபில் வாழும் இந்துக்கள் பஞ்சாபி நாட்காட்டியின் குறிப்புகள் அடிப்படையில் அவர்களுக்கான திருவிழாக்களை இறுதி செய்தும் கொண்டாடியும் வருகின்றனர்.

மேற்கண்ட பண்டிகைகளுடன் பஞ்சாபி இந்துக்கள் வசந்தப் பட்டத் திருவிழா,தீச் மற்றும் குக்கா போன்ற பஞ்சாபி பண்டிகைகளும் கொண்டாடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="307896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307896" title="சீதா கல்யாணம் (1976 திரைப்படம்)">
சீதா கல்யாணம் (1976 திரைப்படம்)

சீதா கல்யாணம் என்பது 1976 ல் வெளியான தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் இந்து தொன்மவியல் இதிகாசமான இராமாயணத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

இத்திரைப்படத்தினை பாபு இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்திற்கு சிறந்த இயக்குனருக்கான பிலிம்பேர் விருது கிடைத்தது. பிஎப்ஐ லண்டன் திரைப்பட திருவிழா, சிகாகோ சர்வதேச திரைப்படதிருவிழா, சான் ரேனோ மற்றும் தென்வர் சர்வதேச திரைப்படம் போன்றவற்றில் இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="307900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307900" title="த லொஸ்ட் வேர்ல்ட் (கிரைட்டன் புதினம்)">
த லொஸ்ட் வேர்ல்ட் (கிரைட்டன் புதினம்)

த லொஸ்ட் வேர்ல்ட் ("The Lost World") என்பது அமெரிக்க எழுத்தாளர் மைக்கேல் கிரைட்டனால் எழுதப்பட்டு 1995-ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தொழில்நுட்பப் பரபரப்புப் புனைவுப் புதினமாகும்.இது கிரைட்டன் முன்பு எழுதிய ஜுராசிக் பார்க்கின் தொடர்ச்சியாகும். 1996-இல் இப்புதினம் ஒரு நூலட்டைப் பதிப்பாக மீண்டும் வெளியானது.

1997-இல் "ஜுராசிக் பார்க்" மற்றும் "த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்" ஆகிய இரு புதினங்களும் "மைக்கேல் கிரைட்டன்ஸ் ஜுராசிக் வேர்ல்ட்"(Michael Crichton's Jurassic World) என்ற ஒரே நூலாக வெளியாயின (இத்தொகுப்புக்கும் 2015-இல் வெளியான ஜுராசிக் வேர்ல்ட் திரைப்படத்துக்கும் தொடர்பில்லை).

ஜுராசிக் பார்க்கின் பேரழிவு நடைபெற்று ஆறாண்டுகள் கடந்துவிட்டன. இந்நிலையில் கோஸ்ட்டா ரிக்கா நாட்டின் கடற்கரையில் சில மர்ம விலங்குகளின் உடல்கள் ஒதுங்கியுள்ளதாக வதந்தி நிலவுகிறது.

இதனைத் தொடர்ந்து, முந்தைய நிகழ்வுகளில் உயிர்பிழைத்தவர்களுள் ஒருவரான கணித வல்லுநர் இயான் மால்கம்-மும் (Ian Malcolm) தொல்லுயிர் ஆய்வாளர் ரிச்சர்ட் லெவினும் (Richard Levine) இணைந்து தொன்மாக்களின் "தொலைந்துபோன உலகம்" ஒன்றைக் கண்டறிய முயல்கின்றனர். இத் தேடலின் இறுதியில் அவர்கள் ஈஸ்லா சோர்னா (Isla Sorna) என்ற (கற்பனை) தீவிலுள்ள Site B பற்றி அறிகின்றனர்.

கோஸ்ட்டா ரிக்கா நாட்டு அரசு அத்தீவை விரைவில் கண்டறிந்து அங்குள்ள தொன்மாக்களை அழித்துவிடக்கூடும் என அஞ்சும் லெவின், மால்கம்-முக்குத் தெரியாமல் ஈஸ்லா சோர்னாவுக்கு ஓர் பயணத்தை மேற்கொள்கிறார். இதைப் பின்பு அறியும் மால்கம், ஓர் மீட்புக் குழுவுடன் அத்தீவுக்குச் செல்கிறார்.

அக்குழுவில் இருப்போர்:

இக்குழுவினர் ஆயுதங்களோடும், நடமாடும் ஆய்வகமாகப் பயன்படக்கூடிய இரு RV டிரெயிலர்களோடும்
ஈஸ்லா சோர்னாவுக்கு வந்து சேர்கின்றனர். அத்தீவில் வாழும் பல தொன்மாக்களைக் கண்டு பெருவியப்பில் ஆழ்கின்றனர்.

இன்-ஜென் நிறுவனத்தால் கைவிடப்பட்ட ஒரு வளாகமும் அதன் தொழிலாளர்கள் தங்கியிருந்த ஒரு சிற்றூரும், ஆய்வகமும் அங்குள்ளன. இவை புவிவெப்பச் சக்தியில் இயங்குவதை இக்குழுவினர் கண்டறிகின்றனர். இறுதியில் அவர்கள் லெவினையும் கண்டுபிடித்துவிடுகின்றனர். அந்தத் "தொலைந்துபோன உலகத்தில்" தான் சேகரிக்கப்போகும் "தகவல் களஞ்சியத்தை" எண்ணி லெவின் பெருமகிழ்ச்சி கொள்கிறார்.

அதே நேரத்தில், மரபணு வல்லுநர்களான லூயி டாட்ஜ்சன்(Lewis Dodgson), ஹோவர்ட் கிங் (Howard King) மற்றும் பிரபல உயிரியலாளர் ஜார்ஜ் பேசல்டன் (George Baselton) ஆகியோர் அடங்கிய மற்றொரு குழுவுக்கு லெவினின் திட்டம் தெரியவருகிறது. இன்-ஜென்னின் போட்டி நிறுவனமான பயோசின்-னுக்காக (Biosyn) தொன்மாக்களின் முட்டைகளைத் திருடும் நோக்கத்துடன் இம்மூவரும் ஈஸ்லா சோர்னாவுக்கு வருகின்றனர்.

இதற்கிடையில் லெவினும் மால்கம்மும் அத்தீவிலுள்ள தொன்மாக்களின் நடத்தையை ஓர் தற்காலிக காவற்கோபுரத்திலிருந்து (makeshift watch tower) அவதானிக்கின்றனர். விரைவில் அவர்கள் டாட்ஜ்சன் குழுவினர் தீவுக்கு வந்துவிட்டதை அறிகின்றனர்.

டாட்ஜ்சன் குழுவினர் பிற தொன்மாக்களின் முட்டைகளைத் திருடியபின் டி-ரெக்ஸின் கூட்டுக்குச் செல்கின்றனர். அப்பொழுது அவ்விலங்குகள் அவர்களைத் தாக்குகின்றன. இத்தாக்குதலில் பேசல்டன் உயிரிழக்கிறார். டாட்ஜ்சன்னும் கிங்கும் பிரிந்துவிடுகின்றனர்.

அக் கூட்டை ஆய்வு செய்கையில் மால்கம், கால் முறிந்த இளம் டி ரெக்ஸ் ஒன்றைக் காண்கிறார்.
அது காட்டில் உயிர்பிழைத்து வாழும் வாய்ப்பில்லை எனக் கருதும் அவர் எட்டியிடம் அதைக்
கொன்றுவிடுமாறு அறிவுறுத்துகிறார். எனினும் இதற்கு உடன்பட மறுக்கும் எட்டி, தன் குழுவினருக்குத் தெரியாமல் அவ்விலங்கை மீட்டு டிரெயிலருக்குக் கொண்டுவருகிறார். இதைக் கேள்வியுறும் மால்கம்மும் ஹார்டிங்கும் வேறு வழியின்றி அதன் காலுக்குக் கட்டுப்போட ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
குழுவின் பிற உறுப்பினர்கள் காவற்கோபுரத்துக்குத் திரும்புகின்றனர்.

அன்றிரவில் வெலாசிராப்டர்கள் காட்டிலிருந்து வந்து கிங்கைக் கொல்கின்றன. இதே சமயத்தில் மால்கம்மும் ஹார்டிங்கும் இளம் டி-ரெக்ஸின் காலுக்குக் கட்டுப்போட்டு முடிக்கும்பொழுது பெற்றோர் ரெக்ஸ்கள் அங்கு வந்து அவ்விரு டிரெயிலர்களுள் ஒன்றைக் குன்றின் உச்சியிலிருந்து தள்ளிவிட்டுப் பின்னர் தங்கள் குட்டியை அழைத்துச்செல்கின்றன. இத்தாக்குதலில் மால்கம் காயமடைகிறார். அவரையும் ஹார்டிங்கையும் தார்ன் மீட்கிறார். விரைவில் வெலாசிராப்டர்கள் காவற்கோபுரத்தைத் தாக்கி எட்டியையும் கொல்கின்றன.

இத்தாக்குதல்களில் தப்பிய அறுவரும், இன்-ஜென்னின் தொழிலாளர்கள் சிற்றூரிலுள்ள அங்காடி ஒன்றில் அடைக்கலம் புகுகின்றனர். மறுநாள் காலையில் அவர்களை அழைத்துச்செல்லவிருக்கும் ஹெலிகாப்டர் இறங்கும் தளத்தை அடைய என்ன வழி என்று யோசிக்கின்றனர். அவர்களின் சிற்றுந்துக்கு எரிபொருள் தேடச் செல்லும் தார்ன், பச்சோந்தி போல நிறம் மாறும் கார்னோடாரஸ் (Carnotaurus) என்ற இரு தொன்மாக்களைக் காண்கிறார். எனினும் அவற்றிடம் சிக்காமல் பாதுகாப்பாக அங்காடிக்குத் திரும்புகிறார்.

மறுநாள் காலையில் ஹெலிகாப்டரைக் கண்டு தங்கள் இருப்பைக் காட்டும் எண்ணத்துடன் ஹார்டிங் ஒரு சிற்றுந்தில் புறப்படுகிறார். அப்பொழுது வழியில் டாட்ஜ்சன் அவரை இடைமறிக்கிறார். திடீரென்று அங்கு வரும் டி ரெக்ஸ், டாட்ஜ்சனைத் தூக்கிச் சென்று தன் குட்டிகளுக்கு இரையாக்குகிறது.

காலதாமதமாகச் சென்றதால் ஹெலிகாப்டரைப் பிடிக்க இயலாமல் ஹார்டிங், அங்காடிக்குத் திரும்புகிறார். வெலாசிராப்டர்களின் மற்றுமொரு தாக்குதலை ஒருவழியாக சமாளித்தபின்னர் அறுவர் குழுவினர் அத்தீவின் கப்பல்துறையில் ஒரு படகைக் கண்டு அதில் ஏறி ஈஸ்லா சோர்னாவை விட்டு வெளியேறுகின்றனர்.

அப்பொழுது மால்கம், அத்தீவின் ஆய்வகத்தில் தான் கண்டறிந்த செய்தியைத் தன் குழுவினருக்கு வெளிப்படுத்துகிறார்:

"Site B செயல்பாட்டிலிருந்த காலத்தில் இன்-ஜென் நிறுவனத்தினர் அங்குள்ள இளம் ஊணுண்ணித் தொன்மாக்களுக்கு செம்மறியாட்டு இறைச்சிச் சாற்றை உணவாக அளித்துவந்தனர். புரதப்பீழைத் தொற்று ஏற்பட்டிருந்த அச் சாறு, அவ்விலங்குகளுக்கு ஸ்க்ரேப்பி (Scrapie) என்ற நோயைத் தோற்றுவித்தது. இதனால் அவ்விலங்குகளின் வாழ்நாள் குறைந்தது. இன்-ஜென் விஞ்ஞானிகள் அந்நோயைத் தடுத்து நிறுத்தினர். எனினும் அவர்கள் அத்தீவைக் கைவிட்டபின்னர்
அது மீண்டும் பரவத் தொடங்கியது".

இவ்வாறு கூறும் மால்கம், ஸ்க்ரேப்பி நோய் பரவலால் ஈஸ்லா சோர்னாவிலுள்ள தொன்மாக்கள் காலப்போக்கில் அழிந்துவிடக்கூடும் என்கிறார்.

பிறகு "நாம் அனைவரும் வீடு திரும்பும் நேரம் வந்துவிட்டது" என தார்ன் கூறுவதுடன் இப்புதினம் முடிவடைகிறது.

1990 ல் "ஜுராசிக் பார்க்" புதினம் வெளியான பின்னர் கிரைட்டன் ஒரு தொடர்ச்சியை எழுதவேண்டும் என அவரின் ரசிகர்கள் அவரை வலியுறுத்தினர். 1993 ஆம் ஆண்டு மேற்கூறிய
புதினத்தைத் தழுவி அதேபெயரில் ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க் ஒரு திரைப்படத்தை இயக்கினார். இப் படம் வெற்றியடைந்ததைத் தொடர்ந்து ஸ்பில்பேர்க் அதற்கொரு தொடர்ச்சியை இயக்க ஆர்வம் கொண்டார். எனவே அவரும் கிரைட்டனிடம் அவ்வாறே கூறினார்.

ஆனால் அதற்குமுன் தான் எழுதிய எந்தவொரு புதினத்துக்கும் தொடர்ச்சியை எழுதியிராததால் கிரைட்டன் தயக்கம் காட்டினார். "ஒரு தொடர்ச்சியானது மிகவும் கடினமான கட்டமைப்புச் சிக்கல் ஆகும்; அது ஒரே மாதிரியாக, ஆனால் வேறுபட்டதாக இருக்கவேண்டும்; அது உண்மையாகவே ஒரே மாதிரி இருந்ததென்றால் முந்தைய புதினத்துக்கும் அதற்கும் வேறுபாடில்லை. ஆனால் அது உண்மையாகவே வேறுபட்டதாக இருந்தால் அது ஒரு தொடர்ச்சியே அல்ல. எனவே அது ஒரு வேடிக்கையான இடைநிலைப் பகுதியில் உள்ளது" என்பதாக அவர் கூறினார்.கிரைட்டன் எழுதிய ஒரே தொடர்ச்சிப் புதினம் "த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்" மட்டுமே.

முதல் புதினத்தில் இயான் மால்கம்மின் பாத்திரம் உயிரிழப்பதாகக் குறிப்பிடப்படினும் "த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்" தொடர்ச்சிக்காக கிரைட்டன் அவரை திரும்பக் கொண்டு வர முடிவு செய்தார். அவர் பின்பு கூறியதாவது:

"மால்கம் எனக்குத் தேவைப்பட்டதால் அவர் திரும்ப வந்தார். பிற பாத்திரங்கள் இல்லாமல் என்னால் சமாளிக்க முடியும். ஆனால் அவர் இல்லாமல் முடியாது. ஏனெனில் அவர் கதைப்போக்கின் 'முரண் வர்ணனையாளர்' (ironic commentator). கதைப்போக்கு ஏன் மோசமாகப் போகப்போகிறது என அவர் நமக்குக் கூறிக்கொண்டே இருக்கிறார். ஆகவே நான் அவரை மீண்டும் கொண்டு வரவேண்டியதாயிற்று"

உயிரிழந்ததாகக் கருதப்பட்ட ஒரு கதாபாத்திரத்தை மீண்டும் கொண்டு வரும் உத்தியை கிரைட்டன், பிரபல ஸ்காட்டிஷ் எழுத்தாளர் ஆர்தர் கொனன் டொயிலிடமிருந்து தெரிந்துகொண்டார். (இவ்வெழுத்தாளர், தான் உருவாக்கிய ஷெர்லாக் ஹோம்ஸ் என்ற புகழ்பெற்ற கதாபாத்திரத்தை ஒரு கட்டத்தில் இறந்துபோவதாகக் காட்டிப் பின்னர் மீண்டும் திரும்பிவரச் செய்தார்.)

முதல் புதினமான "ஜுராசிக் பார்க்"கின் வாசகர்களுக்கும் அதன் திரைப்படத் தழுவலைப் பார்த்தவர்களுக்கும் மால்கம் ஒரு பிடித்தமான கதாபாத்திரமாக விளங்கினார்.

"தி லாஸ்ட் வேர்ல்ட்" புதினத்தின் முந்தைய வரைவொன்றில், கடவுள் மற்றும் படிவளர்ச்சிக் கொள்கையைப்பற்றி மால்கம் நீண்ட உரையொன்றை நிகழ்த்துவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் "அது பொருத்தமாக இல்லாததால்" கிரைட்டன் அதை நீக்கிவிட்டார்.

இப்புதினமானது, 1912-இல் இதேபெயரில் கொனன் டொயில் எழுதி வெளியான புதினத்துக்கும் அதைத் தழுவி 1925-இல் வெளியான திரைப்படத்துக்கும் ஒரு அஞ்சலி என்பதை கிரைட்டன் ஒப்புக் கொண்டார்.

இவ்விரு புதினங்களும் கதையளவில் சில ஒற்றுமைகள் உள்ளன. இரண்டுமே நடு அமெரிக்காவில்
தொன்மாக்கள் உலாவும் ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிக்கு மேற்கொள்ளப்படும் பயணத்தைக் கூறுகின்றன. எனினும் கிரைட்டனின் புதினத்தில் தொன்மாக்கள் பழங்காலத்திலிருந்து வாழ்வதாக இல்லாமல் மரபணு பொறியியல் மூலம் உருவாக்கப்படுவதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.

"த லொஸ்ட் வேர்ல்ட்" புதினம் நியூயார்க் டைம்ஸின் சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் அக்டோபர் 8, 1995 முதல் நவம்பர் 26,1995 வரை எட்டு வாரங்கள் முதலிடம் பிடித்திருந்தது. 1996-ஆம் ஆண்டு வரை அப்பட்டியலில் இப்புதினம் இடம் பிடித்தது.

சூசன் டோப்ஃபர் (Susan Toepfer) பீப்பிள் இதழுக்காக எழுதிய விமர்சனத்தில் கீழ்க்கண்டவாறு குறிப்பிட்டிருந்தார்:

"த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்" புதினம், சாகசமும் புகைப்படத் தரமும் நிறைந்தது. வீட்டுப்பக்குவத்தில் செய்யப்பட்ட உணவுகளுக்கு நுண்ணலை அடுப்புகள் மூலம் சமைக்கப்பட்ட உணவுகள் எப்படியோ அதுபோலத் தனது முன்னோடிகளுக்கு இப்புதினமும் விளங்குகிறது: உண்மைத்தன்மை அரிதாகக் கொண்டது. எனினும் தேவையான சமயங்களில் முழு நிறைவு தரக்கூடியது."

மேலும் "முதல் புதினத்தில் தோன்றிய பிற முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் கைவிடப்பட்ட நிலையில், இயான் மால்கம் மட்டும் விசித்திரமான முறையில் மீண்டும் திரும்பியிருப்பது, திரைப்படத் தொடர்ச்சியில் நடிப்பதற்கு ஜெஃப் கோல்ட்ப்ளும் (Jeff Goldblum- "ஜுராசிக் பார்க்"திரைப்படத்தொடரில் மால்கம்மின் பாத்திரத்தை ஏற்றவர்) மட்டுமே தயாராக இருந்தாரா என்ற ஐயத்தை எழுப்புகிறது. ஆயினும் இரு குறும்புக்காரச் சிறார்களைச் சேர்த்திருக்கும் பாங்கிலும் பெண்ணியவாதியான ஒரு கதாநாயகியை உருவாக்கியிருக்கும் பாங்கிலும் புதின ஆசிரியரின் அறிவுக்கூர்மையும் மகிழ்வூட்டும் தன்மையும் வெளிப்படுகின்றன. மைக்கேல் கிரைட்டனின் சமீபத்திய இந்நூல், தனக்கேயுரிய அறிவுத்தன்மையும் விறுவிறுப்பும் வசீகரத் தன்மையும் கொண்டது. அவர் செய்ய முனைந்ததை (இப்பொழுது பிரபலமாகிவிட்ட சவாரி ஒன்றின் அச்சுறுத்தும் சிலிர்ப்புகளை வழங்குதல்) இப்புதினம் நிறைவேற்றுகிறது " என்பதாக டோப்ஃபர் கூறினார்.

த நியூயார்க் டைம்ஸ் நாளிதழில் மிச்சிகோ காக்குடானி (Michiko Kakutani) இப்புதினத்துக்குக் கீழ்க்காணும் எதிர்மறை விமர்சனத்தை அளித்திருந்தார்:

"இப்புதினம் ஜுராசிக் பார்க்-கின் சோர்வான மீளுருவாக்கம்; அப்புதினத்திலிருந்த வியப்பும் கூர்மதியும் இதில் இல்லை. கணிக்கக்கூடிய தன்மையும் கற்பனையற்ற தன்மையும் மிகுந்துள்ளது. திரைப்படத் தொடர்ச்சியில் புதிய பணியாற்றும் தொல்லையிலிருந்து சிறப்பு விளைவுத் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களைக் காப்பாற்றும் நோக்குடன் படைக்கப்பட்டுள்ளதுபோலத் தெரிகிறது"

அவர் மேலும் கூறுகையில் "கிரைட்டன், பாத்திரப்படைப்பில் காட்டும் கவனத்தில் புதிய சுணக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதை இப்புதினம் பிரதிபலிக்கிறது...ஜுராசிக் பார்க்கில் தான் பட்ட காயங்களைப் பற்றிக் கூறும் புகாரைத் தவிர மால்கம், தான் டைனோ-லேன்டுக்கு ( dino-land) முன்பு வருகை தந்ததைபற்றிக் கிட்டத்தட்ட எதுவும் கூறுவதில்லை[…]. அவரை ஒரு நபரின் நியாயமான தொலைநகலாக மாற்ற ஒரு அரைகுறை முயற்சியைக்கூட கிரைட்டன் செய்யவில்லை. மாறாக ஒழுங்கின்மை கோட்பாடு, அழிவுக் கோட்பாடுகள், மற்றும் மனிதகுலத்தின் அழிக்கும் தன்மை ஆகியன குறித்த ஆடம்பரமான தொழில்நுட்பரீதியான உளறல்களின் ஊதுகுழலாக, இழிந்த முறையில் அவரைப் பயன்படுத்தியுள்ளார். மற்ற கதாபாத்திரங்களைப் பொறுத்தவரையில் அவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் எளிதாக இனங்காணும் வகையிலான எளிய அடையாளங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன" என்றார்.

எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியைச் சேர்ந்த டாம் டி ஹேவன் (Tom De Haven) இப்புதினத்துக்கு
B- மதிப்பீடு அளித்தார். அவர் எழுதிய விமர்சனத்தில் "உரைநடை வடிவிலான நிகழ்பட ஆட்டம் (videogame) போலுள்ள இப்புதினத்தில் ஓடுதல், ஒளிதல், கொல்லுதல் மற்றும் இறத்தல் ஆகியவை மட்டுமே மீண்டும் மீண்டும் சிலநூறு பரபரப்பான பக்கங்களில் இடம்பெறுகின்றன." எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

மேலும் அவர், கிரைட்டனின் பண்புரு வருணனையற்ற தன்மையைக் கீழ்க்கண்டவாறு விமர்சித்தார்:

"புதினத்தின் தொடக்கத்திலிருந்தே கிரைட்டன் தடுமாறுவது தெளிவாகத் தெரிகிறது. கதைக்குள் அறிவியல்ரீதியான நம்பகத்தன்மையைக் கட்டமைக்கும் (கடந்த முறை அவர் அதை அழகாகச் செய்தார்) தேவை இல்லாத நிலையில் தனது கருத்துப்பொருளால் அவர் ஈர்க்கப்படாமல் அதிலிருந்து தள்ளியே இருக்கிறார். அற்றுப்போதல் மற்றும் இயற்கைத் தேர்வு பற்றிய அவருடைய எச்சரிக்கை விரிவுரைகள், தனக்குப் பழக்கமான பகுதிக்கு அவர் திரும்புவதை நியாயப்படுத்தும் வகையிலான அரைகுறை முயற்சிகளாகத் தோன்றுகின்றன. எனினும் இப்புதினத்தில் புத்துணர்ச்சி பற்றாக்குறை இருந்தாலும் கூட (இதன் தலைப்பு கூட புதியதன்று; தொன்மாக் கதைகள் அனைத்துக்கும் பாட்டனாரான ஆர்தர் கொனன் டொயிலிடம் இருந்து அது கடன்வாங்கப்பட்டுள்ளது) இது மிகவும் அச்சுறுத்தும் வாசிப்பாக உள்ளது[…] "

"[…] இப்புதினத்தின் தொடக்க அத்தியாயங்கள் விரைந்தோடுவனவாகவும் திட்டமிடப்பட்டனவாகவும் உள்ளன. இம் முறையானது, 1950-களின் மான்ஸ்டர் திரைப்படங்களில் (monster movies) பிரதானமாகக் கையாளப்பட்ட பழைய முறைக் கதைசொல்லலுக்கு அளிக்கப்பட்ட ஒப்புதலாக இருந்தாலும் கூட அது இன்னும் அறுவையாகவே உள்ளது.[…] இதன் முகவுரை எவ்வளவு வலுவற்றதாக இருப்பினும், அல்லது பாத்திரப்படைப்பு எவ்வளவு ஆழமற்றதாக இருப்பினும், நான் யாரையும் இப்புதினத்தை வாசிப்பதிலிருந்து பின்வாங்கச் செய்வது பற்றிக் கனவுகாண மாட்டேன். இதிலுள்ள தெளிவு, திகில்,அப்பட்டமான அச்சுறுத்தும் தன்மை ஆகியவற்றால் இதன் கதைப்போக்கு, முந்தைய புதினத்திலுள்ளவற்றையும் மிஞ்சிவிடுகிறது; இன்னும் சிறப்பாகச் சொல்லப்போனால், இதன் தீர்மானமின்மை (suspense) மிகவும் திறமையான முறையில் இழுத்துப் பரப்பப்பட்டுப் பின்னர் திடீரென்று நீங்கள் எதிர்பாராத வேளையில் விடுவிக்கப்படுகிறது.[…]"

"[…]"ஜுராசிக் பார்க்" புதினம், பிரபல அமெரிக்க இலக்கிய வரலாற்றில் தனக்கென ஒரு பாதுகாப்பான இடத்தைப் பெற்றுவிட்டது. "தி லாஸ்ட் வேர்ல்ட்", அதிகபட்சம் ஒரு அடிக்குறிப்பாக இருக்கும். ஆனாலும் கூட அது என் உள்ளங்கைகளை வியர்க்கச்செய்தது"

லாஸ் ஏஞ்சலஸ் டைம்ஸில் நீல் கார்லென் (Neal Karlen) அளித்த விமர்சனம் பின்வருமாறு:

"முந்தைய புதினத்தின் உருவக மொழிப் பதங்களை (tropes) ரசிகர்களுக்குப் பழக்கப்பட்டதாகத் தக்கவைத்திருக்கும் பாங்கிலும், கருத்துகளையும் கதைப்போக்கையும் மாற்றியிருப்பதன் மூலமாக அவரது மிகக்கடுமையான, பொறாமை மிக்க விமர்சகர்களையும் "அடுத்து நடப்பது என்ன"
எனக் கண்டுபிடிக்கும் நோக்கில் இப்புதினத்தின் பக்கங்களைத் திருப்பிக்கொண்டிருக்க வைத்திருக்கும் பாங்கிலும் புதின ஆசிரியர் (கிரைட்டன்) தொடர்ச்சி படியை சரியாகச் செய்துள்ளார்[…]"

"[…] மற்றுமொரு முறை தொன்மாக்களே உண்மையான நட்சத்திரங்களாகத் தெரிகின்றன.(அதேநேரத்தில்) மனிதக் கதாபாத்திரங்கள் சுருக்கெழுத்துத் திரைக்கதை வடிவத்தில் உள்ளனபோன்று அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றனர். (வெலாசி)ராப்டர்கள் பயங்கரமான வெளித்தோற்றம் கொண்டனவாகவும் இன்னும் அருவருக்கத்தக்கனவாகவும் (மற்றுமொரு முறை) கிட்டத்தட்ட இந்நூலின் மனிதக் கதாபாத்திரங்கள் அனைவரைக் காட்டிலும் நன்கு முன்னேறியனவாகவும் திரும்பி வந்துள்ளன."

த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்: ஜுராசிக் பார்க் என்பது ஜுராசிக் பார்க்-கின்
தொடர்ச்சியாகும். இப்படம் 1997-ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இவ்விரு படங்களும் ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க் இயக்கியவையே.

ஸ்பில்பேர்க்கின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க கிரைட்டன் எழுதிய இரண்டாம் புதினம் வெளியானவுடன், 1997-ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் வெளியிடும் இலக்குடன் அதன் திரைப்படத் தழுவலுக்கான முன் தயாரிப்பு தொடங்கியது.

இத் திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டபோது பல்வேறு வகைப்பட்ட விமர்சனங்கள் அளிக்கப்பட்டன. எனினும் பாக்ஸ் ஆபிஸ் சாதனைகள் பலவற்றை முறியடித்து இப்படம் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது.

இதற்கும் மூலக்கதைக்கும் பல வேறுபாடுகள் உள்ளன. "ஜுராசிக் பார்க்" புதினத்தில் இடம்பெற்றிருந்தும் அதன் திரைப்படத் தழுவலில் இடம்பெறாத காட்சிகளை "த லாஸ்ட் வேர்ல்ட்: ஜுராசிக் பார்க்" இணைத்துக்கொண்டது.

</doc>
<doc id="307902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307902" title="மகி">
மகி

மகி என்பது மகரச் சங்கராந்திக்கான பஞ்சாபி மொழிப் பெயராகும். இது குளிர்கால அறுவடைப் பண்டிகையாக இந்தியா முழுவதும் கொண்டாடப்படுகிறது .மகி மக முதல் நாளில் பஞ்சாப், இமாச்சலப்பிரதேசம், அரியானா பகுதிகளில் பஞ்சாபியர் கால அட்டவணைப்படி கொண்டாடப்படுகிறது. இது பண்பாட்டுப் பண்டிகையாக மட்டுமன்றி பருவக்கால, சமயப் பண்டிகையாகவும் விளங்குகிறது. இது வேளாண்மைப் புத்தாண்டு தொடங்கும் பகல்வெளிச்ச மிக்க நாட்களில் விளையாட்டுகள் நிகழும் பண்டிகையாகவும் திகழ்கிறது.

மகி பகல் வெளிச்சம் மிகுவதைக் குறிப்பிடுகிறது . இது குளிர்காலக் கதிர்த்திரும்பலில் ஏற்படும். இது பெருநாள் எனும் பொருள் உள்ள பாரா தின் என வழங்கும். இது பின்பனிக்காலத் (சிசிர்பருவத்)தொடக்கமும் ஆகும் . சிசிர் பருவம் குளிர்காலத்தின் இரண்டாம் பகுதியான பின்பனிக்காலம் ஆகும். எனவே மகி பருவக்காலப் பண்டிகையும் ஆகும்.

இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளைப்போல குளிர்காலத்தில் பஞ்சாபிலும் இமாச்சலப் பிரதேசத்திலும் ஃஆர்யானாவிலும் நெல் அறுவடை நிகழ்வதில்லை. என்றாலும் நெல் அறுவடை இலையுதிர் காலத்தில் நடைபெறுகிறது. இந்த அறுவடை மகியன்று கொண்டாடப்படுகிறது. எனவே இன்று பாற்கஞ்சி காய்ச்சிப் பருகப்படுகிறது . குளிர்கால விளைச்சலான கரும்புச் சாறு அருந்தப்படுகிறது. இது கீர் என வழங்குகிறது. "Poh ridhi, Magh khadi" என்றொரு பஞ்சாபிப் பழமொழி உண்டு. இதன் பொருள் போ மாதப் பாற்கஞ்சி அடுத்த மகி மாத முதல் நாளில் பருகப்படுகிறது என்பதாகும். பஞ்சாபின் சில பகுதிகளில் கிச்சடி வெல்லமும் கரும்புத் துண்டும் கலந்து உண்ணப்படும்.இவை எல்லாமே குளிர்கால அறுவடைப் பொருள்களாகும். எள்கலந்த தின்பண்டங்களும் மரபாக உண்ணப்படுவதுண்டு. இவற்றோடு, வசந்தப் பட்டப் பண்டிகையின்போது கவிநிற அரிசியுணவு மரபாக ஆர்வத்தோடு சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

பஞ்சாபின் சில பகுதிகளில் இளம்பெண்கள் மூத்த பெண்டிரிடம் விருந்து கேட்பர். இது மகி விருந்து (மோகு-மகி) எனப்படும். இந்நிகழ்வு மகியன்று காலையின் நிகழும். The only song sung on this occasion is:
"moh-mahi de ke jaa - de ke ja"
"darhi phul puaa ke ja - pua ke ja"
"darhi teri hari bhari - hari bhari"
"phula de naal jarhi bhari - jarhi bhari"
"je na moh-mahi ditti su"
"duhatharh darhi puttu su"
மொழிபெயர்ப்பு
போகுமுன் விருந்து தா 
முகத்தில் பூச்சூட்டு
உன் தாடி (முகம்) எப்படி பொலியுது,
பூக்கள் தவழ
நீ எனக்கு விருந்து தராவீட்டால்
உன் தாடி இழுப்பேன் (உன் கன்னம் கிள்ளுவேன்)
(இங்கு பஞ்சாபிச் சொல்லான தாடி விருந்தளிக்கும் எதிர்பெண்ணின் முகம், கன்னம் குறிக்கும்).

மரபாக மகியன்று பல பண்பாட்டுக் காட்சிகள் நிகழும்.மக்கள் குழுமிப் பார்க்க பலவிழாக் காட்சிகளாக, கபட்டி, மற்போர், பஞ்சாப் பகுதி விளையாட்டுகள், இந்திய விளையாட்டுகள் போன்றவை நிகழும். 

மகியன்று முக்த்சார் நகரில் மிகப்பெரிய கண்காட்சிக்கு ஏற்பாடு செய்யப்படும். இது மகி மேளா எனப்படுகிறது. இதில் சாளி முக்தேவின் போர்க்காட்சி அரங்கேறும். இது வரலாற்றுக் கால முக்த்சார் போர்க் காட்சி ஆகும். இந்நகரிலுள்ள குளத்தில் குளிப்பவர்களுக்கு விடிவு கிட்டுமென நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307910" title="பஞ்சாபித் திருவிழாக்கள்">
பஞ்சாபித் திருவிழாக்கள்

பஞ்சாபியர் ஓரளவுச் சமயநீக்கப் பொருண்மையுள்ள பல திருவிழாக்களைக் கொண்டாடி வருகின்றனர், இவை பண்பாட்டுத் திருவிழாக்களாக அனைத்து சமய மக்களாலும் கொண்டாடப்படுகின்றன. திருவிழா கொண்டாட்ட நாள் பஞ்சாபியர் கால அட்டவணைப்படி முடிவு செய்யப்படுகின்றன.

பஞ்சாபித் திருவிழாக்கள் கீழே பட்டியலிடப்படுகின்றன.

மகரச் சங்கராந்தி பஞ்சாபியர்களால் அடிக்கடி மகி என்றே அழைக்கப்படுகிறது. மக்கள் குருதுவாரா அல்லது மந்திர் போன்ற கோயில்களுக்குச் செல்கின்றனர். இவ்விழாவில் இருந்து பகலில் வெளிச்சம் கூடும். கீர் எனும் பாற்கஞ்சி உண்டு விழாவைக் கொண்டாடுவர். விளையாட்டுப் போட்டிகள் இப்பகுதிகளில் நடத்தப்படுகின்றன.
உலோகிரி என்பது மரபாக பனிக்காலத்தில் கரும்பு அறுவடை நடக்கும் பனிக்காலத் திருவிழாவாகப் பஞ்சாப் பகுதியில் கொண்டாடப்படுகிறது. இப்பண்டிகை பனிக்காலக் கதிர்திரும்பும் நாளாகவும் குறிப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது; மேலும் இது உழவர்களின் நிதியாண்டின் இறுதி நாளாகும்.
வசந்தப் பட்டத் திருவிழா இளவேனிலாம் வசந்த காலத்தை வரவேற்கும் பருவத் தொடக்க விழாவாகும். இந்நாளில் மரபார்ந்த வண்ணம் மஞ்சளாகும்; செய்யப்படும் உணவு குங்குமப்பூ சாதமாகும்.
ஃஓலி என்பதும் ஓர் இளவேனில் பருவத் தொடக்கத்தைக் கொண்டாடும் விழாவாகும். இது எதிர்ப்படுபவர் மீது வண்ணப்பொடி தூவி விளையாடும் மகிழ்ச்சித் திருவிழாவாகும். இது இளவேனிலின் தொடக்கத்தைக் குறிக்கும் பஞ்சாபிய முதல் நிலாமாத நாளான சேத் நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது .
வைசாக்கி என்பது பஞ்சாபி அறுவடையும் புத்தாண்டும் கலந்த, பொங்கலை ஒத்த, திருவிழா ஆகும். இந்நாளில் பஞ்சாபெங்கிலும் திருவிழா கடைபிடிக்கப்படும்.
இரக்சூபந்து எனும் காப்புக்கட்டு பஞ்சாப் பகுதியில் 'இராக்ரி' எனப்படும். இது இது அண்ணன் தம்பியர், அக்காத் தங்கையர் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

தீயான் என்பது பருவ மழைக் காலத்தினை வரவேற்கும் விழாவாகும். இது பஞ்சாபில் தீ எனும் நாளில் தொடங்கி 13 நாட்களுக்கு நடைபெறுகிறது. இந்நாளில் பெண்டிரும் சிறுமியரும் கித்த நடனம் ஆடியபடி குடும்பங்களுக்கு வருகை தருவர்.
கீழ்வரும் திருவிழாக்கள் அறுவடைத் திருவிழாக்கள் ஆகும்:

உலோகிரி என்பது பருப்பும் கொட்டையும் கரும்பும் அறுவடையாகும் பனிக்கால அறுவடைத் திருவிழா ஆகும்.

வைசாக்கி என்பது பஞ்சாபில் இளவேனிற் காலக் கோதுமை அறுவடையைக் கொண்டாடும் திருவிழா ஆகும்.

</doc>
<doc id="307912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307912" title="சுர்ஜித் சிங் ரண்டாவா">
சுர்ஜித் சிங் ரண்டாவா

சர்தார் சுர்ஜித் சிங் ரண்டாவா ( Sardar Surjit Singh Randhawa ( அக்டோபர் 10, 1951 - சனவரி 6, 1984) என்பவர் இந்தியாவுக்காக ஆடிய ஒரு வளைதடி வீரர். இவர் இந்திய தேசிய வளைதடி அணியில் இடம்பெற்று 1976 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் போட்டியில் கலந்து கொண்டு ஆடினார். இந்திய வளைதடி பந்தாட்ட அணியின் தலைவராகவும் இருந்தார்.

இவர் பஞ்சாப்பின் பட்டாலாவில் பிறந்தார். அதே ஊரில் உள்ள குருநானக் பள்ளியில் படித்தார். ஜலந்தரில் உள்ள லையால்பூர் கல்சா கல்லூரியில் படித்தபோது பல்கலைக்கழக அளவிலான வளைதடி பந்தாட்ட அணியில் ஆடத்துவங்கினார்.

கல்லூரி வாழ்க்கைக்குப் பின் பஞ்சாப் காவல்துறையில் சில ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். 1972 ஆண்டு ஆம்ஸ்டர்டம் நகரில் நடந்த உலக வளைதடி போட்டியில் விளையாடினார். அதே ஆண்டு நடந்த கோடைக்கால ஒலிம்பிக், 1974 மற்றும் 1978 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், 1976 கோடைக்கால ஒலிம்பிக், 1978 இல் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பேங்காக்கில் விளையாடினார், மேலும் 1982 இல் உலக கோப்பை போட்டிகள் மும்பையில் கலந்து கொண்டார். 1975 இல் கோலாலம்பூரில் நடந்த உலக கோப்பை போட்டியில் வென்ற அணியில் இருந்தார். அவர்அடுத்த ஆண்டு 1973 இல் உலக வளைத்தடி அணி XI மற்றும் அனைத்து நட்சத்திர வளைத்தடி XI அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். மேலும் இவர் இரண்டிலும் இருந்தது அதிக கோல் அடித்தவர்- ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த் நகரில் நடந்த பன்னாட்டு வளைதடி போட்டி மற்றும் 1978 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகியவற்றில் ஆடினார். அவரது வாழ்க்கையில் அவர் 4 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் கோல்களை அடித்தார். துவக்கத்தில் அவர் இந்திய இரயில்வே மற்றும் இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் போன்றவற்றில் பணியாற்றினார், இறுதியாக பஞ்சாப் காவல்துறையில் பணியாற்றினார்.

சுர்ஜித் சிங் 1984 ஆண்டு ஜலந்தர் மாவட்டம், கர்டர்பூர் அருகில் நடந்த மகிழுந்து நேர்ச்சியில் இறந்தார். இவரது இறப்புக்குப்பின் ஜலந்தரில் உள்ள வளைதடியாட்ட அரங்கிற்கு (சுர்ஜித் ஆக்கி ஸ்டேடியம்) இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. 1984 இல் பஞ்சாப் அரசாங்கம் துவக்கிய வளைதடியாட்ட பள்ளிக்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது மட்டுமல்லாது சுர்ஜித் ஆக்கி சொசைட்டி என்ற பெயரில் ஜலந்தரில் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு, சுர்ஜித் நினைவு வளைதடி போட்டிகள் ஆண்டுதோரும் ஜலந்தரில் நடத்தப்பட்டு வருகிறது, 2012 ஆண்டு பஞ்சாப்பில் விளையாட்டை ஊக்குவிக்க இந்த அமைப்புக்கு பஞ்சாப் அரசால் உதவிகள் செய்யப்படுமென அறிவிக்கப்பட்டது. இவரது இறப்பிற்கு பிறகு இவருக்கு அருச்சுனா விருது 1998 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.

இவரது மனைவியான சான்சாலுல் ஒரு பன்னாட்டு வளைதடியாட்ட விளையாட்டு வீரராவார், 1970 களில் இந்தியாவின் மகளிர் தேசிய பீல்ட் வளைதடியாட்ட அணியில் விளையாடியுள்ளார்..
இவரின் மகன் சர்பிரிந்தர் சிங் ரண்டவா உலக அளவிலான ஒரு டென்னீஸ் வீரராவார். இவர் உலகம் முழுவதும் பல்வேறு பன்னாட்டு போட்டிகளில், இந்தியாவின் சார்பில் ஆடியுள்ளார் . இந்தோனேசியாவில் நடந்த ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இரண்டாம் இடம் பிடித்தார்.

</doc>
<doc id="307917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307917" title="ஆவாட் பௌனி">
ஆவாட் பௌனி

ஆவாட் பௌனி "(Aawat pauni" (பஞ்சாபி: ਆਵਤ ਪਾਓੁਣੀ) என்பது பஞ்சாபி விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்கள் கூட்டாக ஒன்று சேர்ந்து அறுவடை செய்யத் திரளும் ஒரு பாரம்பரியத் திருநாளாகும். வைசாக்கி மாதத்தில் இந்த அறுவடை நாள் மிகப் பிரபலமாக இருக்கும்.

ஆவாட் என்பதன் பொருள் ” வந்து சேருங்கள் “ அல்லது ” இங்கே வாருங்கள் “ என்பதாகும். இயந்திரங்களின் அறிமுகத்திற்கு முன்னர், உழவர்கள் தங்கள் உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்களை அறுவடைக்காக அழைப்பர். இவர்கள் அதே கிராமத்தைச் சார்ந்தவர்களாகவோ அல்லது அண்மையில் உள்ள பிற கிராமத்தைச் சார்ந்தவர்களாகவோ இருப்பர். இவ்வழக்கம் முற்றிலுமாக இன்று அழிந்து போகவில்லை என்ற போதிலும் படிப்படியாக தேய்பிறை போல குறைந்து கொண்டே வருகிறது.
அறுவடைக்காக வருகின்ற உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்களுக்கு தினந்தோறும் மூன்று வேளை உணவு வழங்கப்படுவது வழக்கமாகும். பொதுவாக 20 ஆண்கள் கொண்ட குழுவினர் பஞ்சாப் மத்தளத்தின் இசைக்கு உகந்தபடி பாடிக்கொண்டே அறுவடை செய்வார்கள். தோகி என்ற நாட்டுப்புறப் பாடல் வகையிலான பாடல்களை அவர்கள் இசைப்பது வழக்கமாகும். இப்பாடல்கள் ஒலி பெருக்கி வாயிலாக ஒலிபரப்புவதற்கும் ஏற்ற பாடல்களாக உள்ளன. 

ஆவாட் பௌனி நிகழ்வுக்கு வருகை தந்த உறவினர்களுக்கு பாரம்பரிய பஞ்சாப் உணவுகள் அளிக்கப்படுவது வழக்கம். சாகார் எனப்படும் தூய்மையான வெல்லம், நெய், வெண்ணெய், காரா எனப்படும் கோதுமை அல்வா, பாயசம், சேமியா, தயிர் மற்றும் பால் போன்றவை பஞ்சாபின் பாரம்பரிய உணவுகளில் அடங்கும். 

அதிக நிலத்துக்குச் சொந்தக்காரர்களாக விளங்கும் பெரும் நிலக்கிழார்கள், குடும்பத்தில் மரணம் அல்லது உழவு செய்யும் கால்நடைகள் மரணம் போன்ற எதிர்பாரா சம்பவங்களுக்கும் ஆவாத் பௌனி அழைப்பு நிகழும். ஆவாத் பௌனி என்பது ஒரு விதமான உதவி கேட்கும் நிகழ்வாகும்.

ஆவாட் பௌனி கூட்டத்திலிருக்கும் ஒருவன் பாடுவான். உதாரணத்திற்கு ஒரு பாடல்:

ਕੋਠੇ ਉੱਤੇ ਕੋਠੜੀ, ਉਤੇ ਨਾਰ ਸੁਕਾਵੇ ਕੇਸ
ਕਿਤੇ ਯਾਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਗਿਆ ਬਦਲ ਕੇ ਭਰਾਵਾਂ, ਗਭਰੂਆ ਓ ਭੇਸ

ஆங்கிலத்தில்…

an extension upon a house, my lover is drying her hair
somehow my lover has given me a glimpse of her, oh brother, in disguise
தமிழில்:

வீட்டுக்கு வெளியே நீண்டு தெரிகிறது, என் காதலி தன் கூந்தலை உலர்த்துகிறாள்
எப்படியோ அவள் எனக்கொரு தரிசனம் தந்துவிட்டாள், அய்யோ அவள் சகோதரன் மாறு வேடத்தில்
குழுவில் உள்ள மற்றவர்கள் இரண்டாவது வரியில் இருந்து, அய்யோ அவள் சகோதரன் மாறு வேடத்தில் என்று இணைந்து பாடுவார்கள். மத்தளம் இப்புள்ளியில் உயர்ந்து ஒலிக்கும். சில சந்தர்ப்பங்களில் அவர்கள் ஒய்யாரமாக நடனம் ஆடுவதும் உண்டு

</doc>
<doc id="307927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307927" title="தீயான் (ஊஞ்சல்)">
தீயான் (ஊஞ்சல்)

தீயான் "(Teeyan (பஞ்சாபி: ਤੀਆਂ))" என்பது பருவ மழைக் காலத்தினை வரவேற்கும் ஊஞ்சல் திருவிழாவாகும். ஊஞ்சல் திருவிழாவிற்கு பஞ்சாபி மொழியில் தீயான் என்பது பெயராகும். பஞ்சாப் மற்றும் அரியானா மாநிலங்களில் இத்திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. பஞ்சாபில் தீ எனும் நாளில் தொடங்கி 13 நாட்களுக்கு தொடர்ச்சியாக இத்திருவிழா நடைபெறுகிறது. அரியானாவில் இத்திருவிழா அரியாலி ஊஞ்சல் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இந்நாளில் பெண்டிரும் சிறுமியரும் கித்தா நடனம் ஆடுவதற்காக குடும்பங்களுக்கு வருகை தருவர் . பொதுவாக இவ்வூஞ்சல் திருவிழா மகள்கள் மற்றும் சகோதரிகளை முன்னிறுத்தி கொண்டாடப்படும் ஒரு விழாவாகும்.

பருவ மழைக் காலத்தில் சவான் சந்திர மாதத்தின் பிரகாசமான பாதியான மூன்றாம் நாளில் தொடங்கி இத்திருவிழா பௌர்ணமி வரை பெண்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்நாளில் திருமணமான பெண்கள் தங்கள் தாய் வீட்டிற்கு வருகைதந்து குதூகலத்தில் பங்கேற்கிறார்கள். பண்டைய காலத்தில் பெண்கள் சவான் மாதம் முழுவதும் தங்கள் தாய் வீட்டில் பெற்றோர்களுடன் மகிழ்ச்சியாக இருக்க இத்திருவிழா ஒரு வாய்ப்பை வழங்கியது. 

திருமணமாகிய பெண்களோ ஆகாதவர்களோ அவர்களுடைய சகோதரர்கள் இத்திருநாளில் அவர்களுக்கு சந்தரா என்ற பரிசுப் பேழையை அளிப்பார்கள். இப்பேழையில் பஞ்சாபி சேலைகள், இனிப்பு இலட்டு, வளையல்கள், மெகந்திப் பூச்சுகள் மற்றும் ஊஞ்சல் முதலான பொருட்கள் அடங்கியிருக்கும் 

தீயான் திருவிழா நாளில் சிறுமிகளும் பெண்களும் அவர்களின் கிராமத்தில் ஒன்று சேர்ந்து மரத்தில் ஊஞ்சல் கட்டுவார்கள். அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து கித்தா நடனம் ஆடி மகிழ்வார்கள். இந்நடனத்தின் போது பாரம்பரிய பஞ்சாபி போலியன் பாடல்களை பாடிக் கொண்டே ஆடுவர். 

பஞ்சாபி மொழியில்

ਓੁੱਚੇ ਟਾਹਣੇ ਪੀਂਘ ਪਾ ਦੇ
ਜਿਥੇ ਆਪ ਹੁਲਾਰਾ ਆਵੇ

ஆங்கிலத்தில்

Hang my swing from a high tree branch
where the swing moves by itself

தமிழில்

உயரமான மரத்தில் கிளையில் என் ஊஞ்சலைத் தொங்க விடு
அங்குதான் அவ்வூஞ்சல் தானாக ஆடும்

தீயான் விழாவின் நோக்கம் கித்தா நடனம் ஆடுவதை மையமாக கொண்டிருக்கும். முற்காலத்தில் பெண்கள் விருப்பம் போல சில நாட்கள் முதல் நான்கு வாரம் வரையிலும் கூட தங்கள் பிறந்த வீட்டில் தங்கியிருப்பர், அந்நாட்களில் தினந்தோறும் ஒன்று கூடி கித்தா நடனம் ஆடி மகிழ்வர். இத்திருவிழாவின் இறுதி நாளில் அவ்விழாவை முடித்து வைக்கும் நடனமாக பால்கோ நடனம் ஆடப்படும். பெண்கள் இரண்டு வரிசைகளில் நின்று பாலோ நடனம் ஆடுவார்கள் . பாரம்பரியமாக பெண்கள் இவ்வாறு ஒன்று கூடி நடனமாடுவது படிப்படியாகக் குறைந்து வருகிறது

தீயான் விழாவோடு தொடர்புடைய பாரம்பரிய உணவு வகைகள் சில:

தீயான் பெரும்பாலும் பருவகாலங்களில் நடைபெறுகிறது. பஞ்சாப் கிராமங்களில் பொதுவாக தீயான் கூடுகை நிகழ்வுகள் நடைபெறுவதில்லை. பள்ளி கல்லூரிகளில் குறைந்த செலவு நிகழ்வுகளாக கொண்டாடப்படுகின்றன. அரசு சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தளங்களில் மட்டும் தீயான் விழாக்களுக்கு நிதியுதவி செய்கிறது.இந்தியாவிற்கு வெளியே கனடாவில் சர்ரே மற்றும் பிராம்ப்டன் நகரங்களிலும் இலண்டனில் சௌத்தால் மற்றும் சிமெத்விக் நகரங்களிலும், ஆத்திரேலியாவில் மெல்போர்ன் நகரிலும் தீயான் விழா கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="307930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307930" title="எலும்பு வங்கி">
எலும்பு வங்கி

எலும்பு வங்கி என்பது நேர்ச்சி, கிருமித்தொற்று, புற்றுநோய் போன்றவற்றின் காரணமாக எலும்புகள் கடுமையாகப் பாதிக்கப்படும்போது, பாதிக்கப்பட்ட எலும்பை எடுத்துவிட்டு, அங்கு மாற்றாக உண்மையான எலும்பைப் பொருத்துவது, எலும்பு மாற்றுச் சிகிச்சை ஆகும். இதற்காக இறந்தவர்கள், மூளைச்சாவு ஏற்பட்டவர்கள் சிலசமயம் உயிரோடு இருப்பவர்களிடமிருந்தும் எலும்பைப் பெற்று, முறைப்படிப் பாதுகாத்து, எலும்பு மாற்றுச் சிகிச்சை தேவைப்படுபவர்களுக்குக் கொடுப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டதே எலும்பு வங்கி.
1988 ஆண்டு இந்தியாவின் முதல் எலும்பு வங்கி மும்பை டாடா நினைவு மருத்துவமனையில் துவக்கப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து, டெல்லி எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையில் துவக்கப்பட்டது. தமிழகத்தில் முதன்முதலில் கோவை கங்கா மருத்துவமனையில் எலும்பு வங்கி தொடங்கப்பட்டது. சென்னை கீழ்பாக்கம் அரசு மருத்துவமனையில் எலும்பு வங்கியை துவக்குவதற்கான ஏற்பாடுகள் நடந்துவருகின்றன. 

எலும்புகளை. மிகவும் எளிதான வழியில், குறைந்த செலவில் சேமிக்க முடியும். மூளைச்சாவு ஏற்பட்டவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட எலும்பை ஆல்ககாலில் கழுவிச் சுத்தப்படுத்தி, அதில் எய்ட்ஸ், மஞ்சள் காமாலை போன்ற கிருமிகள் இல்லை என்பது உறுதிப்படுத்தி, மைனஸ் 80 டிகிரி செல்சியஸில், குளிர்சாதனப் பெட்டியில் பல ஆண்டுகள் பாதுகாக்கப்படுகிறது. எலும்புகளை காமா கதிர்கள் கொண்டு தொற்றுநீக்கம் செய்து பாதுகாப்பதும் முறையும் உண்டு.

பொதுவாக இறந்தவரின் உடலிலிருந்து 12 மணி நேரத்துக்குள் எலும்பைப் பெற்றுக்கொள்வர். உயிரோடு இருப்பவரிடமிருந்தும் அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளும்போது சேதமடைந்த எலும்பை நீக்கும்போது அந்த எலும்புகளை சேமிப்பது உண்டு. அதாவது இடுப்பு மாற்றுச் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படும்போது, அங்குள்ள பந்துக்கிண்ண மூட்டு எலும்பைச் சேமித்து, அடுத்தவர்களுக்குப் பயன்படுத்துவதுண்டு. மார்புக்கு அருகிலுள்ள முதுகெலும்பு அறுவைச் சிகிச்சையின்போது விலா எலும்புகளைவெட்டி எடுப்பது நடைமுறை. இந்த எலும்புகளையும் பாதுகாத்துப் பின்னாளில் மற்றவர்களுக்குப் பயன்படுத்த முடியும். நேர்ச்சியின் போது கை, கால்கள் துண்டாகி தசைகள் நசுங்கிவிட்டால், அவற்றின் எலும்புகளை இம்மாதிரி சேமித்துப் பயன்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="307934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307934" title="குரு அர்ஜன்">
குரு அர்ஜன்

குரு அர்ஜன் தேவ் (Guru Arjan) (1563 ஏப்ரல் 15 - 1606 மே 30) என்பவர், சீக்கிய நம்பிக்கையின் முதல் தியாகியாகவும், மற்றும் பத்து சீக்கிய குருக்களில் இவர் ஜீவனுள்ள ஐந்தாவது குருவாகவும் இருந்தவர். மேலும், சீக்கியர்களின் புனித நூலான ஆதி கிரந்த் எனும் நூலை முதலில் தொகுக்கப்பட்டவராகவும் அறியப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="307936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307936" title="நெட்டி இசுட்டீவன்சு">
நெட்டி இசுட்டீவன்சு

நெட்டி மரியா இசுட்டீவன்சு ("Nettie Maria Stevens", சூலை 7, 1861 – மே 4, 1912) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த மரபணுவியல் முன்னோடி. 1905 ஆம் ஆண்டு இவரும் எட்மண்டு பீச்சர் வில்சன் (1856–1939) என்பவருந்தான் முதன்முதலாக தாங்கள் தனித்தனியாக) ஆண்-பெண் வேறுபாட்டை நிறப்புரி (குரோமோசோம்) அடிப்படையில் நிறுவியவர்கள். இதுவே நிறப்புரியில் XY வேறுபாடுவழியாக பால்வேறுபாட்டை நிறுவிய முதலாய்வு

நெட்டி மரியா இசுட்டீவன்சு சூலை 7, 1861 இல் அமெரிக்காவில் உள்ள வெர்மாண்டு மாநிலத்தில் இருக்கும் கேவண்டிசு என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர்கள் சூலியா இசுட்டீவன்சு, எஃபிரெயிம் இசுட்டீவன்சு. இவருடைய தாயார் இயற்கை எய்தியபிற்கு, இவருடைய தந்தையார் மறுமணம் செய்துகொண்டு மாசாச்சுசெட்சு மாநிலத்தில் உள்ள வெசுட்டுஃபோர்டு என்னும் இடத்துக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். அங்கே இவர் 1880 இல் வெசுட்டுஃபோர்டு அகாதெமியில் பட்டம் பெற்றார்.

நெட்டி இசுட்டீவன்சு அங்கே பள்ளியில் ஆசிரியராகவும் நூலகராகவும் பணிபுரிந்தார். படிப்பிப்பதில் உடற்கூற்றியல், விலங்கியல் போன்றவையும் கணிதம், இலத்தீன்மொழி, ஆங்கிலமொழிப்பாடங்களும் இருந்தன. அருகே இருந்த மார்த்தா திராட்சைத்தோட்டத்தில் (வினியார்டு) 1890 இல் நிகழ்ந்த கோடைக்கால பயிற்சிப்பாடங்கள் கற்பதில் பங்குகொண்டமையால் விலங்கியலில் ஆர்வம் ஏற்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றார்கள்

மூன்று பருவங்கள் பயிற்றுவித்தப்பின்னர் அவர் தன்னுடைய கல்வியை அப்பொழுது வெசுட்டுஃபோர்டில் நார்மல் பள்ளி என அறியப்பட்டு இன்று வெசுட்டுஃபோர்டு மாநிலப்பல்கலைக்கழகம் என அறியப்படும் நிறுவனத்தில் தொடர்ந்தார். நான்காண்டுக் கல்வியை இரண்டாண்டிலேயே நிறைவுசெய்தார். வகுப்பிலேயே அதிகமதிப்பெண்கள் பெற்று முதலாவதாகத் தேறினார்

வகுப்பில் முதலாவதாகத் தேறியபின்னர் இசுட்டான்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து 1899 இல் இளங்கலைப் பட்டமும் 1900 இல் முதுகலைப்பட்டமும் பெற்றார். அதன்பின்னர் மேலும் தொடர்ந்து ஓராண்டு மேற்பட்டப்படிப்பில் இவர் பேராசிரியர் சென்கின்சு (Jenkins) அவர்களிடம் உடற்கூற்றியலில் பயிற்சி பெற்றார். பேராசிரியர் மெக்ஃபார்லாந்திடம் (McFarland) உயிரணு அல்லது செல்லியலில் பயிற்சிபெற்றார் Stevens continued her studies in உயிரணுவியல் at Bryn Mawr, where she obtained her Ph.D. and was influenced by the work of the previous head of the biology department, Edmund Beecher Wilson, and by that of his successor, Thomas Hunt Morgan..

பிரையன் மாவர் (Bryn Mawr) கல்லூரியில் முதலாண்டிலேயே உயிரியலில் மேற்படிப்பைப் பெற கல்வியுதவித்தொகை பெற்றார். அடுத்த ஆண்டு தலைவரின் ஐரோப்பிய சிறப்பாளராகத் தேர்வுபெற்று இடாய்ச்சுலாந்தில் வூர்ட்சுபெர்கு பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கச்சென்றார். அங்கே அவர் கடல்வாழ் உயிரினங்களைப் பற்றி ஃகெல்கோலாந்திலும் (Helgoland) நேப்பில்சு விலங்கியல் நிலையத்திலும் (Naples Zoological Station) படித்துவந்தார்.. பிரையன் மாவர் கல்லூரியில் முனைவர் பட்டம் பெற்றபின்னர் வாசிங்கடன் கார்ணிகி கழகத்தில் 1904–1905 ஆண்டுகளில் ஆய்வு உதவித்தொகை பெற்றார். 1905 ஆம் ஆண்டு சிறந்த் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதிய பெண்ணுக்கான பரிசாக 1000 அமெரிக்க வெள்ளி பெற்றார். இன்னொரு ஆய்வான விந்துத்தோற்றவியல் ("Spermatogenesis") பற்றிய அவருடைய ஆய்வே நிறப்புரியில் ஆண்-பெண் வேற்றுமைகாணும் புகழ்மிக்கத் துறையில் நுழைவு ஏற்பட உதவியது. இந்த நிறுவனத்தில்தான் நெட்டி இசுட்டீவன்சின் 1905 ஆண்டின் ஆய்வுத்தாள் வெளியிடப்பெற்றது.

தன் 50 ஆவது அகவையிலேயே, அதுவும் முனைவர்ப்பட்டம் பெற்ற 9 ஆண்டுகளிலேயே மார்பகப் புற்றுநோயால் மே மாதம் 4 ஆம் நாள் 1912 ஆம் ஆண்டு மேரிலாந்தில் உள்ள பால்ட்டிமோர் நகரத்தில் இயற்கை எய்தினார். குறுகிய காலத்தில் இவர் 40 ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதினார் என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது Nettie Maria Stevens was buried in the Westfield, Massachusetts, cemetery alongside the graves of her father, Ephraim, and her sister, Emma.

நெட்டி இசுட்டீவன்சை கூகுள் தேடுபொறி முகப்பில் சூலை 7, 2016 இல் படமிட்டு சிறப்பு செய்தது

</doc>
<doc id="307938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307938" title="பிரகாஷ் ஜவடேகர்">
பிரகாஷ் ஜவடேகர்

பிரகாஷ் ஜவடேகர் (பிறப்பு: 30 சனவரி 1951) ஒரு இந்திய பாரதிய ஜனதா கட்சி (பாஜக) அரசியல்வாதி மற்றும் இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் அமைச்சர்.

இவர் ராஜ்ய சபாவில் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக 2008இல் மஹாராஷ்டிரா, மற்றும் 2014இல் மீண்டும் மத்தியப் பிரதேசத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="307939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307939" title="குரு ஹர் ராய்">
குரு ஹர் ராய்

குரு ஹர் ராய் (Guru Har Rai) (1630 சனவரி 16 - 1661 அக்டோபர் 6) என்பவர், பத்து சீக்கிய குருக்களில் 
சீக்கிய நம்பிக்கையின் ஏழாவது குருவான இவர், தனது தாத்தா அடிச்சுவட்டை பின்பற்றி 1644-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 8-ம் நாளன்று குரு ஆனார். மேலும் இவர், ஆறாவது சீக்கிய குருவான குரு அர்கோவிந்த் என்பவரின் பேரனாகவும் அறியப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="307941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307941" title="குரு அர் கிருசன்">
குரு அர் கிருசன்

குரு அர் கிருசன் ("Guru Har Krishan", 1656 யூலை 23 - 1664 மார்ச்சு 30) என்பவர், பத்து சீக்கிய குருக்களில் 
சீக்கிய நம்பிக்கையின் எட்டாம் குருவான இவர், ஏழாம் குருவான குரு ஹர் ராய் மறைவின் ("1661 அக்டோபர் 6") காரணமாக தனது ஐந்தாவது அகவையிலேயே இளம் சீக்கிய குரு ஆனார்.

</doc>
<doc id="307946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307946" title="குரு தேக் பகதூர்">
குரு தேக் பகதூர்

குரு தேக் பகதூர் ("Guru Tegh Bahadur") (பஞ்சாபி: ਗੁਰੂ ਤੇਗ਼ ਬਹਾਦਰ). (ஏப்ரல் 1, 1621 - நவம்பர் 24, 1675) என்றறியும் இவர், பத்து சீக்கிய குருக்களில் (தீர்க்கதரிசிகள்) சீக்கிய மத நம்பிக்கையின் ஒன்பதாம் நானக் குருவாவார். சீக்கிய குருக்களில் முதல் குருவான குரு நானக் என்பவரின் ஆவி, இவர்மீது தொடர்ந்ததாகவும் நம்பப்படுகிறது. மேலும், ஆதி கிரந்த் எனப்படும் குரு கிரந்த் சாகிப் எனும் சீக்கியர்களின் புனித நூலில், இவரது 115 கவிதை நடையிலான பாசுரங்களின் (இறைப் பாடல்கள்) உரை இடம்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="307947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307947" title="ரியோ">
ரியோ

ரியோ ("Rio") என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="307951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307951" title="பஞ்சாபி கிளைமொழிகள்">
பஞ்சாபி கிளைமொழிகள்

பஞ்சாபி கிளைமொழிகள் பாக்கிசுத்தானில் 60% மக்களாலும், இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் பெரும்பாலோராலும் பேசப்படுகின்றன. இந்தியாவில் பேசப்படும் முக்கியமான பஞ்சாபி கிளைமொழிகள் மாஜி, தோவாபி, மல்வாய், போவாதி என்பன. போத்தோகாரி, லாண்டி, முல்த்தானி ஆகியவை பாக்கிசுதானில் பேசப்படுபவற்றுள் முக்கியமானவை. மாஜி இரு நாடுகளிலும் செந்தரமாகக் கருதப்படுகிறது.

மாஜி என்பது எழுத்துப் பஞ்சாபியின் நியமமாக இருப்பதால், அதுவே பஞ்சாபியின் மதிப்புக்குரிய கிளைமொழியாக உள்ளது. இது பஞ்சாப்பின் மையப் பகுதியில் மாஜா என்னும் பகுதியில் பேசப்படுகிறது. பாக்கிசுத்தானின் மாவட்டங்களான லாகூர், சேக்குப்புரம், காசூர், ஒக்காரா, நான்கானா, சாகிப், பைசலாபாத், குச்ரன்வாலா, வாசிராபாத், சியால்கோட், நரோவால், குசராத், சேலும், பாக்பட்டன், வெகாரி, கணேவால், சாகிவால், ஹபீசாபாத், மாண்டி பகாவுத்தீன், சினியத் ஆகியவை இப்பகுதியில் அடங்குகின்றன. இந்தியாவில், பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள அம்ரித்சார், தார்ன் தாரண் சாகிப், குர்தாசுப்பூர் ஆகிய மாவட்டங்களிலும், பஞ்சாப், அரியானா, உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் உள்ள பிற முக்கிய நகரங்களிலும், தில்லி, மும்பாய் ஆகிய நகரங்களிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் இக்கிளைமொழி பேசப்படுகின்றது.

மகாசு பகாரி இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் பேசப்படும் ஒரு மேற்குப் பஞ்சாபி மொழி. இதை மகாசுயி அல்லது மகாசுவி என்றும் அழைப்பதுண்டு. 2001ம் ஆண்டுக் கணக்கெடுப்பின்படி இம்மொழி பேசுவோரின் எண்ணிக்கை ஏறத்தாழ 1,000,000. இது பொதுவாக சிம்லா, சோலான் மாவட்டங்களில் பேசப்படுகின்றது. சிம்லாவும், சோலானும், பழைய மகாசு மாவட்டத்தின் பகுதிகள் ஆகும்.

இக்கிளைமொழி, இந்தோ-ஐரோப்பியம், இந்தோ-ஈரானியம், இந்தோ-ஆரியம், வடக்கு வலயம், மேற்கு பகாரி என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இடங்களைப் பொறுத்து இக்கிளைமொழி பல வட்டார வழக்குகளை உருவாக்கியுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, கீழ் மகாசு பகாரி (பகாத்தி, பக்லியானி, கியுந்தாலி), மேல் மகாசு பகாரி (ராம்புரி, ரோஃருரி, சிம்லா சிராசி, சோடோச்சி).

சர்கோதா கிளைமொழி எனவும் அறியப்படும் சாபுரி கிளைமொழி பெரும்பாலும் பாக்கிசுத்தானின் பஞ்சாப்பில் பேசப்படுகிறது. சர்கோத் பிரிவில் பேசப்படும் இம்மொழி பஞ்சாபி மொழியின் மிகப்பழைய கிளைமொழிகளுள் ஒன்று. இதன் பெயர் முந்திய சாப்பூர் மாவட்டத்தின் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டது. இக்கிளைமொழி, மாஜி, போத்தோகாரி, தலோச்சி ஆகிய கிளைமொழிகளின் கலவை எனலாம். குசாப் பகுதியில் வாழும் சாப்புரியர்கள் கூடிய தலோச்சிக் கிளைமொழிச் சாயலுடன் சாபுரியைப் பேசுகின்றனர். அதேவேளை தென்பகுதிச் சாபுரி மொழியில் கூடுதலான சாங்கோச்சி மொழியின் தன்மையைக் காணலாம். பரந்த பகுதியொன்றில் காணப்படும் இம்மொழி சர்கோதா, குசாப் மாவட்டங்களிலும், அயலில் உள்ள மியன்வாலி, பாக்கர் ஆகிய மாவட்டங்களிலும் பேசப்படுகின்றது. பஞ்சாபியின் பிற கிளைமொழிகளில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டக்கூடிய பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்டதாக சாபுரி கிளைமொழி உள்ளது.

</doc>
<doc id="307952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307952" title="சீக்கியக் குருக்கள்">
சீக்கியக் குருக்கள்

1469-இல் குரு நானக் தொடங்கி அடுத்த நூற்றாண்டுகளில் தொடர்ந்த குரு பரம்பரை பரப்பியுரைத்த புனித அறிவுரைகள் படிப்படியாக தனிச் சமயமாக உருவானது. இந்தப் பரம்பரையில் வந்த குருக்கள் சீக்கிய குருக்கள் எனப்படுகின்றனர். முதல் குருவான குரு நானக்கை அடுத்தடுத்து பத்தாவது குரு குரு கோவிந்த் சிங் வரை மனிதர்களாக இருந்தனர்; குரு நானக்கின் வழிகாட்டுதலைக் கொண்ட புனித நூலாகிய ஆதி கிரந்தம் அல்லது கிரந்த சாகிப் குரு கோவிந்த் சிங்கால் குரு கிரந்த் சாகிப் என உயர்த்தப்பட்டு இறுதியான மற்றும் நிரந்தரமான பதினொன்றாவது குருவாக வழிமொழியப்பட்டது. அது முதல் சீக்கியர்களின் சமயகுருவாக குரு கிரந்த சாகிப் நிலைத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="307956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307956" title="தலேர் மெகந்தி">
தலேர் மெகந்தி

தலேர் சிங் ("Daler Singh") பரவலாக மேடைப் பெயர், "தலேர் மெகந்தி" (பிறப்பு 18 ஆகத்து 1967) இந்திய இசைப்பதிவுக் கலைஞர், இசைக்கலைஞர், பாடலாசிரியர், எழுத்தாளர், இசைத்தட்டு தயாரிப்பாளர், நிகழ்ச்சியாளர் மற்றும் சூழலியலாளர். உலகெங்கும் பங்கராவை பரப்பியதற்காக அறியப்படுகின்றார். தலேருக்கு முன்பாக பரவியிருந்த இந்தித் திரைப்பட இசைக்கு மாற்றாக திரையிசை இல்லா இசைவகையை பரப்பியதற்கும் புகழ்பெற்றவர். தனித்துவமான குரலுடன் ஆற்றல்மிகு நடனப் பாடல்களால் உணர்ச்சிமிகு பாடல்களை வழங்கும் இந்தியப் பரப்பிசைக் கலைஞராகவும் அறியப்படுகின்றார். இவரது தலைப்பாகையும் நீண்ட தவழும் உடைகளும் தனி அடையாளங்களாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="307971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307971" title="1576">
1576

ஆண்டு 1576 (MDLXXVI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="307977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307977" title="பிக்ராமி நாட்காட்டி">
பிக்ராமி நாட்காட்டி

பிக்ராமி மற்றும் தேசி ஆண்டு "( Bikrami)" என்பது விக்கிரமாதித்ய மன்னர் பெயரால் தொடங்கும் நாட்காட்டி ஆண்டு ஆகும். "தேசி ஆண்டுகள்" அல்லது "பஞ்சாபி மகினி" என்ற பெயர்களாலும் அறியப்படும் இவ்வாண்டு கி.மு 57 இல் தொடங்குகிறது. சூரியன், சந்திரன் என்ற இரண்டு கூறுகளால் இந்த நாட்காட்டி ஆக்கப்பட்டுள்ளது. சந்திர மாதமான சேட்டாரில் (சைத்ரா) இந்நாட்காட்டி ஆண்டு தொடங்கி 365 நாட்களைக் கொண்டிருக்கிறது. சேட்டார் மாதம் என்பது மார்ச்சு மாதம் அல்லது வசந்தகாலத்தில் தொடங்கும் ஒரு மாதமாகும். இந்தியாவின் பல மாநிலங்களில் சேட்டார் மாதத்தின் தொடக்கத்தை புத்தாண்டாக கொண்டாடுகிறார்கள். சிந்து மற்றும் கேரளா போன்ற பகுதிகளில் புத்தாண்டு சேட்டார் மாதத்தில் தொடங்குகிறது.

ஏப்ரல் மாத காலத்தில் சூரிய மாதமான வைசாக் மாதத்தில் சூரிய ஆண்டு தொடங்குகிறது. இந்தியாவின் சில மாநிலங்களின் நாட்காட்டி சூரியப் புத்தாண்டில் இருந்து ஆரம்பமாகிறது. பஞ்சாபில் வைசாக் மாதத்தின் முதல் நாளான வைசாக்கி நாளில் பஞ்சாபின் சூரியப் புத்தாண்டு ஆரம்பமாகிறது. வங்காளத்திலும் இதே நாளில் "போக்லாபோசாக்" என்ற பெயரில் புத்தாண்டு ஆரம்பமாகிறது.

ஒன்பது சூரிய மாதங்கள் ஒவ்வொன்றும் 30 நாட்களால் ஆனவையாகும். வைசாக் மாதம் 31 நாட்களையும் யெத், அசதா மாதங்கள் 32 நாட்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. இந்நாட்காட்டி பாரம்பரியமாக இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானில் பயன்பாட்டில் இருந்தது. பிற்காலத்தில் இப்பயன்பாடு இசுலாமிய நாட்காட்டி, நானாக்சாகி நாட்காட்டி மற்றும் கிரிகோரியன் நாட்காட்டி உள்ளிட்ட மற்ற நாட்காட்டிகளுக்கு மாற்றமடைந்தது

கீழே உள்ள அட்டவணையில் சூரிய மாதமான வைசாக் மாதத்தில் இருந்து நாட்காட்டி தொடங்குகிறது.
மாதங்களின் பெயர்கள் வரிசையாக உள்ளன.
ஒரு நாள் என்பது 8 பகற் ( சாமம் ) களைக் கொண்டது. ஓவ்வொரு பகற்றும் தற்கால நேரங்காட்டியின்படி மூன்று மணி நேரத்திற்குச் சமமானது ஆகும். இப்பகற்களின் பெயர்கள் பின்வரும் வரிசையில் அமைகின்றன.

வேளா என்ற சொல் பஞ்சாபி மொழியில் வைலா என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது. இதனுடைய பொருள் நாளின் நேரம் என்பதாகும். அதேபோள ஆத் என்றால் அரை என்பது பொருளாகும். தௌபகற் என்பது பிற்பகலையும் மற்றும் சிகார்தௌபகற் என்பது சூரியன் தலைக்கு மேலாக உள்ள உச்சிப் பொழுதையும் குறிக்கின்றன.

ஒவ்வொரு மாதமும் பௌர்ணமிக்கு அடுத்த நாளில் தொடங்கும் 2015/2016 ஆம் ஆண்டின் சந்திர நாட்காட்டி பஞ்சாபி நாட்காட்டியில் உள்ளவாறு கீழே தரப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதிலும் அமாவாசை நாட்காட்டியில் ஒரு புதிய சந்திர ஆண்டு சேடார் மாதத்தின் அமாவாசைக்கு அடுத்தநாளில் தொடங்குகிறது என்ற அடிப்படையில் அமைக்கப்படுகிறது.
2015/2016 ஆம் ஆண்டிற்கான புதிய மாதங்களுக்கான தேதிகள் அட்டவனையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு சந்திர ஆண்டு என்பது 12 மாதங்களைக் கொண்டது ஆகும். ஒரு சந்திர மாதத்தில் இரண்டு அரை மாதங்கள் உண்டு. மங்கலகரமான அரை மாதம் அமாவசைக்கு அடுத்தநாள் தொடங்குகிறது. இக்காலத்தை சுக்கில பட்சம் அல்லது வளர்பிறை என்கிறார்கள். அமங்கலமான அரை மாதம் பௌர்ணமிக்கு அடுத்த நாள் தொடங்குகிறது. இதை கிருட்டிண பட்சம் அல்லது தேய்பிறை என்கிறார்கள். ஒவ்வொரு சந்திர நாளும் திதி என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு மாதமும் 30 திதிகளால் ஆனவை. இவை 20 முதல் 27 மணி வரை மாறுபடுகின்றன.

</doc>
<doc id="307979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307979" title="பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகம்">
பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகம்

பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகம் ("The Central University of Punjab", CUPB) இந்திய பஞ்சாபில் பட்டிண்டாவில் அமைக்கப்பட்டுள்ள நடுவண் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது நாடாளுமன்றம் இயற்றிய சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்டுள்ளது: இந்திய அரசின் "நடுவண் பல்கலைக்கழகங்கள் சட்டம், 2009". பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆளுகைப்பகுதி பஞ்சாப் மாநிலம் முழுமையுமாகும். ரிசர்ச்கேட் & இசுகோப்பசு நிறுவனத்தின் தரவரிசைப்படி புதியதாக நிறுவப்பட்ட நடுவண் பல்கலைக்கழகங்களில் 2012 முதல் தொடர்ச்சியாக முதலிடத்தில் உள்ளது. நடுவண் பல்கலைக்கழகங்களில் பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகத்தில் மட்டுமே விடுமுறைகளோ பருவங்களுக்கு இடையில் இடைவெளியோ இல்லாதுள்ளது. தவிரவும் இங்குதான் துணைநிலை பேராசிரியர்கள் உயிரியளவுகள்-அடிப்படையிலமைந்த வருகைப்பதிவில் பதிகையிட வேண்டியுள்ளது. ஆசிரியர் சங்கம் எதுவும் இல்லை. கல்வியாளர்களுக்கு இரண்டாண்டுகள் பயிற்சிக்காலம் இருப்பதும் இங்குதான் நடைமுறையில் உள்ளது.

பஞ்சாப் நடுவண் பல்கலைக்கழகம், பட்டிண்டா 2009ஆம் ஆண்டு நடுவண் பல்கலைக்கழகங்கள் சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்டது; குடியரசுத் தலைவரின் அனுமதியை மார்ச் 20, 2009இல் பெற்றது. இதன் ஆட்புலம் பஞ்சாப் மாநிலம் முழுமைக்குமானது. 

ஏப்ரல் 2009இல் துணை வேந்தர் குடியிருப்பில் அமைக்கப்பட்ட முகாம் அலுவலகத்தில் தனது செயற்பாட்டைத் துவங்கியது. நவம்பர் 2009இல் 35 ஏக்கரா பரப்பளவில் அமைந்துள்ள நகர வளாகத்திற்கு மாறியது. முதன்மை வளாகம் பதின்டா-பாதல் சாலையில் குடா சிற்றூரில் 500 ஏக்கர் நிலத்தில் கட்டமைக்கப்பட்டு வருகின்றது. பட்டிண்டா பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இது 21.5 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="307987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=307987" title="விஸ்வநாதன்-ராமமூர்த்தி">
விஸ்வநாதன்-ராமமூர்த்தி

விஸ்வநாதன்-ராமமூர்த்தி என்பவர்கள் தென்னிந்தியத் திரையுலகின் இணைகளான ம. சு. விசுவநாதன் மற்றும் டி. கே. ராமமூர்த்தி ஆவர். இவர்கள் 1952 லிருந்து ஒன்றாக இணைந்து பணியாற்றத் தொடங்கி 100 க்கும் அதிகமான படங்களில் பணியாற்றினர். 1965ல் "ஆயிரத்தில் ஒருவன்" திரைப்படத்திற்குப் பிறகு பிரிந்தார்கள். அதன் பிறகு ராமமூர்த்தி 1966 – 1986 வரை 16 திரைப்படங்களில் பணியாற்றினார். இவர்கள் மீண்டும் 30 வருடங்களுக்குப் பிறகு 1995 எங்கிருந்தோ வந்தான் திரைப்படத்தில் இணைந்தார்கள்.

2012ஆம் ஆண்டு ஜெயா தொலைக்காட்சியின் 14-வது ஆண்டு தொடக்கவிழாவில் முதல்வர் ஜெயலலிதா விஸ்வநாதன் ராமமூர்த்தி இணைக்கு 60 பொற்காசுகள் கொண்ட பொற்கிழியும், இருவருக்கும் மகிழுந்துகளையும் பரிசாக தந்தார். 

டி. கே. ராமமூர்த்தி திருச்சியில் பிரபல இசைக்குடும்பத்தில் பிறந்தார். சிறுவயது முதலே வயலின் வாசிப்பவராக இருந்தார். இவருடைய தந்தை கிருஷ்ணசாமி பிள்ளை மற்றும் தாத்தா மலைக்கோட்டை கோவிந்தசாமி பிள்ளை ஆகியோரும் வயலின் வாசிப்பில் சிறந்தவர்கள். ராமமூர்த்தி சிறுவயதிலிருந்தே மேடை நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றார். 1940களில் அவிச்சி மெய்யப்பச் செட்டியார் அவர்களிடம் பணியாற்றினர். பி. எஸ் திவாகர், ஆர் சுதர்சனம் போன்றோரின் நட்புடன் திரையுலகத்தில் வாய்ப்புகளைத் தேடினார். சி. ஆர். சுப்பராமன், டி. ஜி. லிங்கப்பா போன்ற வயலினிஸ்டிடம் பணியாற்றினார். 

எம். எஸ். விஸ்வநாதன் நடிகராகவும், பாடகராகவும் ஆசைகொண்டிருந்தார். 1940 களில் மேடை நாடகங்களில் நடித்தார். இவருடைய தந்தையான டி. ஆர். பாப்பா அவர்கள் 1950களில் சிறந்த இசையமைப்பாளராகவும் வயலிஸ்டாகவும் இருந்தார். இதன் காரணமாக எஸ். வி. வெங்கட்ராமன் அவர்களின் இசைக்குழுவில் எம். எஸ். விக்கு இடம் கிடைத்தது. பிறகு எஸ். எம். சுப்பையா நாயுடு, டி. ஜி. லிங்கப்பா மற்றும் டி. கே. ராமமூர்த்தி ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.

எம். எஸ். விஸ்வநாதன் 15 வயதிலேயே மூன்று இசைக்கருவிகளை இசைக்கும் திறனைப் பெற்றிருந்தார். டி. கே. ராமமூர்த்தி 16 வயதிலிருந்து வயலின் இசையமைப்பாளராக இருந்தார்.

நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த இராமமூர்த்தி 17 ஏப்ரல் 2013 அன்று சென்னை மருத்துவமனையில் காலமானார். அப்போது அவருக்கு 91 வயது.

விஸ்வநாதன் 27 ஜூன் 2015 அன்று சென்னை மருத்துவமனையில் சுவாசப் பிரச்சனைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டார். 14 சூலை 2015 அன்று மருத்துவமனையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="308000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308000" title="கீரொவ் மாகாணம்">
கீரொவ் மாகாணம்

கீரொவ் மாகானம் ("Kirov Oblast", , கீரொவ்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் கீரொவ் ஆகும். மக்கள்தொகை 1,341,312 (2010).

கீரொவ் மாகாணம் 1934 டிசம்பர் 7 இல் கீரொவ் கிராய் என்ற பெயரில் அமைக்கப்பட்டது. 1936 இல் மாகாணமானது. இதன் நிருவாகத்தில் 39 மாவட்டங்களும், 6 நகரங்களும் உள்ளன.

இங்குள்ள மக்கள்தொகை: 1,341,312 (2010). இவர்களில் உருசியர்கள் - 91.9%, தத்தார்கள் - 2.8%, மாரி மக்கள் - 2.3%, உத்மூர்த்துகள் - 1%, உக்ரைனியர் - 0.6%, ஏனையோர் - 1.4%.

2012 அதிகாரபூர்வ தரவுகளின் படி, 40.1% மக்கள் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர். 5% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 1% பழமைவாத அல்லது உருசியம் அல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர். 1% இசுலாமியர். 1% பழைய நம்பிக்கை கொண்டவர்கள். 33% சமயசார்பற்றவர்கள், 13% is இறைமறுப்புக் கொள்கையுடையவர்கள்.

</doc>
<doc id="308001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308001" title="யாரோசிலாவ் மாகாணம்">
யாரோசிலாவ் மாகாணம்

யாரோசிலாவ் மாகாணம் ("Yaroslavl Oblast", , யாரோசிலாவ்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இது மத்திய நடுவண் மாவட்டத்தில், துவெர், மாசுக்கோ, இவனோவோ, விளதீமிர், கொசுத்திரோமா, வொலக்தா மாகாணங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ளது. இதன் நிருவாக மையம் யாரோசிலாவ் நகரம் ஆகும். மக்கள்தொகை: 1,272,468 (2010 கணக்கெடுப்பு).

வோல்கா ஆறு இம்மாகாணம் ஊடாகப் பாய்கிறது. இங்குள்ள ரிபீன்சுக் நீர்த்தேக்கம் ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரும் நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றாகும்.

2010 மக்கள் கணக்கெடுப்பின் படி, இங்குள்ள மக்கள்தொகை 1,272,468 ஆகும். இவர்களில் உருசியர்கள் - 96%, உக்ரைனியர் - 0.8%, ஆர்மீனியர்கள் - 0.6%, அசேரிகள் - 0.4%, தத்தார்கள் - 0.4%, எசிதுகள் - 0.3%, பெலருசியர்கள் - 0.2%, ஏனையோர் - 1.3%

2012 அதிகாரபூர்வ தரவுகளின் படி, 32.6% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர். 5% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 2% பழமைவாத அல்லது உருசியம் அல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர். 1% முஸ்லிம்கள். அத்துடன் 34% சமய சார்பற்றவர்கள், 15% இரைமறுப்பாளர்கள் ஆவர். 10.4% ஏனைய சமயத்தினர்

</doc>
<doc id="308002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308002" title="கிலா ராய்பூர் விளையாட்டுத் திருவிழா">
கிலா ராய்பூர் விளையாட்டுத் திருவிழா

கிலா ராய்பூர் விளையாட்டுத் திருவிழா, இந்தியாவிலுள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தின் லூதியானா நகரத்தின் அருகிலுள்ள கிலா ராய்பூரில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் கிராமிய விளையாட்டுத் திருவிழா. "கிராமிய ஒலிம்பிக் போட்டிகள்" என்று இத்திருவிழா பரவலாக அறியப்படும்.

இத்திருவிழாவில், குதிரை வண்டி பந்தயம், கயிறு இழுத்தல் போன்ற பெரும்பான்மையான பஞ்சாபி கிராமிய விளையாட்டுகளுக்கான போட்டிகள் நிகழ்த்தப்படும்.

ஆண்டுதோறும் பிப்ரவரி மாதம், லூதியானா நகரத்தில், வெளிநாட்டினர் உட்பட பல விளையாட்டு ஆர்வலர்கள் குவிவர். எருதுகள், ஒட்டகங்கள், நாய்கள், கோவேருகள் மற்றும் பிற விலங்குகளின் சிறந்த இனங்கள் போட்டிகளில் பங்கேற்பதைக் காண அவர்கள் கிலா ராய்பூருக்கு வருகின்றனர். இப்போட்டிகளில் பங்கெடுத்துப் புகழ் பெற்ற வீரர் பலர். 2008 போட்டிகளில் கல்சியான் கிராமத்தைச் சேர்ந்த ஹக்கம் மற்றும் நயிப் சிங் தலிவால் குஜ்ஜரால் மற்றும் பலேவால் போட்டிகளில் முதலிடத்தைப் பிடித்தனர். இதனால் பஞ்சாபில் தலைச்சிறந்த விளையாட்டு மோகம் கொண்டவர்களாக இவர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டனர்.

குரு ஹர்கோபிந்த்ஜி, தன் தொண்டர்களின் உள்ளமும் உடலும் உரம்பெற வேண்டி அவரின் அகல் தக்த் சாகிப்பின் எல்லைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் மல்யுத்தப் போட்டிகளை நடத்தும் மரபைத் தோற்றுவித்தார். போட்டிகளுக்கு அவர் அளித்த ஆதரவும், அவர் வகுத்து வழங்கிய ஒழுக்கநெறி கோட்பாடுகளும், விளையாட்டுப் போட்டிகள் பஞ்சாபி வாழ்வுமுறையில் ஒரு பெருமைக்குரிய அங்கமாக மாறியதற்கு முக்கிய காரண்மாகக் கருதப்படுகிறது. கிராமத்தின் பொது மைதானங்களிலும், பண்டிகைகள், திருவிழாக்களின் போதும், பீர்களின் ஆசிரமங்கள், ஆசான்களின் நினைவிடங்களிலும் மல்யுத்தம் பெரும் பொழுதுபோக்காக ஆடப்பட்டது. மல்யுத்த வீரர்களை கிராமங்கள் தத்தெடுத்து அவர்களுக்கு சத்துணவுகளை வழங்கி பேணத் துவங்கின. அவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்குவதையும் பெருமைக்குரிய செயலாகக் இன்றளவும் பஞ்சாபில் கருதப்படுகிறது.

அனந்த்பூர் சாகிப்பில் நடைபெறும் ஹோலா மொஹல்லா கொண்டாட்டங்களின் போது நிகழ்த்தப்பட்ட, கூடாரம் அடிக்கும் போட்டிகள், வில்வித்தை, வாட்போர், குதிரையேற்றப் போட்டிகள், நிஹங்குகளின் உடற்பயிற்சி கரண வித்தை காட்சிகள் முதலியவற்றிற்கு பழம்பெரும் வரலாறுண்டு. கிராமிய விளையாட்டுக்களைப் பந்தயப் போட்டிகளாக ஒருங்கிணைத்த பெருமை பஞ்சாபிகளுக்கே சாரும்.

ஏறத்தாழ அறுபதாண்டுகளுக்கு முன்பு கரேவால் விளையாட்டுச் சங்கம் கிலா ராய்பூர் கிராமத்தில் கிராமிய விளையாட்டுப் போட்டிகளை நிகழ்த்தத் துவங்கியது.

இன்றளவில் ஏறத்தாழ 7000 கிராமங்களில் கிராமிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளன. அவ்வக்கிராம மக்களே இப்போட்டிகளை ஒருங்கிணைக்கின்றனர். போட்டியாளகளுக்கு விருந்தோம்பி வேண்டியவற்றைச் செய்வதும் கிராம மக்களே. இத்தகைய கிராம விளையாட்டுகள் கிராம மேம்பாட்டிற்குப் பெரிதும் துணை புரிந்துள்ளன.

1947-இல் இந்தியா விடுதலை பெறும் முன் கபடி மற்றும் மல்யுத்தத்திற்கு மட்டுமே அதிக முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டது. இந்திய விடுதலைக்குப் பின் கிராமிய விளையாட்டுகளின் வட்டம் பெருகியது. மெருகற்ற "கிடோ-கூண்டி"-க்குப் பதிலாக முறையான ஹாக்கி விளையாட்டு ஆடத் துவங்கப்பட்டது. கிடோ-கூண்டி என்றால் துணிக்கீற்றுகளால் ஆன பந்து மற்றும் முனை வளைக்கப்பட்ட மட்டை என்று பொருள்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதனால் ஹாக்கி விளையாட்டில் வசதியற்ற கிராமத்து வீரர்களின் ஆதிக்கம் அதிகரித்தது. இந்தியாவின் தலைச்சிறந்த பன்னிரு வீரர்கள் ஜலந்தர் மாவட்டத்தின் சன்சாபூர் என்ற ஒரே கிராமத்தில் இருந்து உருவாகினர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சமீப காலத்தில் ஏற்பட்ட விளையாட்டுத் திருவிழாக்களின் மறுமலர்ச்சி அத்தகையத் திருவிழாக்கள் பெருக வழிவகை செய்துள்ளது. இருபதாண்டுகளுக்கு முன்பு வரை பின்வருபவை மட்டுமே குறிப்பிடத்தக்க விளையாட்டுத் திருவிழாக்களாக திகழ்ந்தன.
தற்போது விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஏறத்தாழ பஞ்சாப்பின் அனைத்துக் கிராமங்களிலும் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

கிலா ராய்பூர் கிராமிய விளையாட்டுப் போட்டிகளைத் தொடர்ந்து கமல்பூரின் கல்கிதார் போட்டிகளும் அரை-நூற்றாண்டைக் கடந்தது. துதிகேவின் லாலா லஜ்பத் ராய் நினைவு விளையாட்டுப் போட்டிகள் முப்பதாண்டுகளைக் கடந்தது. இவைத் தவிர குஜர்வால், முல்லன்பூர், ஸானேவால், குங்காலி ராஜ்புத்தானா அம்பலா, தாம்தோ முதலிய கிராமியப் போட்டிகளும் மலர்ச்சியடைந்துள்ளன. லால்தோ காலான், தூர்கோட், ரவுணி, ரூர்கா காலான், பிந்தெர் காலான், துவாரே-அனா போன்ற சிறு விளையாட்டு விழாக்களும் மெல்ல மெல்ல புகழ்பெறத் துவங்கியுள்ளன.

பொதுவாக கிராமிய விளையாட்டுத் திருவிழாக்களில் மூவகைப் போட்டிகள் நடத்தப்படும். அவை பின்வருமாறு:

தற்காலங்களில் இத்திருவிழாக்களுக்குப் புதுப்புது வண்ணங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சாயங்காலங்களில் துவங்கி நள்ளிரவு வரையிலும் கிராமியப் பாடல் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளும் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. கிலா ராய்ப்பூரில் கரம்ஜீத் தூரி மற்றும் ஜக்மோகன் கவுரிடையே நிகழ்ந்த இசைப் போட்டி குறிப்பிடத்தக்கது. குஜர்வால் விழாவில் பர்மிந்தர் சந்து, ஹன்ஸ் ராஜ் ஹன்ஸ் மற்றும் சுரிந்தர் சிந்தா, மஜா பகுதி விழாக்களில் அமர்ஜித்தின் தூம்பி (ஒற்றை நரம்பு வாத்தியம்) இசை முதலியவைக் குறிப்பிடத்தக்கது.

இவையல்லாமல் கிராமத்தார் வளர்க்கும் எருதுகள், குதிரைகள், நாய்கள் முதலியவற்றிற்கிடையிலும் போட்டிகள் நிகழ்த்தப்படும். மாட்டுவண்டி பந்தயங்களும், வேட்டைநாய்ப் பந்தயங்களும் நடத்தப்படுகின்றன. சிலவிடங்களில் சேவற்சண்டைகளும், புறாப் பந்தயங்களும் நடத்தப்படுவதுண்டு. சில பகுதிகளில் மாடுபிடி சண்டைகளும் நடத்தப்படுகின்றது.

கிராமிய விளையாட்டுகள் பஞ்சாபிய ஆண்மையின் அடையாளமாகக் கருதப்படுகிறது.

திரிஞ்சென் என்பது இளம்பெண்கள் இராட்டையில் நூல் நூற்றுக்கொண்டே பாடும் ஓர் தொழில் சார் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு. இராட்டைகளுக்கும் பெண்கள் இரவும் பகலும் தங்கத் தேவையான இடமுள்ள ஒரு வீட்டில் ஒரு சமூக சங்கம் போல திரிஞ்சென் ஒருங்கிணைக்கப்படும். பெண்கள், ஆடல் பாடல் வாயிலாகத் தத்தம் இன்ப-துன்ப உணர்வுகளையும், பிரிவுத் துயரையும், கூடும் இன்பத்தையும் வெளிப்படுத்துவர். பெண்களின்  இராட்டையானது அவர்களது துணையாகவும், நட்பாகவும், வழிநடத்துவதாகவும் அவர்களின் வாழ்வு முழுதும் ஒரு முக்கிய அங்கமாகத் திகழ்வதாகக் கருதப்படுகிறது. 

இதுவும் பெண்களுக்கான விளையாட்டாகும். இரு பெண்கள் கைகளைக் கோர்த்து வட்டமிட்டு விளையாடுவதாய் அமையும்.

கூழாங்கல், உடைந்த சில்லுகள் முதலியவைக் கொண்டு ஏழு கல்லாட்டம் போல் இவ்விளையாட்டு ஆடப்படும். எனினும் ஓட்டமின்றி, அமர்ந்து விளையாடுவதாய் அமையும்.

பெண்கள் பந்தாடிக்கொண்டே பாடுவதாக இவ்விளையாட்டு அமையும். ஒவ்வொரு சுற்றுக்கும் ஒரு பாட்டென பத்து சுற்றுகளைக் கொண்டது. பொதுவாகக் குழந்தைகள் பாட ஏதுவாக இளகுவான எதுகை-மோனையுடம் பாடல்கள் அமையும்.

</doc>
<doc id="308006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308006" title="கே. என். கோவிந்தாச்சார்யா">
கே. என். கோவிந்தாச்சார்யா

கே. என். கோவிந்தாச்சார்யா (பிறப்பு 1943 மே 2) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இராசுட்டிரிய சேவக் சங்கப் பரப்புநர், சமூகச் செயற்பாட்டாளர், சூழலியல் செயற்பாட்டாளர் எனவும் அறியப்படுகிறார்.

1988 ஆம் ஆண்டில் கோவிந்தாச் சார்யா பாரதிய சனதா கட்சியில் சேர்ந்தார். அதில் 2000 வரை பொதுச்செயலாளராக இருந்தார்.
ஆனால் தற்சமயம் பாரதிய சனதா கட்சியின் நடவடிக்கைகளைக் கண்டித்துப் பேசி வருகிறார்.

இவருடைய முன்னெடுப்பு முயற்சியால் பாரத் விகாசு சங்கம் என்னும் அமைப்பின் 3 ஆவது தேசிய மாநாடு 2011 திசம்பர் இறுதியில் கல்புர்கியில் நடந்தது.

இந்திய அரசியலிலும் பெரும் குழுமங்களிலும் நடைபெறும் ஊழல்களைக் கண்டித்து சனநாயகக் காப்பு முன்னணி என்னும் ஓர் 
அமைப்பை 2011 திசம்பர் 25 இல் தொடங்கினார்.

</doc>
<doc id="308010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308010" title="சிறு கைத்துப்பாக்கி">
சிறு கைத்துப்பாக்கி

சிறு கைத்துப்பாக்கி ("pistol") என்பது ஒரு கைத்துப்பாக்கி வகையாகும். சில கைத்துப்பாக்கி நிபுணர்களும் அகராதிகளும் சிறு கைத்துப்பாக்கியை கைத்துப்பாக்கியின் ஒரு உப அமைப்பாகக் கருத, ஏனையோர் முற்றிலும் ஒன்றாகக் கருதுகின்றனர். சிலநேரங்களில், "சிறு கைத்துப்பாக்கி" ("pistol") எனும் பதம் குழாயுடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு உள் அறையைக் கொண்ட கைத்துப்பாக்கியைக் குறிக்கிறது. இன்னுமொரு பிரதான கைத்துப்பாக்கியான சுழல் கைத்துப்பாக்கி சிறு கைத்துப்பாக்கியில் இருந்து மாறுபட்டு, சுழலும் நீள் உருளையில் பல அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் ஐக்கிய இராச்சியம் / பொதுநலவாயம் இந்த விளக்கத்தைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

</doc>
<doc id="308011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308011" title="இவானொவா மாகாணம்">
இவானொவா மாகாணம்

இவானொவா மாகாணம் ("Ivanovo Oblast", , இவானோவ்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் மக்கள்தொகை 1,061,651 (2010 கணக்கெடுப்பு) இதன் நிருவாக மையம் இவானொவா நகரம் ஆகும். வோல்கா ஆறு இம்மாகாணத்தின் வடக்கு வழியாக செல்கிறது.

இவானொவா தொழிற்துறை மாகாணம் 1929 அக்டோபர் 1 இல் அமைக்கப்பட்டது. 1936 மார்ச் 11 இல் இதன் ஒரு பகுதி இவானொவா மாகாணமாக்கப்பட்டது. மீதிப் பகுதி யாரோசிலாவ் மாகாணம் என அழைக்கப்பட்டது.

இவானொவா மாகாணத்தின் எல்லைகளாக வடக்கே கொசுத்ரோமா மாகாணம், கிழக்கே நீசுனி நோவ்கோரத் மாகாணம், தெற்கே விளதீமிர் மாகாணம், மேற்கே யாரோசிலாவ் மாகாணம் ஆகியன உள்ளன.

இம்மாகாணம் நீண்ட குளிர்காகக் காலநிலையையும் (சராசரி வெப்பநிலை -12செ), குறுகிய கோடை காலத்தையும் (சராசரி வெப்பநிலை +18செ) கொண்டுள்ளது.

2010 கணக்கெடுப்பிஉன் படி, இங்குள்ள மொத்த மக்கள்தொகை 1,061,651. இவர்களில் உருசியர்கள் - 95.6%, உக்ரைனியர் - 0.8%, தத்தார்கள் - 0.7%, ஆர்மீனியர்கள் - 0.4%, அசெரிகள் - 0.3%, ஏனையோர் - 2.2%.

2012 அதிகாரபூர்வத் தரவுகளின் படி, 46.5% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர். 8% பழமைவாத அல்லது உருசியம் அல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர், 2% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 1% சிலாவிக் நம்பிக்கை (ரொத்னவெர்கள்) 1% முஸ்லிம்கள். ஆவர் அத்துடன் 28% சமயசார்பற்ரவர்கள், 13% இறைமறுப்பாளர்கள், 0.5% ஏனைய சமயத்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="308012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308012" title="சுழல் கைத்துப்பாக்கி">
சுழல் கைத்துப்பாக்கி

சுழல் கைத்துப்பாக்கி ("revolver") என்பது திரும்பவும் சுடக்கூடிய கைத்துப்பாக்கி ஆகும். சுழல் கைத்துப்பாக்கி நீள் உருளையில் பல அறைகளைக் கொண்டுள்ளதுடன் குறைந்தது சுடுவதற்கு ஒரு குழாயையும் கொண்டுள்ளது. சுழல் கைத்துப்பாக்கியை சிறு கைத்துப்பாக்கியின் ஒரு உப அமைப்பாகக் கருதலாம். அல்லது கைத்துப்பாக்கியில் ஒன்றாகவோ, சிறு கைத்துப்பாக்கியிலிருந்து வேறுபட்டதாகவோ கருதலாம். "சுழல்" எனும் பதம் பொதுவாக கைத்துப்பாக்கியைக் குறிப்பதாயினும், பிற சுடுகலன்கள் சுழல் அறைகளைக் கொண்டு இருக்கலாம். எறிகுண்டு செலுத்திகள், வேட்டைத் துப்பாக்கிகள், மரைகுழல் துப்பாக்கிகள் ஆகியவற்றில் சிலவற்றிலும் சுழல் அறைகள் காணப்படுவதுண்டு.

</doc>
<doc id="308013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308013" title="ரியாசன் மாகாணம்">
ரியாசன் மாகாணம்

ரியாசன் மாகாணம் ("Ryazan Oblast", , ரிசான்ஸ்கயா ஓபிலாஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் ரியாசன். மக்கள்தொகை 1,154,114 (2010).

இம்மாகாணத்தின் எல்லைகளாக வடக்கே விளதீமிர் மாகாணம், வடகிழக்கே நீசுனி நோவ்கோரத் மாகாணம், கிழக்கே மொர்தோவியா, தென்கிழக்கே பென்சா மாகாணம், தெற்கே தம்போவ் மாகாணம், தென்மேற்கே லீபெத்சுக் மாகாணம், மேற்கே தூலா வட்டாரம், வடமேற்கே மாசுக்கோ மாகாணம் ஆகியன அமைந்துள்ளன.
2010 கணக்கெடுப்பின் படி, மக்கள்தொகை 1,154,114. இவர்களில் உருசியர்கள் - 95.1%, உக்ரைனியர் - 0.8%, ஆர்மீனியர்கள் - 0.5%, மோர்துவின்கள் - 0.5%, தத்தார்கள் - 0.5%, அசெரிகள் - 0.4%, உசுபெக்குகள் - 0.3%, ஏனையோர் - 1.9%

2012 அதிகாரபூர்வ தரவுகளின்படி, 63% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர், 3% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 1% பழமைவாத அல்லது உருசியம் அல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர், 1% முஸ்லிம்கள், 1% சிலாவிக் பழங்குடி சமயத்தவர்கள், 15% சமய சார்பற்றவர்கள், 9% is இறைமறுப்பாளர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="308014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308014" title="கோரையாறு">
கோரையாறு

கோரையாறு என்பது திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய ஆறு ஆகும். காவிரியின் கிளை ஆறுகளில் ஒன்றான வெண்ணாற்றில் இருந்து நீடாமங்கலத்திற்கு வடமேற்கில் 2.5 கி.மீ இல் மூனாறு தலைப்பு என்ற இடத்தில் மூன்று ஆறுகள் பிரிகிறது.
அவையாவன வெண்ணாறு, பாமினி ஆறு, கோரையாறு ஆகும். கோரையறு அங்கிருந்து தொடங்கி முத்துப்பேட்டை அலையாத்தி காடுகள் அருகே வங்க கடலில் கலக்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 80 கி.மீ ஆகும். இந்த ஆறு நீடாமங்கலம், மன்னார்குடி, திருத்துறைப்பூண்டி ஆகிய வட்டங்களில் உழவு தொழில் நடக்க முக்கிய காரணமாகிறது.

இந்த ஆறு கடலோடு கலக்கும் முகத்துவாரத்தில் அலையாத்தி காடுகள் அமைந்துள்ளது. கடலிலிருந்து கடும் வேகத்துடன் வீசும் அலையின் வேகத்தை, காற்றின் வேகத்தைக் குறைத்து, கட்டுப்படுத்துவதால்தான் இந்தக் காடுகளை அலையாத்திக் காடுகள் என்று மக்கள் அழைக்கிறார்கள்.

2004ஆம் ஆண்டு சுனாமி தாக்கிய போதும், 2008ஆம் ஆண்டு நிஷா புயல் தாக்கியபோதும், முத்துப்பேட்டை கடற்பகுதியில் பெரிய பாதிப்பு எதுவும் ஏற்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="308016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308016" title="கொசுத்ரோமா மாகாணம்">
கொசுத்ரோமா மாகாணம்

கொசுத்ரோமா மாகாணம் ("Kostroma Oblast", , கொஸ்தோட்ம்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் கொசுத்ரோமா நகரம். மாகாண மக்கள்தொகை 667,562 (2010). இம்மாகாணம் 1944 ஆம் ஆண்டில் யாரோசிலாவ் மாகாணத்தில் இருந்து சில பகுதிகள் பிரிக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது.

18 ஆம் ந்நூஊற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இங்கு ஆடைத் தொழிற்சாலைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

இம்மாகாணத்தின் எல்லைகளாக வடக்கே வொலக்தா மாகாணம், கிழக்கே கீரொவ் மாகாணம், தெற்கே நீசுனி நோவ்கோரத் மாகாணம், மேற்கே இவானொவா மாகாணம், வடமேற்கே யாரோசிலாவ் மாகாணம் ஆகியன உள்ளன. இங்கு பாயும் முக்கிய ஆறுகள் வோல்கா, கொசுத்ரோமா ஆறு ஆகியனவாகும்.

இம்மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 667,562 (2010 கணக்கெடுப்பு). இவர்களில் உருசியர்கள் - 96.6%, உக்ரைனியர் - 0.9%, ஏனையோர் - 2.5%

2012 அதிகாரபூர்வ தரவுகளின் படி, 53.8% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர், 5% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 1% பழமைவாத, அல்லது உருசியமல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர், 1% சிலாவிக்கி பழங்குடி நம்பிக்கையாளர்கள், 25% சமய சார்பற்றவர்கள், 9% இறைமறுப்பாளர்கள், 5.2% ஏனைய சமயத்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="308017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308017" title="கிருஷ்ணன்-பஞ்சு">
கிருஷ்ணன்-பஞ்சு

கிருஷ்ணன்-பஞ்சு ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இரட்டை இயக்குநர்கள் ஆவர். ரா. கிருஷ்ணன் (1909–1997) மற்றும் சா. பஞ்சு (1915–1984) ஆகிய இருவரும் இணைந்து கிருஷ்ணன்-பஞ்சு என்ற பெயரில் 50இற்கும் மேற்பட்ட தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி உள்ளிட்ட இந்திய மொழித் திரைப்படங்களை இயக்கியிருந்தனர்.

ரா. கிருஷ்ணன் 1909 சூலை 18 அன்று தமிழ்நாட்டின் சென்னையில் பிறந்தார். தொடக்கத்தில், கோவையில் செயல்பட்டு வந்த பக்சிராஜா ஸ்டுடியோவில் (அப்போதைய கந்தன் ஸ்டுடியோ) பணியாற்றினார்.

சா. பஞ்சு 1915 சனவரி 24 அன்று தமிழ்நாட்டின் கும்பகோணம் அருகிலுள்ள உமையாள்புரத்தில் பிறந்தார். தொடக்கத்தில் பி. கே. ராஜா சாண்டோவிடம் உதவி படத்தொகுப்பாளராகவும், எல்லிஸ் ஆர். டங்கனிடம் உதவி இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். இவர் "பஞ்சாபி" என்ற பெயரில் படத்தொகுப்பாளராகவும் பணியாற்றியவர்.

1984 ஏப்ரல் 6 அன்று சா. பஞ்சு தனது 69 ஆவது வயதில் சென்னையில் காலமானார். 
பஞ்சு இறந்த பின்னர் எந்த படத்தையும் இயக்காதிருந்த ரா. கிருஷ்ணன், 1997 சூலை 17 அன்று தனது 87 ஆவது வயதில் சென்னையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="308023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308023" title="இர்கூத்சுக் மாகாணம்">
இர்கூத்சுக் மாகாணம்

இர்கூத்சுக் மாகாணம் ("Irkutsk Oblast", , இர்கூத்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இது தென்கிழக்கு சைபீரியாவில் அங்காரா, லேனா, நீசுனயா துங்கூசுக்கா ஆற்றுப்படுகைகளில் அமைந்துள்ளது. இதன் நிருவாக மையம் இர்கூத்சுக் நகரம் ஆகும். மொத்த மக்கள்தொகை 2,428,750 (2010).

இர்கூத்சுக் மாகாணத்தின் எல்லைகளாக தெற்கே புரியாத்தியா, துவா, மேற்கே கிராசுனயார்சுக் கிராய், வடகிழக்கே சகா குடியரசு, கிழக்கே சபைக்கால்சுக்கி கிராய் ஆகியன உள்ளன.

உலகின் பிரபலமாக பைக்கால் ஏரி இம்மாகாணத்தின் தென்கிழக்கே உள்ளது.

2010 கணக்கெடுப்பின் படி, இங்குள்ள மொத்த மக்கள்தொகை 2,428,750 ஆகும். இங்குள்ள மக்கள்தொகை அடர்த்தி (3.5 நபர்/சதுரகிமீ) தேசிய சராசரியுடன் (8.7) ஒப்பிடும் போது மிகக் குறைவானதாகும். இர்கூத்சுக் நகரமே இங்குள்ள பெரிய நகரமாகும். இங்கு 612 973 பேர் வசிக்கின்றனர்.

மாகாணத்தின் பெரும்பான்மையானோர் உருசியர்கள் (93.5%) ஆவர். சிறுபான்மையின புரியாத் மக்களுக்கென (3.3%) இம்மாகாணத்தினுள் ஊஸ்த்-ஓர்தா புரியாத் வட்டாரம் ("Ust-Orda Buryat Okrug") என்ற நிருவாக அலகு உள்ளது.

இவர்களைவிட போலந்து மொழி பேசும் லூதரனியர்கள் சிறிய அளவில் வசிக்கின்றனர். இவர்கள் 1911-12 காலப்பகுதியில் சைபீரியாவுக்குக் குடி பெயர்ந்தவர்கள்.

2012 அதிகாரபூர்வத் தரவுகளின் படி, 28.1% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையினர் ஆவர். 7% பொதுக் கிறித்தவர்கள். 6% பழமைவாத அல்லது உருசியமல்லாத கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையினர். 2% சிலாவிக் பழங்குடி நம்பிக்கையாளர்கள், 1% முசுலிம்கள். அத்துடன் 37% சமயசார்பற்றவர்கள், 17% இறைமறுப்பாளர்கள், 1.9% ஏனைய சமயத்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="308034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308034" title="குயிலி (நடிகை)">
குயிலி (நடிகை)

குயிலி (பிறப்பு: சூன் 14, 1961) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் பூ விலங்கு என்னும் படத்தின் மூலம் திரை உலகுக்கு அறிமுகமானார். நாயகன் படத்தில் வரும் 'நிலா அது வானத்து' மேலே என்ற பாடலுக்கு நடனம் ஆடி புகழ்ப்பெற்றார்.
விஜய் தொலைக்காட்சி தொடரான சரவணன் மீனாட்சியில் அம்மா வேடத்தில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="308036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308036" title="ஜெரார்டு குயூப்பர்">
ஜெரார்டு குயூப்பர்

ஜெரார்டு குயூப்பர் "(Gerard Peter Kuiper)" (; ; ஜெரித் பியேதர் குயூப்பர் (Gerrit Pieter Kuiper); திசம்பர் 7, 1905 – திசம்பர் 23, 1973) ஒரு டச்சு அமெரிக்க வானியலாளரும் கோள் அறிவியலாளரும் நிலாவியலாளரும் எழுத்தாளரும் பேராசிரியரும் ஆவார்.இவர் புத்தூழிக் கோள் அறிவியலின் தந்தையாகக் கருதப்படுபவர். இவர் பெயரால் குயூப்பர் பட்டை வழங்கப்படுகிறது. இவர் சிகாகோ பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராக கார்ல் சாகனுக்கு முனைவர் பட்ட ஆய்வுக்கு வழிகாட்டினார். இருவரும் 1958 இல் A119 படைசார் திட்டம் ஒன்றில் இணைந்து பணியாற்றினர். இது நிலாவில் அணுப்படைக்கலன் வெடிப்பதற்கான திட்டம் ஆகும்.

1776 குயூப்பர் சிறுகோள், (குயூப்பர் அறிவன் குழிப்பள்ளம், குயூப்பர் நிலாக் குழிப்பள்ளம், குயூப்பர் செவ்வாய்க் குழிப்பள்ளம்) ஆகிய குழிப்பள்ளங்களும் இப்போது இயக்கத்தில் இல்லாத [[குயூப்பர் காற்ருவெளி வன்காணகமும் இவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.

நெப்டியூனுக்கு அப்பால் உள்ள குறுங்கோள்கள் நிலவும் பட்டை குயூப்பரால் முன்கணிக்கப்பட்டதால், குயூப்பர் பட்டை என வானியலாளர்களால் வழங்கப்படுகிறது. என்ராலும் இவர் அவை இப்பொது கோள் ஈர்ப்பால் இழுக்கப்பட்டு அங்கே ஒன்றிரண்டு நிலவலாம் அல்லது ஏதும் இல்லாமலும் போகலாம் என்றும் கூறியுள்ளார்.

இவரது பெயரால் அமெரிக்க வானியல் கழக கோள் அறிவியல் பிரிவு குயூப்பர் பரிசு என ஒரு பரிசை நிறுவி வழங்கி வருகிறது. இது கோள் அறிவியலில் பெரும்பணி ஆற்றிய வாழ்நாள் பங்களிப்பாளர்களுக்குத் தரப்படுகிறது. [[கார்ல் சேகன்]], [[ஜேம்சு வான் ஆலன்]], [[யூகின் சூமேக்கர்]] ஆகியோர் இப்பரிசைப் பெற்றுள்ளனர்.

[[பகுப்பு:1905 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1973 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:டச்சு வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:கோள் அறிவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:நிலாவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:நிலா கண்டுபிடிப்பாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:இருபதாம் நூற்றாண்டு அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="308041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308041" title="பஞ்ச்குலா">
பஞ்ச்குலா

பஞ்ச்குலா ("Panchkula", இந்தி: पंचकूला) இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் பஞ்ச்குலா மாவட்டத்தில் திட்டமிடப்பட்டவாறு கட்டமைக்கப்பட்ட நகரமாகும். இது சண்டிகர் ஒன்றியப் பகுதியுடனும் மொகாலி நகரத்துடனும் தொடர்ச்சியான நிலப்பகுதியின் அங்கமாகும். சண்டிகரிலிருந்து தென்கிழக்கே ஏறத்தாழ 4 கிமீ (2.4 மைல்கள்) தொலைவிலும் புது தில்லியிலிருந்து வடகிழக்கில் 259 கிமீ (162 மைல்கள்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. சண்டிகர்-மொகாலி-பஞ்ச்குலா பெருநகர வட்டாரம் கூட்டாக மூ-நகரம் எனப்படுகின்றது; இந்தக் கூட்டுப் பரப்பில் வாழும் மக்கள்தொகை 2 மில்லியனுக்கும் கூடுதலாக உள்ளது. 

இந்த நகரத்தில் இந்தியத் தரைப்படையின் மேற்கு ஆளுகையின் தலைமையகம், சண்டிமந்திர் படைக் குடியிருப்பு ("Chandimandir Cantonment"), அமைந்துள்ளது. 2011இல் பஞ்ச்குலாவின் மக்கள்தொகை 561,293 ஆக இருந்தது.

</doc>
<doc id="308042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308042" title="வீராஞ்சநேயா (1968 திரைப்படம்)">
வீராஞ்சநேயா (1968 திரைப்படம்)

வீராஞ்சநேயா ("Veeranjaneya", ) என்பது 1968ல் வெளிவந்த தெலுங்குத் திரைப்படமாகும். இதனை கமலகார காமேஷ்வர ராவ் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் இசைத் திரைப்படமாக வெளிவந்தது. இத்திரைப்படத்தில் இந்து சமய இதிகாசமான இராமாயணத்தின் கதாப்பாத்திரமான அனுமன் கதையை அமைத்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="308044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308044" title="சிறீ ராம் வனவாஸ்">
சிறீ ராம் வனவாஸ்

சிறீ ராம் வனவாஸ் என்பது 1977ல் வெளிவந்த இந்தி திரைப்படமாகும். இதனை கமலகர காமேஷ்வர ராவ் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் இந்து தொன்மவியல் கதையான இராமாயணத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. 1976ல் வெளிவந்த சீதா கல்யாணத்தின் தொடர்ச்சியாக இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது.

வாணி ஜெயராம், மகேந்திர கபூர், எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியம், பி. வசந்தா ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் பாடியிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="308045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308045" title="சஞ்சி">
சஞ்சி

சஞ்சி ("Sanjhi") விழா என்பது திருமணம் ஆகாத ஊர்ப்பெண்களால் முதன்மையாகக் கொண்டாடப்படும் ஒரு விழா ஆகும். இது இராசத்தான், மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேசம், பஞ்சாப், அரியானா போன்ற வட இந்திய மாநிலங்களில் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இவ்விழாவானது தசரா விழாவுக்கு முன்னுள்ள நவராத்திரிகளின்போது கொண்டாடப்படுகிறது.

சஞ்சி என்பது ஒரு தாய் கடவுள் வடிவத்தின் பெயராகும், இந்த சஞ்சி மாதாவின் வடிவம் மாட்டுச் சாணத்தில் ஒட்டப்படுகிறது. இதில் விண்மீன், நிலா, கதிரவன், இறைவியின் முகம் போன்ற பல்வேறு வடிவங்களைச் செய்து அவற்றுக்குப் பல்வேறு வண்ணங்கள் தீட்டி அமைக்கிறார்கள். உள்ளூர்க் குயவர்களால் உடலின் பல்வேறு பாகங்களான கைகள், கால்கள், முகம் போன்ற வடிவங்கள் செய்யப்படுகின்றன. அழகுசேர்ப்பதற்காகவும் பத்தியுணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காகவும் நகைகள் அணிந்தவண்ணமும் ஆயதங்கள் ஏந்தியவண்ணமும் இவ்வடிவங்கள் செய்யப்படுகின்றன. இந்த வடிவங்களை அமைப்பதற்குச் செய்யப்படும் செலவானது குடும்பத்தின் பொருளாதார நிலையைப் பொருத்து அமைகிறது.

துருக்கை பூசை அல்லது நவராத்திரியின் முதல் நாளில் இந்த உருவம் வடிவமைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வோரு நாளும் அக்கம்பக்கத்திலுள்ள பெண்களால் பாடல்கள் பாடப்பட்டு, இவ்வுருவத்திற்கு ஆரத்தி எடுக்கப்படுகின்றது. இளம்பெண்கள் அங்கு கூடி, சஞ்சி தாயை வழிபட்டால் பொருத்தமான கணவர் கிடைப்பார் என நம்பப்படுகிறது. ஒவ்வொரு நாளும் சங்கீதங்கள் அல்லது பஜனைகள் பாடப்படும். இதற்கு, வயதில் மூத்த பெண்கள் மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டுவர். இது வழக்கமாக, பெண்கள் அனைவருக்குமான ஒரு நிகழ்வு ஆகும். தங்கள் விருப்பங்களும் ஆசைகளும் நிறைவேறவேண்டுமென விரும்பும் குடும்பங்களால் சுவர்களில் சாஞ்சி மாதா உருவம் அமைக்கப்படுகிறது. விழா முடிந்தபின் கடைசிநாளில் (தசரா அன்று) சாஞ்சி மாதா வடிவம் நீரில் மூழ்கடிக்கப்பட்டு கரைக்கப்படுகிறது.

இவ்விழாவின்போது, பெண்கள், ஒவ்வொரு நாளும் இறைவியை வழிபட்டு, படையல் அளிப்பர்.

</doc>
<doc id="308047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308047" title="சண்டிகர் தலைநகர வட்டாரம்">
சண்டிகர் தலைநகர வட்டாரம்

சண்டிகர் தலைநகர வட்டாரம் ("Chandigarh Capital Region") அல்லது பெருநகர சண்டிகர் ("Greater Chandigarh") வட இந்தியாவில் சண்டிகர், இந்திய பஞ்சாபின்சாகிப்ஜாதா அஜித்சிங் நகர் மாவட்டம், அரியானா மாநிலத்தின் பஞ்ச்குலா மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய நகரப்பகுதியாகும். இந்த வட்டாரத்தில் சண்டிகர், பஞ்ச்குலா, மொகாலி, சிராக்பூர், குரளி, கரார் நகரங்கள் அமைந்துள்ளன.

இந்த வட்டாரத்தின் வளர்ச்சியை சண்டிகர் நிர்வாகம், பெருநகர மொகாலி மேம்பாட்டு ஆணையம், அரியானா நகரிய மேம்பாட்டு ஆணையம், பஞ்ச்குலா ஆகியன மேற்பார்த்து வருகின்றன. 

வெவ்வேறு மாநிலங்களில் இருந்தாலும் தொடர்ச்சியாக வாழும் பகுதிகள் ஒன்றோடொன்று சார்ந்தே இந்த வட்டாரத்தின் பொருளியல் நிலை உருவாகியுள்ளது. இந்த நகரங்களுக்கிடையே மக்கள் போக்குவரத்தும் சரக்குப் போக்குவரத்தும் மிகுதியாக உள்ளது. நாள்தோறும் இவர்கள் பிணைந்துள்ளனர். காட்டாக, சண்டிகரில் பணியாற்றுபவர் சிராக்பூரில் வாழ்வது இயல்பு. உள்ளூர் தொழிலகங்கள் தெராபாசி, லால்ரு, பத்தி போன்ற புறநகர்பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.

இந்தப் பிணைப்பைக் கருத்தில் கொண்டு இந்திய அரசு சண்டிகர் தலைநகர வட்டாரத்தை அமைக்க கொள்கையளவில் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. இந்த வட்டார மக்களுக்கு ஒரேபோன்ற, மேம்பட்ட கட்டமைப்பு வசதிகளை உருவாக்குவதும் இந்த வட்டாரத்தில் அடங்கியுள்ள நகரங்களின் நிர்வாகங்களின் பணிகளை ஒன்றிணைப்பதும் இதன் நோக்கமாகும்.
இதற்கான 'முழுமைத் திட்டம் 2031' 2013ஆம் ஆண்டு சனவரியில் தயாரிக்கப்பட்டு சண்டிகர் ஒன்றியப் பகுதி நிர்வாகத்தின் ஒப்புமையை 2015இல் பெறப்பட்டுள்ளது.

மொகாலி, புதுச் சண்டிகர், சிராக்பூர், தேராபாசி, கரார், பானூர், ரோபார், இராஜ்புரா, பதேகார் சாகிப் நகரியங்களுக்கு முழுமையான திட்டத்தை பெருநகர மொகாலி நிர்வாகம் திட்டமிடுகின்றது. 

பஞ்ச்குலா,பிஞ்சோர்-கல்கா நகரிய வளாகம், பஞ்ச்குலா விரிவாக்கம் 2 ஆகியவற்றிற்கான திட்டமிடுதலை அரியானா நகரிய மேம்பாட்டு ஆணையம் மேற்கொள்கின்றது. 

அனைத்துப் பகுதிகளையும் இணைக்கும் வண்ணம் சண்டிகர் மெட்ரோ திட்டம் செயலாக்கத்தில் உள்ளது. சண்டிகர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம், மொகாலி 2015இல் திறக்க உள்ளது. 

2011ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி அங்கமேற்கும் நகரியங்களின் மக்கள்தொகை:

</doc>
<doc id="308050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308050" title="காஞ்சன சீதா">
காஞ்சன சீதா

காஞ்சன சீதா (, ) என்பது 1977 ல் வெளிவந்த இந்திய மலையாள முழு நீளத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தினை அரவிந்தன் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படம் சி. என். சிறீகந்தன் நாயரின் காஞ்சன சீதா நாடகத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இது வால்மீகி இராமாயணத்தின் கதையாகும்.

</doc>
<doc id="308058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308058" title="தஞ்சாவூர் உக்கிரகாளியம்மன் கோயில்">
தஞ்சாவூர் உக்கிரகாளியம்மன் கோயில்

தஞ்சாவூர் உக்கிரகாளியம்மன் கோயில், தமிழ்நாடு, தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் கீழவாசல் பகுதியில் குயவர் தெருவில் அமைந்துள்ளது. 

தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு  உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு ஜனவரி 26, 2011இல் நடைபெற்றது. 

இக்கோயில் முன் மண்டபம், கருவறை, விமானம் ஆகிய அமைப்புகளோடு விளங்குகிறது. கோயிலின் முன்பாக சாம்பான் உள்ளார். முன்மண்டபத்தில் வலது புறம் கருப்பண்ணசாமியும், இடது புறம் மதுரை வீரன் தன் துணைவியரோடும் உள்ளனர். இம்மண்டபத்தில் பலிபீடமும், சிங்கமும் காணப்படுகின்றன. 

இக்கோயிலின் மூலவராக உக்கிரகாளியம்மன் உள்ளார். கருவறையின் முன்பாக இருபுறமும் துவார பாலகிகள் உள்ளனர். கருவறைக்கு மேலே விநாயகரும், முருகனும் உள்ளனர். நடுவில் கஜலட்சுமி உள்ளார். மண்டபத்தின் இடப்புறம் மாயசக்தி, சக்தி விநாயகர், விஷ்ணு துர்க்கை, சனீஸ்வரன், ராகு ஆகியோர் உள்ளனர். 

உக்கிரமாகாளி மற்ற இடங்களில் காணப்பெறும் முற்காலச் சோழர் கலைப்பாணியில் அமைந்த காளாபிடாரியாக காணப்படுகிறார். முன்னர் இச்சிற்பம் மூலவராக இருந்ததாகவும், பின்னர் அது சிதைந்துவிட்டதால் தற்போது புதிய மூலவரை அமைத்துள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது. இந்த உக்கிரமாகாளி சிற்பம் மூலவர் அறைக்கு இடப்புறத்தில் தனியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="308064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308064" title="எச். வசந்தகுமார்">
எச். வசந்தகுமார்

எச். வசந்தகுமார் (1950 ஏப்பிரல் 14)என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த தொழிலதிபர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார்.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அகத்தீசுவரம் என்னும் ஊரில் பிறந்த வசந்த் குமார் தொடக்கத்தில் வீ.ஜி.பி நிறுவனத்தில் விற்பனையாளராகப் பணி செய்தார். 
மிகச் சிறிய முதல் பணத்தைக் கொண்டு ஒரு மளிகை கடையைத் தொடங்கி படிப்படியாக முன்னேறி வசந்த் அண்டு கோ என்னும் வணிக நிறுவனத்தின் உரிமையாளர் ஆனார். இந்நிறுவனம் தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களில் மொத்தம் 64 கிளைகள் கொண்டுள்ளன. வசந்த் தொலைக்காட்சியை 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். 
வசந்தகுமார் தமிழ் நாடு காங்கிரசு கட்சியின் முகாமையான தலைவர்களில் ஒருவராகவும் நாங்குநேரி தொகுதியின் சட்ட மன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="308067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308067" title="சிராக்பூர்">
சிராக்பூர்

சிராக்பூர் ("Zirakpur") இந்திய பஞ்சாப் மாநிலத்தில் சாகிப்ஜாதா அஜித்நகர் மாவட்டத்தில் சண்டிகர் அருகேயுள்ள துணைநகரமாகும். இந்த நகரம் சண்டிகர் தலைநகர வட்டாரத்தின் அங்கமாக கருதப்படுகின்றது. இது சிவாலிக் மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. தேரி பாசி வட்டத்தின் அங்கமாகும்.
சண்டிகர் வானூர்தி நிலையத்திலிருந்து 2 கிமீ தொலைவிலுள்ளதால் கடந்த சில ஆண்டுகளில் இந்நகரியப் பகுதி விரைவான வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. பல நட்சத்திர தங்குவிடுதிகள் இங்கு கட்டப்பட்டுள்ளன. சண்டிகர்-தில்லி நெடுஞ்சாலைக்கு அரிகில் உள்ளதால் சரக்குக் கிடங்குகள் வணிகம் மேலோங்கி உள்ளது. மனை வாங்கி விற்றல் தொழிலும் மற்றொரு விருப்பத்தேர்வாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="308074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308074" title="கரார், மொகாலி">
கரார், மொகாலி

கரார் ("Kharar") பஞ்சாப் மாநிலத்தில் அஜித்சிங் நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகராட்சி ஆகும். அமைந்துள்ள இந்த நகரம் சராசரியாக 297 மீட்டர்கள் (974 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.
2001ஆம் ஆண்டு இந்திய கணக்கெடுப்பின்படி கராரின் மக்கள்தொகை 39,410 ஆகும். இவர்களில் ஆண்கள் 54% ஆகவும் பெண்கள் 46% ஆகவும் உள்ளனர். கராரின் படிப்பறிவு வீதம் 75% ஆகும்; இது தேசிய சராசரியான 59.5%ஐ விடக் கூடுதலாகும். ஆண்கள் கல்வியறிவு 79% ஆகவும் பெண்கள் கல்வியறிவு 72% ஆகவும் உள்ளது. கராரின் மக்கள்தொகையில் 6 அகவைக்கு குறைவானவரின் விழுக்காடு 11% ஆக உள்ளது. இங்கு பல பொறியியல் கல்லூரிகளும் மருத்துவக் கல்லூரியும் உள்ளதால் கரார் "பஞ்சாபின் கல்வி மையம்" என அறியப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="308076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308076" title="குரளி">
குரளி

குரளி ("Kurali") இந்தியப் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் எசுஏஎசு நகர் மாவட்டத்தில் பெருநகர் சண்டிகர் பகுதியில் உள்ள சிறிய ஊராகும்.
பஞ்சாப் மாநிலத்தின் தலைநகர் சண்டிகரிலிருந்து 26 கிமீ தொலைவில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 21இல் அமைந்துள்ளது. இதன் அண்மையில் மூன்று திசைகளில் கரார், ரோபார், மொரின்டா நகரங்கள் உள்ளன.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகராட்சி மன்றம் குரளியை நிர்வகித்து வருகின்றது. இங்கு அரசு மருத்துவமனை, அஞ்சல் அலுவலகம், பல பள்ளிக்கூடங்கள், கல்லூரிகள் உள்ளன.
தேசிய நெடுஞ்சாலை 21இல் அமைந்துள்ளதால் சண்டிகருக்கும் பஞ்சாபின் பிற பகுதிகளுக்கும் நேரடி அணுக்கம் உள்ளது. இந்த நகரத்திலிருந்து இந்தியாவின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும், தேசியத் தலைநகர் தில்லி உட்பட, பேருந்து, தொடருந்து இணைப்புகள் உள்ளன. இந்நகரத் தொடருந்து நிலையம் மிகவும் தொன்மையானதால் பல பாலிவுட் திரைப்படங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் அண்மையிலுள்ள வானூர்தி நிலையமாக சண்டிகர் வானூர்தி நிலையம் உள்ளது; இது ஏறத்தாழ 30 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. மற்றுமொரு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் மொகாலியில் 18 நிமிடப் பயணத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="308085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308085" title="ரூப்நகர்">
ரூப்நகர்

ரூப்நகர் ("Rupnagar", ), அல்லது ரோபார் ("Ropar","Rupar") இந்திய பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ரூப்நகர் மாவட்டத்தின் தலைநகரமும் நகராட்சியும் ஆகும். ரோபார், மொகாலி மற்றும் சுற்றுப்புற மாவட்டங்களை இணைத்து புதியதாக ஐந்தாம் "கோட்டத் தலைமையிடமாக" இந்த நகரம் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 11ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்டுவந்த ரோகேசுவர் என்ற மன்னரின் மகனான ரூப்சென் பெயரில் இந்த நகர் உருவாக்கப்பட்டது. சிந்துவெளி நாகரிகம் சேர்ந்த பெரிய களங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
 ஆட்கூறுகளில் ரூப்நகர் அமைந்துள்ளது. நகரத்தின் சராசரி உயரம் 260 மீட்டர்கள் (853 அடி) ஆகும். சத்லஜ் ஆற்றின் கரையில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. ஆற்றின் எதிர்கரையில் சிவாலிக் மலைகளின் அடிவாரம் உள்ளது.
ரூப்நகர் சண்டிகரிலிருந்து வடமேற்கில் கிட்டத்தட்ட 50 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. மிக அண்மையில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் இதுவே ஆகும். இதன் எல்லைகளாக வடக்கில் இமாச்சலப் பிரதேசமும் மேற்கில் சாகித் பகத் சிங் நகர் மாவட்டமும் (முன்பு நவன்சகர் மாவட்டம் எனப்பட்டது) உள்ளன. cities in ரோபார் மாவட்டத்திலுள்ள பெரிய நகரங்களாக மொரிந்தா, குரளி, நங்கல், அனந்த்பூர் சாஹிப், சம்கவுர் சாகிப் , அவேலி காலன் உள்ளன. முன்பு மொகாலி நகரம் ரோபார் மாவட்டத்தின் அங்கமாக இருந்தது; 2006இல் தான் தனி மாவட்டமாகப் பிரிந்தது. நங்கலில் உள்ள பக்ரா அணை அடுத்துள்ள இமாச்சலப் பிரதேசத்தினுடன் எல்லை கொண்டுள்ளது. குருத்வாரா அர்கோவிந்த்சர் சாகிப் உள்ள தாதி சிற்றூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மிகவும் முக்கியமான இடமாகும். 

ரோபாரில் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இடங்களாகவும் வழிபாட்டுத் தலங்களாகவும் பாதா சாகிப், டிப்பி சாகிப், அனந்த்பூர் சாகிப், சதாபரத் சாகிப் சீக்கிய கோயில்கள் உள்ளன.

ரோபார் நகரில் தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் உள்ளது. இது 1998இல் பொதுமக்களுக்கு திறக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அரப்பா நாகரிகத்தின் முதல் அகழ்வுக்களமாக நகரத்தில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட தொல்லியல் எச்சங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="308093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308093" title="துல்லா பட்டி">
துல்லா பட்டி

அப்துல்லா பட்டி ("Abdullah Bhatti") என்ற இயற்பெயருடைய துல்லா பட்டி ("Dulla Bhatti" அல்லது "Dullah Bhatti") புகழ்பெற்ற பஞ்சாபிய நாட்டுப்புற நாயகனும் பேரரசர் அக்பர் ஆட்சியில் முகலாயருக்கு எதிராகப் போராடிய விடுதலை வீரரும் ஆவார். இவர் "பஞ்சாபின் மைந்தர்" என்றும் "பஞ்சாபின் இராபின் ஊட்" என்றும் பரவலாக்க் குறிப்பிடப்படுகின்றார். இவர் 1599இல் மரணமடைந்தார்.

துல்லா பட்டி ராஜ்புத் முஸ்லிம் பட்டி இனத்தைச் சேர்ந்தவர்; ஊரக விவசாயி அல்லது "நிலக்கிழாராக" இருந்தார். இளைஞராக, உள்ளூர் பஞ்சாபிகளுக்கு மொகலாய அரசினர் இழைத்த அநீதியைக் கண்டு பொங்கி எழுந்து அவர்களுக்கு எதிராக மாறினார். மொகலாயர்களுக்கு எதிராக கரந்தடிப் போர் முறையில் போரிட்டு 10, 12 ஆண்டுகளுக்கு வெற்றியும் பெற்று வந்தார். இருப்பினும் சிலர் காட்டிக் கொடுத்தமையால் மொகலாயர்களிடம் இறுதியில் தோல்வியடைந்தார். லாகூர் கோட்டையில் சிறை வைக்கப்பட்டார். 1599இல் அங்கு தூக்கிலிடப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="308097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308097" title="இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கி">
இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கி

இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கி ("light machine gun" ["LMG"]) என்பது தனி வீரர்களுக்கான, உதவுடன் அல்லது உதவியற்று இயக்கும், காலாட்படை உதவி ஆயுதமான வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும்.

தற்கால இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் நடுத்தர இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் பயன்படுத்தும் இரவைகளைவிட சிறிய இரவைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. சில அகராதிகள் .30 இற்கு மேற்படாத அளவு இரவையினைப் பயன்படுத்தும் வான் குளிராக்கல் இயந்திரத் துப்பாக்கிய எனக் குறிப்பிடுகின்றன. இவை சிறிய அளவிலும் உடை குறைந்தவையாகவும் தயாரிக்கப்படுகன்றன. சில உருசிய ஆர்பிகே போன்ற இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கிகளின் மாற்று வடிவங்களாக, ஒரே இரவைகளைப் பயன்படுத்துவகவான வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="308099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308099" title="கொசுவம்">
கொசுவம்

கொசுவம் என்பது தமிழ்ப் பெண்கள் புடைவை உடுத்தும் ஒரு வகையான முறை ஆகும். பழங்காலத்தில் பெண்கள் அனைவருமே கொசுவம் கட்டிப் புடைவையை உடுத்தினார்கள். 

இடுப்பில் புடைவையைச் சுருக்க சுருக்கமாக மடித்துக் கட்டுவதைக் கொசுவம் என்று கூறினர்.இக்காலத்திலும் கிராமப் பகுதியில் வாழும் பெண்கள் கொசுவம் வைத்து புடைவை அணிகிறார்கள்.

தொல்காப்பியக் கலைச்சொல் விளக்கம்-நூல் ஆசிரியர் இரா.இளங்குமரனார்,இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகம்.

</doc>
<doc id="308101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308101" title="கனரக இயந்திரத் துப்பாக்கி">
கனரக இயந்திரத் துப்பாக்கி

கனரக இயந்திரத் துப்பாக்கி ("heavy machine gun"; ["HMG"] என்பது நடுத்தர இயந்திரத் துப்பாக்கிகளைவிட அதிக பண்புக்கூறுகள் கொண்ட ஓர் இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும்.

கனரக இயந்திரத் துப்பாக்கி பற்றி இருவித விளக்கங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக, முதல் உலகப் போர் முதல் "கனரகம்" என்பது அதன் எடை, செயற்பாடு என்பவற்றால் அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. இரண்டாவதாக, இயந்திரத்துப்பாக்கிகள் பயன்படுத்தும் பெரிய இரவைகளினால் (பொதுவா .50 அல்லது 12.7×108மிமீ), எம்2 இயந்திரத் துப்பாக்கியுடன் முன்னோடியாக, தூரம் அதிகரிக்கப்பட்டு, வாகனங்கள், கட்டடங்கள், வானூர்திகள், இலகு அரண்கள் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான சாதாரண துப்பாக்கிகள், நடுத்தர அல்லது பொது நோக்க இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் அல்லது இலகு இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் துளைத்து அழிப்பவிட அதிகமாக வடிவமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="308106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308106" title="சடப்பொருள் எதிர்ப்பு மரைகுழல் துப்பாக்கி">
சடப்பொருள் எதிர்ப்பு மரைகுழல் துப்பாக்கி

சடப்பொருள் எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கி ("anti-materiel rifle"; ["AMR"]) என்பது தனிப்பட்ட நபர்களைவிட படைத்துறை பொருட்களுக்கு (சடப்பொருள்) எதிராக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மரைகுழல் துப்பாக்கி ஆகும்.

சடப்பொருள் எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கிகளின் ஆரம்பம் முதல் உலகப் போர் காலத்தில் உருவாகியது. அப்போது பீரங்கி வண்டிகளுக்கு எதிராக செயற்பட உருவாக்கப்பட்ட பீரங்கி வண்டி எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கி தற்கால சடப்பொருள் எதிர்ப்பு நீள் துப்பாக்கியாக வளர்ச்சி பெற்றது. தற்கால பீரங்கி வண்டிகளும் ஏனைய பிற கவச வாகனங்களும் மிகவும் பாதுகாப்பு உடையனவாக இருப்பதால், இத்துப்பாக்கி கவசமற்ற அல்லது இலகு கவச வாகனங்களுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="308107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308107" title="ஒ. முத்தையா">
ஒ. முத்தையா

ஒ. முத்தையா என்பவர் தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டில் காந்தி கிராமம் கிராமியப் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றிக் கொண்டுள்ளார். நாட்டாறியல் தொடர்பான நூல்களை படைத்துள்ளார்.

இவர் நாட்டுப்புறவியலில் நாட்டுப்புறக் கலைகள் மற்றும் நாட்டுப்புற இலக்கியங்கள் ஆகியவற்றில் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="308110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308110" title="சாழல்">
சாழல்

சாழல் என்பது பெண்கள் விளையாடும் ஒரு வகையான ஆட்டம் ஆகும். இதில் ஒரு பெண் வினா கேட்பாள். அதற்கு மற்றொரு பெண் 
விடை கூறுவாள். மாணிக்கவாசகர் பாடியுள்ள திருவாசகத்தில் திருச்சாழல் என்னும் பாட்டு இடம்பெறுகிறது.
இக்காலத்திலும் நாட்டார் வழக்கில் ஒரு பெண் சொலவடையால் விடுகதையைச் சொல்லியும், அதற்கு மற்றொரு பெண் சொலவடையாலேயே விடை கூறும் விளையாட்டு காணப்படுகிறது.

<poem>தென்பால் உகந்து ஆடும் தில்லைச் சிற்றம்பலவன் 
பெண்பாலுகந்தான் பெரும் பித்தன் காணேடீ;
பெண்பால் உகந்திலனேல் பேதாய்! இருநிலத்தோர் 
விண்பா லியோ கெய்தி வீடுவர் காண் சாழலோ!</poem>

</doc>
<doc id="308111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308111" title="இரணியூர் ஆட்கொண்டநாதர் கோயில்">
இரணியூர் ஆட்கொண்டநாதர் கோயில்

இரணியூர் ஆட்கொண்டநாதர் கோயில் என்பது சிவகங்கை மாவட்டம் இரணியூரில் அமைந்திருக்கும் சிவாலயமாகும். அதிகமான சிற்பங்கள் அமைந்திருப்பதால் இச்சிவாலயத்தினை சிற்பக் கோயில் என்றும் அழைக்கின்றார்கள். ஆலையத் தூண்களில் அஷ்டலட்சுமி, வல்லப கணபதி, வீரபத்திரர், முப்புரம் எரித்தவர், நவதுர்க்கை, இரணிய சம்ஹாரம் போன்ற சிற்பங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் ஆட்கொண்ட நாதர் எனவும், அம்பிகை சிவபுரந்த தேவி எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். இச்சிவாலயத்திற்கு சிவாகமப் படி பூசைகள் செய்யப்படுகின்றன. தலவிருட்சமாக வில்வ மரம் அமைந்துள்ளது.

கார்த்திகை மாதத்தில் சம்பகசஷ்டி, திருவாதிரை, கார்த்திகை மற்றும் சிவராத்திரி போன்ற விழாக்கள் இக்கோயிலில் நடைபெறுகின்றன.

திருமால் இரணியன் எனும் அசுரனை அழிக்க நரசிம்மர் அவதாரத்தினை எடுத்தார். அந்த அவதாரத்தில் மனித உடலும், சிங்க தலையையும் கொண்டிருந்தார். இரணியனை கூரிய நகங்களால் கிழித்து அழித்தார். மிகவும் உக்கிரமாக இருந்த காரணத்தால் பிரகலநாதன் அவரை பாடல்கள் பாடி குளிர்வித்தான். இரணியனைக் கொன்ற பாவத்திற்காக இத்தலத்தில் சிவபெருமானை நரசிம்மர் வழிபட்டார்.

திருமாலின் உக்கிரம் கண்டு அம்பிகையும் உக்கிரமடைந்தார். அதனால் நவகாளியாக வெளிபட்டு சிவனை வணங்கினார். சிவனை வழிபட்டு சாந்தம் அடைந்தமையால் சிவபுரந்த தேவி என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="308112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308112" title="உத்தமபாளையம் காளத்திநாதர் கோயில்">
உத்தமபாளையம் காளத்திநாதர் கோயில்

உத்தமபாளையம் காளத்திநாதர் கோயில் என்பது தேனி மாவட்டத்தில் உத்தமபாளையம் எனும் ஊரில் உள்ள சிவாலயமாகும். இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் காளத்திநாதர் எனவும், அம்பிகை ஞானாம்பிகை என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

இராணி மங்கம்மாளின் அரசவைக் கவிஞரான பிச்சை என்பவர் ஆந்திராவில் உள்ள காளத்திநாதர் கோயிலுக்குச் சென்று வழிபடும் வழக்கமுடையவர். இவர் வயது முதிர்வின் காரணமாக கோயிலுக்குச் செல்ல முடியாமல் இருந்தார். அதனால் சிவபெருமானிடம் தன்நிலை குறித்து வேண்டிக்கொண்டார். அவரின் கனவில் தோன்றிய சிவபெருமான் காளத்திநாதராக காட்டூரில் இருப்பதைத் தெரிவித்தார். அங்கு சென்ற பிச்சை அங்கிருந்த சிவலிங்கத்தினை எடுத்துவரும் வழியில் மாட்டுவண்டியின் அச்சு முறிய அவ்விடத்திலேயே காளத்திநாதர் ஆலயம் அமைந்தது. அந்த ஊர் உத்தமபாளையமாகும்.

</doc>
<doc id="308116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308116" title="குஜிலி இலக்கியம்">
குஜிலி இலக்கியம்

குஜிலி இலக்கியம் என்பது நாட்டார் மக்களால் செய்திகளை பாடலாக கூறிய வழமையாகும். இந்த இலக்கிய முறை 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியிலிருந்து 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிவரை மிகப் பரவலாக இருந்தது. இந்த குஜிலி இலக்கியத்தினை வலுவான செய்தி ஊடகமாக இலக்கியவாளர்கள் விவரிக்கின்றனர். இன்றைய புதுக்கவிதையைப் போன்றும் கானா பாடல்களைப் போன்றும் குஜிலி பாடல்களானது தனி பாணியில் அமைந்த இலக்கியமாகவே இருந்துள்ளது.

தமிழ், மலையாளம் போன்ற மொழிகளில் குஜிலி பாடல்கள் பாடப்பட்டன. எந்தப் பொருள் புதிதாக அறிமுகமானாலும் அதைப் பற்றிப் பாட்டாக எழுதி இருக்கிறார்கள். இப்பாடல்களில் நடப்பு நிகழ்வுகள் குறித்து சுடச்சுட விரிவான விளக்கத்துடன், அதன் பின் நடந்தமை குறித்தும் பாடப்பட்டுள்ளது. இவைதவிற பாடலாசிரியர், காலம் போன்றவையும் இடம்பெற்றிருந்தன. 

குஜிலி என்ற பெயர் குச்சிலி என்ற பெயரிலிருந்து திரிபாக வந்ததாகும். சென்னை பிராட்வே பகுதியில் குச்சிலிக் கடைத்தெரு எனுமிடத்தில் பாடல்களை பாடி நூல்களை வெளியிட்டு விற்பனை செய்து வந்தார்கள். குச்சிலி புத்தகங்கள் என்பது மருவி குஜிலி புத்தகங்கள் என வழங்கப்பட்டது. 

19ம் நூற்றாண்டு பின்பகுதியிலிருந்து 20ம் நூற்றாண்டு நடுப்பகுதி வரை.

</doc>
<doc id="308118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308118" title="துளசிமாறன் தருமலிங்கம்">
துளசிமாறன் தருமலிங்கம்

துளசி தருமலிங்கம் ("Thulasi Tharumalingam", பிறப்பு: ஒக்டோபர் 24, 1992) செருமனியின் சுவானெவெடேயைப் பிறப்பிடமாகவும், செருமனி புரூக்சாலை வதிவிடமாகவும் கொண்ட யெர்மனிய, ஈழத்து குத்துச்சண்டை வீரர் ஆவார். 

இவரது பெற்றோர்களான நளினி, தருமலிங்கம் தம்பதிகள் ஈழத்தில், பருத்தித்துறை, புலோலிதெற்கு, சாரையடியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்கள். இவருக்கு குறிஞ்சிமாறன் என்றொரு சகோதரனும், பவித்திரா என்றொரு சகோதரியும் உள்ளார்கள். குறிஞ்சிமாறனும் குத்துச்சண்டையில் ஆர்வம் கொண்டவர்.
இவர் 125க்கு மேலான குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் பங்குபற்றியுள்ளர். ஆறு முறைகள் நிடர்சாக்சன்(Nidersachsen) மாநிலத்தில் சம்பியனாகவும், யேர்மனிய நாட்டில் Bundesliga குத்துச்சண்டைப் போட்டியில் யேர்மனியின் சம்பியனாகவும் வந்துள்ளார். 2016 இல் கோடை ஒலிம்பிக் போட்டியில் கட்டார் நாட்டுக்காக விளையாடியுள்ளார். இவர் தொடர்ந்து நான்கு தடவைகள் குத்துச்சண்டையில் வென்றிருக்கிறார் என்பது குறிப்பிடத்துக்கது. இவர் போட்டிகளின் போது தளராது விளையாடுவதால் இவருக்கு Tiger என்ற பட்டப்பெயரும் இருக்கிறது. இவர் 26.05.2018 அன்று யேர்மனியில் நடைபெற்ற குத்துச்சண்டையில் போட்டியாளரான KARIMLI யை ஆறு சுற்றுக்கள் மோதி வெற்றி பெற்றுள்ளார்.

2015 ஆம் ஆண்டு முதல் கத்தார் நாட்டு குத்துச்சண்டை அணியில் 64கிகி இலகுவெடை ஆட்டக்காரராக விளையாடி வருகிறார். வெனிசுவேலாவின் வர்காசு நகரில் 2016 சூலை 3 முதல் சூலை 8 வரை நடைபெற்ற APB/WSB ஒலிம்பிக் தகுதி காண் போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடி, 2016 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் கத்தார் நாடு சார்பில் விளையாடத் தகுதி பெற்றார். வெனிசுவேலாவில் நடந்த காலிறுதிப் போட்டியில் இத்தாலிய வீரர் மசிமிலியானோ பலிசாய் என்பவரை 3-0 என்ற கணக்கிலும், அரையிறுதிப் போட்டியில் அர்கெந்தீன வீரர் கார்லோசு டானியேல் அக்கீனோ என்பவரை 3-0 என்ற கணக்கிலும் வென்று ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் விளையாடத் தகுதி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="308121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=308121" title="ழான் லி ராண்ட் டெ'ஆலம்பர்ட்">
ழான் லி ராண்ட் டெ'ஆலம்பர்ட்

ழான்-பாப்டிஸ்ட் லி ராண்ட் தெ'ஆலம்பர்ட் (Jean-Baptiste le Rond d'Alembert ; ; நவம்பர் 16, 1717 – அக்டோபர் 29, 1783) என்பவர் பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளர், எந்திரவியலாளர், இயற்பியலாளர், தத்துவ அறிஞர் ஆவார். 1759-ஆம் ஆண்டுவரை பிரெஞ்சு கலைக்களஞ்சியத்தின் துணை தொகுப்பாசிரியராக இருந்தார். அலைச் சமன்பாட்டுக்கு தீர்வுகாண உதவும் டெ'ஆலம்பர்ட் சூத்திரம் இவர்பெயராலேயே வழங்கப்படுகிறது. அலைச் சமன்பாடும் சில இடங்களில் டெ'ஆலம்பர்ட் என்றே வழங்கப்பெறுகிறது.

</doc>
