<doc id="359617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359617" title="பருத்தி வெள்ளை ஈ">
பருத்தி வெள்ளை ஈ

வெள்ளிக்கிழமை வெள்ளை வெள்ளி (Bemisia tabaci, மேலும் முறையாக sweetpotato whitefly என குறிப்பிடப்படுகிறது) தற்போது முக்கிய பூச்சிகள் என்று பல whiteflies ஒன்றாகும். வெள்ளி வெள்ளெலி வெள்ளை குடும்பம் ஆலிரோடிடை குடும்பத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இது பூச்சிகள், சன்டர்ரோரிஞ்சாவின் பெரிய துணை வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 2011 இல் ஒரு ஆய்வு வெள்ளிக்கிழமை வெள்ளை வெள்ளையாக உண்மையில் குறைந்தபட்சம் 24 மார்க்கெலொலிக்கல் பிரித்தறியக்கூடிய இனங்கள் கொண்ட ஒரு இனங்கள் சிக்கலானதாக முடிந்தது.
வெப்பமண்டல, மிதவெப்ப மண்டலத்தில், உலகளாவிய ரீதியில் வெள்ளி மலர் வெள்ளி வளர்க்கிறது. குளிர்ந்த வெப்பநிலை வயது வந்தவர்களையும் மற்றும் இனங்கள் குஞ்சுகளையும் இரண்டாகக் கொன்றுள்ளது. வெள்ளி வெள்ளை வெள்ளெலியைப் போன்ற பொதுவான பூச்சிகளைப் போன்ற மற்ற பூச்சிகளைக் குழப்பிக் கொள்ளலாம், ஆனால் நெருக்கமான ஆய்வுடன், வெள்ளி நிறத்தில் சற்று சிறியதாகவும், மற்ற பூச்சியினரிடமிருந்து வேறுபடுத்திக்கொள்ள உதவும் ஒரு தனித்துவமான பிரிவு நிறம் உள்ளது.
1896 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்காவில் வெள்ளி வெள்ளி வெள்ளைப்புலி அறிந்திருந்தாலும், 1980 களின் மத்தியில் புளோரிடாவில் உள்ள poinsettia பயிர்களில் ஒரு கடுமையான காய்ச்சல் தோன்றியது. அந்த வகைக்குத் தெரிந்திருந்தால், அந்த வகை முறிவு பி (பயோட்டிப் பி) என அறியப்பட்டிருந்தது, இது முந்தைய அறியப்பட்ட காயத்தின் குறைவான தொற்றுடனிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டப்பட்டது. அதன் அடையாளம் காணப்பட்டதைக் காட்டிலும் ஒரு வருடம் கழித்து, பிட் தக்காளிக்கு மாற்றப்பட்டது, மற்றும் பிற பழம் மற்றும் காய்கறி பயிர்கள். ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள், வெள்ளி மலர் வெள்ளி 100 மில்லியன் டொலருக்கு மேலாக டெக்சாஸ் மற்றும் கலிபோர்னியா விவசாய தொழில்களுக்கு சேதம் ஏற்பட்டுள்ளது.

வெள்ளை வெள்ளி வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும் போது, உடலின் நீளம் 0.8 மிமீ வரை விரிவடைந்து, பனி மற்றும் வெள்ளை வண்ணம் உள்ளது, இது அதன் இறக்கைகள் மற்றும் உடலில் மெழுகு சுரப்பினால் ஏற்படுகிறது. மேய்ச்சல் அல்லது ஓய்வெடுக்கும் போது, வெள்ளைப்பெயர் வயது அதன் இறக்கைகளுடன் அதன் உடலை மூடுகிறது. முட்டைகளை வைக்கும் போது, பெண்கள் இலைகளின் கீழ் உள்ள 0.10 மிமீ-0.25 மிமீ வரை 50 முதல் 400 முட்டைகள் வரை போடுவார்கள். பெண் வெள்ளைப் பூச்சிகள் இரு முனைகளாகவும், கருவுற்ற முட்டைகளிலிருந்து வெளிவரும், அதே சமயத்தில் ஆண் வெள்ளைப்புழுக்கள் மலட்டுத்தன்மையற்றதாகவும், முட்டைகளை குழுக்களாகப் பிரிக்கலாம், அளவு 0.2 மில்லி மீட்டர் மற்றும் 1 மி.மீ. முட்டை ஆரம்பத்தில் நிறத்தில் வெள்ளை நிறமாகவும், 5 முதல் 7 நாட்களுக்குள் கவரும் நேரம் வரை ஒரு பழுப்பு நிறத்தை மாற்றவும். முட்டை கட்டத்திற்குப் பிறகு, வெள்ளைப்பகுதி குஞ்சுகள் நான்கு கருவளையங்கள் மூலம் உருவாகின்றன.
பச்சை இலைகளில் பெமிசியா டேபாகி வயது வெள்ளைப் பூக்கள்
முதல் கருவியில், பொதுவாக கிராலர் என்று அழைக்கப்படுவதால், நிம்மமானது 0.3 மிமீ அளவு மற்றும் நான்காவது உட்புற நிலை வரை 0.6 மிமீ ஆக வளர்கிறது. முதல் உட்புற கட்டத்தில் உடல் நிறம் மற்றும் பிளாட் வடிவத்தில் பச்சை நிறத்தில் உள்ளது. 40-50 நாட்கள் இடைவெளியில் வயது முதிர்வதை அடையும் வரை, நான்கு வெள்ளை கருவளையம் மற்றும் மோல்ட் ஆகியவற்றை நான்கு வெவ்வேறு கருவியாக அல்லது நிம்ஃபுல் நிலைகளாகப் போடுவதன் மூலம், இலைப்பகுதியில் பொருத்தமான இடத்தைப் பார்ப்பதற்கு மொபைல் வெல்ஃப்லி நைம்ஃப் செல்கிறது. உருகும்போது, பறவைகள் இலைகளில் விட்டுச்செல்லப்படும் வெள்ளி தோலைக் கொட்டுகின்றன. உட்புற நிலைகளின்போது, வெள்ளைப்பெயர் வெள்ளை நிற தோற்றத்தை பராமரிக்கிறது மற்றும் ஊடுருவல் தளத்தில் இருந்து நகரவில்லை, கிராலர் முதலில் தேர்ந்தெடுக்கிறது. உணவு உண்ணும் இடத்தில் nymphs தங்கள் வாயின் பாகங்களை ஆலைக்குள்ளே புகுத்தி ஆலை சாணங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. கண்களை ஆழமான சிவப்பு நிறமாக மாற்றி, உடலின் நிறம் மஞ்சள் நிறமாக மாறி, உடலின் அமைப்பு தடிமனாக இருக்கும் போது, நிம்மட்ட கட்டங்களைப் பின்பற்றி நடக்கும் நிலை. வளர்ச்சி முடிந்தபிறகு, முதிர்ந்த வெள்ளைப்பூக்கள் முட்டை அளவை சுமார் நான்கு மடங்கு, ஒளி மஞ்சள் நிறங்கள் மற்றும் வெள்ளை இறக்கைகளுடன் உள்ளன. 
 கிளாசிக்கல் உயிரியல் கட்டுப்பாடுகள் கவர்ச்சியான பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரே நீண்ட கால நிலையான தீர்வாகத்தான் இருக்கும். இந்த வகையான கட்டுப்பாட்டின் பிரதான முக்கிய பிரச்சினைகளில் ஒன்று, வெற்றிகரமான கணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு முகவர்களை நிறுவுவது ஆகும். இந்த பிரச்சனைக்கான தீர்வானது உயிரியல் கட்டுப்பாட்டுக்கு ஒரு நம்பகமான வழிமுறையாக ஒரு நம்பகமான, முன்கணிப்பு விஞ்ஞானமாக மாற்றுவதற்கான ஒரு வழியாகும்.
அமெரிக்க ஆரைட்-லேண்ட் வேளாண் ஆராய்ச்சி மையத்தில் உள்ள அறிவியலாளர்கள் வெள்ளெலிகளின் இறப்புக்கு மிகவும் பொதுவான காரணங்களைக் கண்டறிந்துள்ளனர், இதில் சூறையாடும் பூச்சிகள், ஒட்டுண்ணிகள் மற்றும் வானிலை தூண்டுதல் ஆகியவை அடங்கும். அவர்கள் இயற்கை வேட்டையாடுதலின் பயன்பாட்டை சுரண்டுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, என்சைம்-இணைக்கப்பட்ட நோயெதிர்ப்பு சோர்வு ஆய்வை (ELISA) பயன்படுத்துவதன் மூலம் விலங்குகளை அடையாளம் கண்டுள்ளனர். பரிசோதனை மூலம், உயிரியல் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பூச்சிகள் வளர்ச்சி கட்டுப்பாட்டு பயன்பாடு ஆகியவை அதிக வேட்டையாடு-க்கு-வேட்டை விகிதத்தை உருவாக்குகின்றன என்று கண்டறியப்பட்டது. எனவே, buprofezin மற்றும் pyriproxyfen போன்ற பூச்சி வளர்ச்சி கட்டுப்பாட்டாளர்கள், இயற்கை வேட்டையாடுகளை காப்பாற்றுகின்றனர், வழக்கமான பூச்சிக்கொல்லிகளை எதிர்க்கும் வகையில், இது வேட்டையாடும் இரையைப் போன்ற இரகசியங்களைக் கொல்லும்.
இயற்கை எதிரிகள்
இயற்கை எதிரிகள் உயிரியல் கட்டுப்பாடுகள் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். வெள்ளெலிகளுக்கு குறிப்பிட்ட ஒட்டுண்ணிகள், வேட்டையாடுபவர்கள் மற்றும் நோய்க்காரணிகளின் உயிரினங்கள் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைக்கப்படுகின்றன. மேற்கு அமெரிக்காவில் அமெரிக்காவில் நிறுவப்பட்ட Eretmocerus (Eretmocerus mundus, Eretmocerus hayati மற்றும் Eretmocerus emiratus) நான்கு பழைய உலக வகைகள் பி தாபாசியின் parasitoids மற்றும் உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு முகவர்கள் என்று தொடர்புடைய வரிகளின் மரபணு தனிநபர்களின் ஒரு குழு. விஞ்ஞானிகள் இந்த ஒட்டுண்ணிகள் வெளியிடும் கருத்தை கருத்தில் கொண்டுள்ளனர், அவர்களின் ஹோஸ்டின் மக்கள்தொகை வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தவும், முக்கிய பயிர்களின் அழிவைக் காப்பாற்றவும் முடியும். இருப்பினும், காலநிலை முன்னுரிமையின் வேறுபாடுகள் காரணமாக வெள்ளைப்புலிகள் அமைந்துள்ள பகுதிகளில் Eretmocerus வெற்றிகரமாக இடமாற்றம் செய்யப்படாது. உதாரணமாக, எரெமோமோரெரஸ் மெலனோஸ்குடஸ் என்ற வகை இனங்கள், மேற்கத்திய யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் காலநிலை பிரச்சினைகள் காரணமாக தோல்வியடைந்தன. எரெத்மோசேரஸின் வெவ்வேறு இனங்கள், தப்பிப்பிழைக்கக்கூடிய காலநிலைடன் பொருந்துகின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன. அமெரிக்காவின் எரெட்டோமெரோஸின் இனங்கள் வெற்றிகரமாக சிறிய புரவலன், சிறந்த காலநிலை தழுவல் மற்றும் உயர் தாக்குதல் விகிதங்களுக்கு பங்களிப்பு செய்ய முடியும். பி தாபாசியின் மற்ற இயற்கை விலங்குகளானது பலவகை குளவிகள், பெரியவகை பிழைகள், லேசுவேஷன் லார்வாக்கள், மற்றும் லேடி வண்டுகள் லார்வாக்கள் ஆகியவை அடங்கும், இவை வெள்ளெலி என்ற nymphs மீது அனைத்து விலங்குகளையும் கொண்டுள்ளன. 

வெள்ளெலிகள் வெள்ளை வெள்ளையர்களைக் கட்டுப்படுத்தும் முக்கியமான கருவிகளில் ஒன்றாகும் இயற்கை எண்ணெய்களின் பயன்பாடு. தற்போது, சந்தையில் மிகவும் பயனுள்ள எண்ணெய் மிகச்சிறிய எண்ணெயாகும், இது ஒரு பாராபினிக் எண்ணெய் தயாரிப்பு ஆகும், இது வயது வந்த பறவையின் தீர்வுகளை குறைக்கிறது, முதுகெலும்பு குறைகிறது, மற்றும் தக்காளி மஞ்சள் இலை சுருள் வைரஸ் பரவுகிறது. அல்ட்ரா-அபராதம் எண்ணெய் விளைவு எலுமிச்சை அல்லது சிட்னெல்லல் போன்ற எண்ணெய்களுடன் இணைந்து பலப்படுத்தப்படலாம். மறுபுறம், ஆலிவ் எண்ணெய் அவர்களின் புரவலன் தாவரங்கள் மற்றும் வைரஸ் பரிமாற்றத்தின் இலைகளை பாதிக்கும் பறவைகள் எண்ணிக்கை கட்டுப்படுத்த மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். Cottonseed, ஆமணக்கு, வேர்க்கடலை, சோயாபீன் மற்றும் சூரியகாந்தி போன்ற மற்ற எண்ணெய்களும் பி தாபாசி வயது வந்தோரின் குடியேற்றம் மற்றும் முன்தோல் குறுக்கம் ஆகியவற்றைக் குறைக்க பயன்படுகிறது. இந்த குழுவில் இருந்து, வேர்க்கடலை மக்கள் தொகையை குறைப்பதில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது. இந்த எண்ணெய்கள் அனைத்துமே இலைகளின் மீது தெளிக்கப்பட்ட எண்ணெய்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது, வெள்ளி வெள்ளெலியில் வெள்ளை நிறத்தில் உள்ள எல்லா முதிர்ச்சியற்ற வாழ்க்கை நிலைகளுக்கும் நேரடியான இறப்பு ஏற்படுகிறது. சர்க்கரை ஆப்பிளின் விதைகளில் இருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது போல் வெள்ளை வெள்ளையாகும். விதை எண்ணெய் வெள்ளிக்கிழமை வெள்ளி பூஞ்சைக் குலைகளை அளவுக்கு குறைக்க ஏற்படுத்துகிறது, இதனால் தக்காளி ஆலைகளில் இருந்து பட்டினிக்கு வழிவகுக்கிறது, ஏனெனில் nymphs இலைக்கு நெருங்கிய தொடர்பு தேவைப்படுகிறது. கூடுதலாக, நான்காவது nymphal நிலை வேட்டையாடும் மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடியது. நிம்ஃப்பின் வாழ்விடம் சாத்தியமுள்ள பகுதிகளில் வலுவான செறிவு தெளிக்கலாம் எண்ணெய் ஒரு உயர் தரமான சிகிச்சை செய்ய முடியும். சர்க்கரை ஆப்பிள் விதை எண்ணெய் எந்த அளவுகளில் தக்காளி செடிகளுக்கு பைட்டோடாக்சிக் அல்ல, பூச்சியின் உயிர் பிழைப்பதை குறைக்கிறது. பாதிக்கப்பட்ட இலைகளில் எண்ணெய் தெளித்தல் அல்லது பாதிக்கப்படக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகள் வெள்ளிப் பூச்சியெலும்புகளின் எண்ணிக்கையை குறைக்க உதவும். பல்வேறு வழிமுறைகள் மூலம் செறிவூட்டல் குறைப்பு இந்த பூச்சிகள் மூலம் பரவும் வைரஸ்கள் பாதிக்கப்படும் தாவரங்கள் அளவு குறைக்க உதவும்.
பூச்சி வளர்ச்சி கட்டுப்பாட்டாளர்கள்
பூச்சிக்கொல்லிகள் விலையுயர்ந்ததாக அறியப்படுகின்றன, மேலும் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு வெள்ளரிக்காய் அதிகரிக்கும் எதிர்ப்பும் உள்ளது. வெள்ளி வெள்ளி வெள்ளைப்பொருளைப் பற்றிய ஒரு ஆய்வுகளில், சீமை சுரைக்காய், வெள்ளரி, மற்றும் பூசணி உள்ளிட்ட மற்ற கர்குர்பிட்ஸ் குடும்ப தாவரங்களின் பூச்சி ஆய்வு செய்யப்பட்டது. குறிப்பிட்ட ஸ்குவாஷ் இலைகளின் மேற்பரப்பில் வெள்ளி, குளோரோஃபில் செறிவு மற்றும் உயர்ந்த பிரதிபலிப்பு ஆகியவை அடங்கும் ஒரு தீவிர உடலியல் கோளாறு இது ஸ்குவாஷ் வெள்ளீயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நோய் எதிர்ப்பதற்கு, பூச்சி வளர்ச்சி ஒழுங்குமுறை (ஐ.ஜி.ஆர்), பைரிப்ராக்ஸிஃபேன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஹார்மோன் ஒரு இளம் ஹார்மோன் அனலாக், இது ஹார்மோன் சமநிலையையும், சிட்டினையும் முதிர்ச்சியற்ற பூச்சிகளால் பாதிக்கின்றது, இது சிதைவு மற்றும் மலட்டுத்தன்மையின் போது வீக்கம் மற்றும் இறப்பு ஏற்படுகிறது. எனவே, பைரிப் ப்ராக்ஸிஃபென் வெள்ளையின மக்களைக் குறைப்பதில் பயனுள்ளதாய் இருக்கிறது. இது பழ சேதத்தை குறைக்கிறது, மற்றும் அளவு, எடை, மற்றும் பழத்தின் தரத்தை அதிகரிக்கிறது. சிறப்பாக, ஐ.ஜி.ஆர் வயது வெள்ளைப் பூச்சிகளைக் கொல்லாதே, ஆனால் அதற்கு பதிலாக சிகிச்சை அளிக்கிற முட்டாள்களின் முட்டைகளை கொளுத்தி விடுகிறது. இது கருக்கலைப்பு, வயதுவந்தோர் உருவாக்கம் மற்றும் உருமாற்றவியல் ஆகியவற்றின் சக்தி வாய்ந்த தடுப்புமிகுதியாகும். இது லார்வாவைக் கொன்று, கடைசி நிம்பால் கட்டத்தை முடிப்பதில் இருந்து பெரியவர்களைக் காக்கிறது. ஐ.ஜி.ஆர் பாலூட்டிகளுக்கு, மீன், பறவைகள் மற்றும் பல்லுகேஸ் ஆகியவற்றிற்கு குறைந்த நச்சுத்தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359620" title="லிட்டில் மிசிசிப்பி ஆறு (மினசோட்டா)">
லிட்டில் மிசிசிப்பி ஆறு (மினசோட்டா)

லிட்டில் மிசிசிப்பி ரிவர் (மினசோட்டா) மினசோட்டாவின் ஒரு ஆறு

</doc>
<doc id="359622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359622" title="குடி">
குடி

குடி
இந்த கட்டுரை பொதுவாக ஒரு திரவத்தை குடிப்பதைப் பற்றியது. ஆல்கஹால் குடிப்பதற்கு, மது அருந்துவதைப் பார்க்கவும்.
குடிப்பழக்கம் வாய் வழியாக வாய்க்குள் நீர் அல்லது மற்ற திரவங்களை உட்கொள்வதாகும். வாழ்வின் உடலியல் செயல்முறைகளுக்கு நீர் தேவை. அதிகப்படியான மற்றும் போதுமான நீர் உட்கொள்ளும் இருவரும் உடல்நலப் பிரச்சினைகளைக் கொண்டுள்ளன.

வாயில் வழியாக உடலில் மற்ற திரவங்கள். வாழ்வின் உடலியல் செயல்முறைகளுக்கு நீர் தேவை. அதிகப்படியான மற்றும் போதுமான நீர் உட்கொள்ளும் இருவரும் உடல்நலப் பிரச்சினைகளைக் கொண்டுள்ளன

ஒரு திரவம் திறந்த மனித வாயில் ஊற்றும்போது, திரவத்தை வயிற்றுக்கு அனுப்புவதன் மூலம், விழுங்குதல் செயல்முறை, பூச்சியலிஸத்தால் நிறைவு செய்யப்படுகிறது; செயல்பாடு மிகவும் புவியீர்ப்பு மூலம் abetted. திரவ கைகள் அல்லது குடிப்பழக்கங்களால் ஊற்றப்படலாம். சூடான திரவங்களை உட்கொள்வது அல்லது ஒரு கரண்டியால் குடிப்பதை வழக்கமாக குடிப்பதன் மூலம் குடிப்பழக்கம் செய்யப்படுகிறது. தாய்ப்பாலூட்டுவது போல, உதடுகள் ஒரு மூலத்தை சுற்றி இறுக்கமாக அழுத்துவதன் மூலம் உறிஞ்சும் முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன: மூச்சு மற்றும் நாக்கு இயக்கம் ஆகியவற்றின் கலவையானது திரவத்தில் ஈர்க்கும் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குகிறது. [1]

நீரேற்றம் மற்றும் நீர்ப்போக்கு [தொகு]

குடிப்பழக்கம் பல பூச்சி இனங்களில் காணப்படுகிறது. [2]
முக்கிய கட்டுரைகள்: திசு நீரேற்றம் மற்றும் நீர்ப்போக்கு
கிட்டத்தட்ட எல்லா பிற உயிரினங்களையும் போலவே, மனிதர்கள் திசு நீரேற்றத்திற்காக தண்ணீர் தேவைப்படுகிறார்கள். ஹைட்ரேஷன் இல்லாததால் தாகம் ஏற்படுகிறது, உடலின் எலெக்ட்ரோலைட் அளவுகள் மற்றும் இரத்த அளவு உள்ள நுட்பமான மாற்றங்களுக்கு பதில் ஹைபோதாலமஸால் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஒரு ஆசை. மொத்த உடல் நீரில் ஒரு சரிவு நீரிழிவு என்று அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் இறுதியில் ஹைப்பர்நெட்ரீமியாவால் மரணத்திற்கு வழிவகுக்கும். நீரிழிவு மேலாண்மை முறையில் பயன்படுத்தப்படும் முறைகள் உதவி குடி அல்லது வாய்வழி ரீஹிடிரேஷன் தெரபி.

தண்ணீரின் அதிக உட்செலுத்துதல் தண்ணீர் நச்சுக்கு வழிவகுக்கும், இது உடலில் உள்ள உப்புக்களின் செறிவு ஆபத்தை குறைக்கலாம். விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் வெளிப்புற உழைப்பாளர்களிடையே சில மனித நீர் தேவைகள் [தொகு]
மனித உடலின் சாதாரண உடலியல் செயல்பாட்டிற்கான தினசரி உட்கொள்ளல் நீர் தேவைப்படுகிறது. யுஎஸ்டிஏ தினசரி குடிநீர் தினத்தை உட்கொள்வதை பரிந்துரை செய்கிறது: குடிப்பதன் மூலம் ஆனால் பிற பானங்கள் மற்றும் உணவுகளில் உள்ள தண்ணீரின் நுகர்வு மூலம் அவசியம் இல்லை. வயது வந்த ஆண்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் உட்கொள்ளல் 3.7 லிட்டர் (appx. 1 கேலன்), மற்றும் 2.7 லிட்டர் (appx 0.75 gallon). [8] எவ்வாறாயினும், எட்டு திரவ அவுன்ஸ் (1.8 லிட்டர் அல்லது 0.5 கேலன்) நாளுக்கு எட்டு servings பரிந்துரைக்கப்படும் தொகை - மற்ற ஆதாரங்கள், எனினும், புதிய குடிநீர், அதிக மற்றும் ஈரப்பதம் மற்ற ஆதாரங்களில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது, நல்ல சுகாதார தேவை என்று கூறுகின்றனர் பல ஊட்டச்சத்துக்காரர்களால், [9] இந்த பரிந்துரையை ஆதரிக்க விஞ்ஞான ஆதாரங்கள் இல்லை. [10] [11]

மதுபானங்கள் [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: மது பானம்
"குடி" என்ற வார்த்தை பெரும்பாலும் மதுபானம் நுகர்வுக்கு மெத்தனமாக 
குறிப்புகள் [தொகு]

</doc>
<doc id="359623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359623" title="ராம்ப்ரிட் பாஸ்வான்">
ராம்ப்ரிட் பாஸ்வான்

ராகிரிட் பாஸ்வான் பாரதீய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். 2010 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் ராஜ்நகர் தொகுதியில் பிஹார் சட்டசபை தேர்தலில் வெற்றி பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="359624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359624" title="கே. எஸ். துரை">
கே. எஸ். துரை

கே. எஸ். துரை அல்லது கி. செ. துரை ("K.S.Thurai") தமிழ் எழுத்தாளர், பத்திரிகையாளர், திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியர் ஆவார்.

ஐரோப்பாவில் உள்ள தமிழ் திரைப்படத்துறையில் இவர் முக்கியமானவர். இவர் அறிமுக இயக்குனர் ஆன  தமிழ்த் திரைப்படம் பூக்கள் மற்றும் தமிழ் திரைப்படங்கள் ”இளம்புயல்” (2009) மற்றும் ”உயிர் வரை இனித்தாய்” (2015) ஆகிய மூன்றுமே ஐரோப்பிய தமிழ் படங்களில் முக்கியமான மைல்கற்கள் ஆகும். இவரது திரைப்படங்கள் இணை திரைப்படங்கள் மற்றும் வணிக நோக்கிலான திரைப்படங்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையேயான "நடுத்தர வழி"யாக இருப்பதாக கருதப்படுகின்றன. சமூக கருப்பொருள்கள் மற்றும் உறவுகள் ஆகியவை அவரது திரைப்படங்களில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359625" title="வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள்">
வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள்

வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் என்பது வணிகத்தைக் கற்பிப்பதற்கான கல்விக் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படும் உருவக விளையாட்டுகளைக் குறிக்கிறது. பொதுவான விளையாட்டுகள், பொது நிர்வாகம், நிதியியல், நிறுவன நடத்தை, மனித வளங்கள் போன்ற பல வணிகப் பயிற்சிகளுக்கு வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் நடத்தப்படலாம். பெறும்பாலும் வணிக உருவகப்படுத்துதல் என்பது வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகளாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு வணிக முறை விளையாட்டு என்பது ஒரு வணிகச் சூழலைக் கொண்ட விளையாட்டு ஆகும். இவ்வகையான விளையாட்டுகள் ஒன்று அல்லது இரண்டு முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் பல்கலைக்கழகங்களில் கற்ப்பித்தல் முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக வணிகப் பள்ளிகளிலும், ஆனால் நிர்வாகக் கல்விக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொழில் ஒப்புருவாக்கம் என்பது ஒரு புதுமையான கற்றல் முறையாகக் கருதப்படுகிறது. பெறும்பாலும் இவை கணினி சார்ந்தவை.
வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் முதன் முதலில் இராணுவப் போர் விளையாட்டுகளில் இருந்து உருவானதாகும். 1950 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து இவ்விளையாட்டுகள் உருவானது. வணிக உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டானது கணினி சார்ந்த விளையாட்டுகளைக் குறிக்கிறது. இவ்விளையாட்டுகள் கற்பித்தல் முகமைக்கான கற்றல் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. இவை பல்கலைக்கழகங்களில் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக வணிகப்பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக 1957 முதல் வாசிங்டன் பல்கலைக்கழகம் தனது வகுப்பறைச் சூழலில் வணிக உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டுகளைப் பயன்படுத்திவருகிறது.
1963-ல் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் இன்டாப் எனும் கருவி உருவாக்கப்பட்டது. 1963 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரையுள்ள காலகட்டங்களில் உலகளவில் 160 நிறுவனங்களில் கற்ப்பிப்பதற்காக நிறுவப்பட்டது. அதன்பின் இன்டோபியா முதன்முதலில் 1995 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இவை யு.எஸ் வணிக விளையாட்டுகள் முகாமைத்துவ பயிற்சி மற்றும் அபிவிருத்தி நிறுவனங்களுக்குள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359626" title="ஆர்லியன்ஸ்">
ஆர்லியன்ஸ்

ஆர்லியன்ஸ் அமெரிக்காவின் ஓரிகன், லின்னில் உள்ள ஒரு நகரமாக இருந்தது. இது 1850 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1862 ஆம் ஆண்டின் பெரிய வெள்ளத்தில் அழிக்கப்பட்டது. இது மீண்டும் கட்டப்படவில்லை. நகரம் Corvallis இருந்து முழுவதும் வில்லம்டே ஆறு முழுவதும் அமைந்துள்ளது. 44.5697 ° N 123.1913 ° W மணிக்கு உயர் நிலத்தில் கட்டப்பட்டது ஏனெனில் ஆர்லியன்ஸ் கல்லறை பிழைத்து.

</doc>
<doc id="359628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359628" title="புத்த கோவில்">
புத்த கோவில்

Datsan Datsan (மங்கோலியா: Дацан, ரஷியன்: Дацан) மங்கோலியா, திபெத் மற்றும் சைபீரியா முழுவதும் அமைந்துள்ள கெல்புபா திபெத்திய பாரம்பரியத்தில் பௌத்த பல்கலைக்கழக மடங்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு விதி என, ஒரு datsan இரண்டு துறைகள் உள்ளன- தத்துவ மற்றும் மருத்துவ. சில நேரங்களில் தந்திரோபாய திணைக்களத்தில் கல்வியை முடித்துவிட்டு துறவிகள் மட்டுமே ஆய்வு செய்யும் தந்திரப் பயிற்சிகளின் துறையை சேர்க்கின்றனர். 

Iபுரட்சிக்கு முந்தைய ரஷ்யாவில் datsans பாரம்பரியமாக Buryat பிராந்தியங்களில் மட்டுமே இருந்தது, இப்போது புரியாத்திய மற்றும் Transbaikalia உள்ளிட்ட பெரும்பாலான (அங்கு பல datsans 1990 களின் தொடக்கத்தில் இருந்து புனரமைப்பு அல்லது தொடங்கப்பட்டது). திபெத்திய நிர்வாக யோசனைக்கு ஒரு வித்தியாசம் இருந்தது: திபெத்தில், பல datsans பெரிய அமைப்புக்கள் கல்வி மையமாக பகுதிகள் இருந்தது, Gelugpa பாரம்பரியத்தில் டிரேபங், Ganden, மற்றும் செரா மடாலயம். ரஷ்யாவில், datsans ஒரு பெரிய நிறுவனம் பாகங்கள் இல்லை, மாறாக சுயாதீன கல்வி மற்றும் மத மையங்கள். திபெத் புத்த மதத்தில் காணப்படும் மற்ற மடாலய அமைப்பு வடிவங்கள் தற்போது இல்லை என புரியாத் புத்தமதத்தில், "புத்த மடாலயம்" மற்றும் "தட்சன்" ஆகியவை ஒன்றுக்கொன்று மாற்றாக உள்ளன.

மங்கோலியாவில் datsans பட்டியல்ent.

Datsans were officially acknowledged in Imperial Russia in 11734 ஆம் ஆண்டில் இம்பீரியல் ரஷ்யாவில் Datsans அதிகாரப்பூர்வமாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது. 1853 ஆம் ஆண்டின் சட்டப்படி, இர்புட்ஸ்க் அரசாங்கத்திலும் மற்றவர்களிடமிருந்தும் இரண்டு அங்கீகரிக்கப்பட்ட datsans Zabaykalsky அரசாங்கத்தில் இருந்தன. ஐரோப்பாவில் முதல் datsan செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் Datsan குன்ஷ்செகினாய் இருந்தது.
1927 மற்றும் 1938 க்கு இடையில் புரியாஷியா மற்றும் டிரான்ஸ்ஃபீயாலியாவில் 47 டட்சன்கள் இருந்தன அல்லது மூடப்பட்டன. 1945 இல், ஐவோல்ஜின்ஸ்கி டட்சன் திறக்கப்பட்டது, மற்றும் பல ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் அஜின்ஸ்கி டாட்சன் நடவடிக்கைகளை மீண்டும் தொடர்ந்தார். 1991 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து பத்து datsans திறக்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="359630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359630" title="நெய்யப்பம்">
நெய்யப்பம்

நெய்யப்பம் (மலையாளம்: ) அரிசி மற்றும் வெல்லத்தை சேர்த்த பதார்த்தத்தை நெய்யில் பொரித்து எடுக்கும் ஒரு உணவு . கேரளாவில் பிரசிதி பெற்ற இந்த உணவை தென்னிந்தியாவில் அனைத்து மாநிலங்களிலும் தயாரிக்கின்றனர். 

நெய்யப்பம் கேரளாவில் முதலில் உருவாக்கிய சான்றுகள் இருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="359631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359631" title="நீராஜ் குமார் சிங்">
நீராஜ் குமார் சிங்

பீகாரில் இருந்து பாரதீய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளவர் நீராஜ் குமார் சிங். பீகார் சட்டமன்றத் தேர்தலை 2010 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் சத்தாபூரில் இருந்து வென்றார்.

</doc>
<doc id="359633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359633" title="நெட்ராவதி நதி">
நெட்ராவதி நதி

நெத்ராவதி நதி இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் உற்பத்தி ஆகிறது. இவ்வாற்றுடன் ரைவர் குமார்ஷாரா, நெய்ரேர், மானிஹல்லா மற்றும் குருபுரா நதி நேத்ராவதி ஆகிய ஆறுகள் இணைகின்றன. மங்களூர், பன்ட்வால், பேன் மங்களூர், தர்மஸ்தாலா மற்றும் ஊள்ளல் ஆகியவை இந்த நதியின் கரையிலுள்ள சில இடங்களாகும். இது மங்களூரில் அரேபிய கடலில் இணைகிறது. நெத்ரவதி நதி ’தெற்கு கன்னடத்தின் ஜீவா நாடி’ என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதன் நீளம் 103 கி.மீ. இது சுமார் 1352 சதுர மைல் பரப்பளவில் உள்ளது. இது நீர் போக்குவரத்து, மீன்பிடித்தல், மின் உற்பத்திக்கு முக்கிய ஆதாரமாகவும் மற்றும் குடிநீராகவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359636" title="சூரியன் எங்கள் தாய்நாடு மீது ஒளிர்கிறது">
சூரியன் எங்கள் தாய்நாடு மீது ஒளிர்கிறது

1952 ஆம் ஆண்டில் எமிஜிய டோல்மடோவ்ஸ்கி எழுதிய ஒரு சிறுகதையில் டிமிட்ரி ஷோஸ்டகோவிச் எழுதிய ஒரு ரஷ்ய மொழி கேண்ட்டா என்பது நமது தாய் நாட்டுக்கு சன் ஷைன்ஸ் சாய்ஸ்.

அசல் பாடல் தொடங்குகிறது:

</doc>
<doc id="359637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359637" title="பருத்தி அறுவடை இயந்திரம்">
பருத்தி அறுவடை இயந்திரம்

இயந்திர பருத்தி பிக்கர் அறுவடை நேரத்தை குறைத்து, செயல்திறனை அதிகரிக்கும் வகையில் பருத்தி அறுவடைகளை தானியங்கச் செய்யும் ஒரு இயந்திரமாகும்

பருத்தி எடுப்பது முதலில் கையால் செய்யப்பட்டது. பல சமுதாயங்களில், அமெரிக்கா போன்ற, அடிமை மற்றும் செர்ஃப் உழைப்பு பருத்தினைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, தோட்ட உரிமையாளரின் லாப அளவு அதிகரித்தது (டிரான்ஸ் அட்லாண்டிக் ஸ்லேவ் டிரேட் பார்க்கவும்). 1944 ஆம் ஆண்டில் இயந்திர அறுதியிடல் நடைமுறை நடைமுறைக்கு வந்தபோது, சர்வதேச ஹார்ட்ஸெர் அவர்களது முதல் வெற்றிகரமான வணிக பருத்தி பிகர்களில் முதல் டஜன்வர்களை உற்பத்தி செய்தது.

முதல் பிக்கர்கள் ஒரே நேரத்தில் பருத்தி ஒரு வரிசையை அறுவடை செய்ய மட்டுமே தகுதியுள்ளவர்கள், ஆனால் நாற்பது கைக்குழந்தைகள் பதிலாக மாற்ற முடியும். தற்போதைய பருத்தி பிக்சர் ஒரு சுயமாக உந்துதல் இயந்திரம் ஆகும், அது பருத்தி இலையுதிர் மற்றும் விதைகளை (விதை பருத்தினை) ஒரு நேரத்தில் ஆறு வரிசைகளில் வரை நீக்குகிறது.
இன்றைய பயன்பாட்டில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன. ஒன்று "ஸ்ட்ரைப்பர்" தெரிவு, முதன்மையாக டெக்சாஸ் பயன்பாட்டில் காணப்படுகிறது. அவர்கள் ஆர்கன்சாஸிலும் காணப்படுகின்றனர். இது ஆலைகளில் இருந்து மெல்லியதை மட்டுமல்ல, தாவர விவகாரங்களுக்கான ஒரு நியாயமான ஒப்பந்தத்தையும் (இது திறக்கப்படாத காய்ந்து போன்று) நீக்குகிறது. பின்னர், பசுமைப் பொருளின் மூலம் பழுப்பு நிறத்தில் இருந்து பிரிந்து, மெல்லிய பனிக்கட்டியைப் பிடுங்குவதற்கு முன்னர் கூடைக்குச் செல்லுமுன் அது பெரிய காரியத்தை வீணாக்குகிறது. தெரிவு மற்ற வகை "சுழல்" தெரிவு ஆகும். இது அதிக வேகத்தில் சுழலும் மற்றும் தாவரத்திலிருந்து விதை-பருத்தியை அகற்றும் முட்களைக் களைகளின் வரிசையைப் பயன்படுத்துகிறது. விதை பருத்தி பின் ஒரு சுழற்சிக்கான டஃபர் மூலம் சுழல் அச்சுகளிலிருந்து அகற்றப்பட்டு, கூடைக்குள் சேறுகிறது. கூடை முழுமையானது ஒரு முறை "தொகுதி கட்டடம்" என்று விதை-பருத்தினை சேகரிப்பது முழுமையடைகிறது. தொகுதி பில்டர் விதை பருத்தி ஒரு சிறிய "செங்கல்" உருவாக்குகிறது, தோராயமாக 21,000 lb (16 un-ginned bales) உள்ள எடையுள்ளதாக, இது ginned வரை துறையில் அல்லது "ஜின் முற்றத்தில்" சேமிக்க முடியும். ஒவ்வொன்றும் பழுத்த 480 எல்பி (218.2 கிலோ) ஆகும்.
C2008 இல், கேஸ் IH Module எக்ஸ்பிரஸ் 625, பயிர் அறுவடை செய்யும் போது, பருத்தி பிகரை வழங்குவதற்கான திறன்களை வழங்குவதற்காக, வெற்றியாளர்களும் விவசாயிகளும் இணைந்து வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜான் டீரெ நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்ட ஒரு தொழில்சார்-சார்பு சுற்று வட்ட தொகுதி கட்டடம் வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359638" title="டாக்டர் அஜய் குமார் சிங்">
டாக்டர் அஜய் குமார் சிங்

டாக்டர் அஜய் குமார் சிங் பீகாரில் இருந்து பாரதீய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். 2010 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் பீகார் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் ராகோலுக்குப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="359639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359639" title="சுற்றுலாத் தலம் (பக்கீர் அப்பா தர்ஹா)">
சுற்றுலாத் தலம் (பக்கீர் அப்பா தர்ஹா)

இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழ்க்கரை அருகில் காஞ்சிரக்குடி கிராமத்தின் அருகில் பக்கீர் அப்பா தர்ஹா என்ற தலம் உள்ளது. இத்தலம் இராமநாதபுரத்திலிருந்து கிழக்க கடற்கரை சாலையில் சுமார் 12 கிமி துாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த இடத்தில் மிக ஆழகான கடற்கரை அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள கடலில் எந்த அலையும் ஏற்படுவதில்லை என்பது இதன் சிறப்பு, பார்ப்பதற்கு மிகவும் அற்புதமான பகுதியாகும். இதன் கடற்கரை அழகு பார்ப்பதற்கு மிகவும் கண்கொள்ள காட்சியாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="359640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359640" title="செய்கிந்த் வரலாறு">
செய்கிந்த் வரலாறு

இந்திய தேசியக் கொடியை ஏற்றியவுடன் மரியாதை செலுத்துவதும் பின்னர் தேசிய கீதம் இசைப்பதும் வழக்கமான வழக்கமாகும்.1942 ஆம் ஆண்டில் தான் சுதந்திர வேட்கையை எழுப்பும் வகையில் வந்தே மாதரம் பாடல் ஒலிக்கத் தொடங்கியது.அதே ஆண்டில் மகாத்மா காந்தியின் தலைமையில் நடந்த வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தின் போது செய் அல்லது செத்து மடி என்ற வாக்கியம் சரித்திரப் புகழ் பெற்றது.அதைப் போல் 1945 ஆம் ஆண்டு சுபாசு சந்திர போசு தலைமையிலான இந்திய தேசிய ராணுவத்தினர் மீது ஆங்கிலேயர்கள் விசாரணை நடத்தத் தொடங்கிய போது தான் செய்கிந்த் என்ற வார்த்தை உருவாயிற்று.
உண்மையில் இந்த வார்த்தை திருவனந்தபுரத்தில் பிறந்த செண்பகராமன் பிள்ளை,தன் ரத்தத்தில் ஊறிய சுதந்திர வேட்கையின் காரணமாக இளம் வயதிலேயே தன் நண்பர்களைச் சந்திக்கும் போது செய்கிந்த் என்று கூறுவாராம். நாளடைவில் இது பிரபலமடையத் தொடங்கியது.1908 ஆம் ஆண்டில் செண்பகராமன் மேற்படிப்புக்காக செர்மனி சென்றார்.வெளிநாட்டில் இருந்தாலும் அவரது மனதில் தாய் நாட்டைப் பற்றிய சிந்தனை தான் மேலோங்கி இருந்தது.பொருளாதாரத்தில் பட்டம் பெற்றவுடன் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் இறங்கினார்.1914 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 22 ஆம் தேதி சென்னை அருகே வந்து சென்ற செர்மனியின் எம்டன் யுத்தக் கப்பலில் கடற்படைத் தளபதியாக செண்பக ராமன் பணியாற்றினார்.

1933 ஆம் ஆண்டு வியன்னாவில் முதன் முதலாக செண்பகராமன் பிள்ளை நேதாசியை சந்தித்த போது செய்கிந்த் என்று கூறி வணக்கம் தெரிவித்தது நேதாசியை மிகவும் கவர்ந்தது.இந்திய தேசிய ராணுவ வட்டாரத்தில் ராணுவ வீரர்கள் ஒருவரையொருவர் சந்திக்கும் போது செய்கிந்த் என்று கூறுவது வழக்கமாயிற்று.1941 ஆம் ஆண்டு செர்மனியில் இந்திய ராணுவ கைதிகள் சந்திப்புக் கூட்டத்தில் பேசிய நேதாசி,அவர்களை இந்திய தேசிய ராணுவத்தில் சேர அழைப்பு விடுத்தார்.1941 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 ஆம் தேதி,செர்மனியில் சுதந்திர இந்தியா மையத்தில் நடந்த கூட்டத்தில், இனி நம்முடைய ராணுவ வீரர்களும்,இந்திய சுதந்திரத்திற்காகப் போராட விரும்புகிறவர்களும் தங்களை அடையாளம் காட்டிக்கொள்ள ஒருவருக்கொருவர் சந்திக்கும் போது செய்கிந்த் என்று சொல்ல வேண்டும் என்ற தீர்மானத்தை நேதாசி நிறைவேற்றினார்.

1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 ஆம் தேதி இந்தியா சுதந்திரமடைந்த அன்று செங்கோட்டையில் முதல் இந்திய சுதந்திரக் கொடியை ஏற்றி வைத்த முதலாவது இந்தியப் பிரதமரான சவகர்லால் நேரு தன்னுடைய உரையை முடித்த பின்னர்,செய்கிந்த் என்று உரத்துக் கூறியது,கூடியிருந்தவர்கள் அனைவரையும் பெருங்குரலில் செய்கிந்த் என்று கூற வைத்தது.அப்போது முதல் அனைத்து அரசு நிகழ்ச்சிகளிலும் இறுதியில் செய்கிந்த் என்று கூறுவது வழக்கமானது. .

</doc>
<doc id="359642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359642" title="பயணிகள் குழுமம்">
பயணிகள் குழுமம்

இது 1819 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது 2004 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸால் "சிறந்த ஆங்கில ஆங்கிலேயர் கிளப்" என்று விவரிக்கப்பட்டது. [1]

பொருளடக்கம்

நோக்கம்

கிளப்பின் உண்மையான நிறுவனர் லார்ட் கேட்ரீரேக். அவர்கள் வெளிநாட்டு பார்வையாளர்களுக்கு விருந்தோம்பல் வழங்குவதற்கான ஒரு கிளப்பை உருவாக்கத் திட்டமிட்டார்.

</doc>
<doc id="359643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359643" title="கடல் மட்ட உயர்வு">
கடல் மட்ட உயர்வு

உலக அளவிலான கடல்களில் நீரின் அளவு அதிகரிப்பதே கடல் மட்ட உயர்வு ஆகும்.இதன் விளைவாக உலக சராசரி கடல் மட்டத்தில் அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது. கடல் மட்டத்தின் எழுச்சி பொதுவாக உலகளாவிய காலநிலை மாற்றம் காரணமாக கடல் நீரில் வெப்ப விரிவாக்கம் மற்றும் நிலத்தில் பனித் தாள் மற்றும் பனிப்பாறைகள் உருகுவதன் மூலம் ஏற்படுகிறது. கடலில் மிதக்கும் பனித் தாள் அல்லது பனிப்பாறைகளின் உருகல்கள் கடல் மட்டங்களை சற்று அதிகரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="359644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359644" title="லால் பாபு பிரசாத் குப்தா">
லால் பாபு பிரசாத் குப்தா

லால் பாபு பிரசாத் குப்தா பீகாரில் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். 2010 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் பிஹார் சட்டசபை தேர்தலில் அவர் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="359645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359645" title="விக் ஹில்">
விக் ஹில்

விக் ஹில் (17 அக்டோபர் 1926 - 3 நவம்பர் 2010) ஒரு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து வீரர் ஆவார். இவர் விக்டோரியன் கால்பந்து லீக் வில் ரிச்மண்ட் மற்றும் தெற்கு மெல்போர்ன் உடன் விளையாடினார்.

</doc>
<doc id="359646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359646" title="தெலங்காணா ஆளுநர்களின் பட்டியல்">
தெலங்காணா ஆளுநர்களின் பட்டியல்

தெலங்காணா ஆளுநர்  இந்திய குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படுகிறார். இவரது பதவிக்காலம் 5 ஆண்டுகள் ஆகும். தற்போதைய ஆளுநர் ஈ. நரசிம்மன் ஆவார்.

ஆளுநரின் பல வகையான அதிகாரங்கள்:

2014 முதல்  தெலுங்கானா ஆளுநர்கள் பட்டியல்   உள்ளது. ஆளுநரின் அலுவலகமானது மாநில தலைநகர் ஐதராபாத்தில் உள்ள ராஜ்பவனில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359648" title="சௌபர்னிகா நதி">
சௌபர்னிகா நதி

சௌபர்னிகா நதி (, Souparnika River) என்பது இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் குந்தாபுரா மற்றும் கங்கோள்ளி வட்டங்கள் வழியாக ஓடும் ஒரு ஆறு. வராஹி ஆறு, கேடக நதி, சக்ரா நதி மற்றும் குப்ஜா நதி ஆகியவற்றுடன் இணைந்துபின் அரபிக்கடலில் கலக்கின்றது. 

கொல்லூர் மூகாம்பிகை கோயிலுக்கு அருகே செல்லும் இந்த ஆற்றை அககோவிலுக்கு வரும் பக்தர்கள் புனிதநதியாகக் கருதுகின்றனர். 

சுபர்னா என்று அழைக்கப்படும் கழுகு இந்த ஆற்றின் கரையில் தவம் செய்து, இரட்சிப்பை அடைந்ததால், இதன் பெயர் சௌபர்னிகாவானதாகக் கருதப்படுகிறது. அறுபத்தாறு வகையான வெவ்வேறு மூலிகைகள் மற்றும் வேர்களின் தன்மைகளை உட்கொண்டு பாய்ந்து வருவதால் இந்த ஆறு நீராடுபவர்களின் நோய்களை குணப்படுத்தும் தன்மையுடையதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359649" title="சிவ ஆலயம் (சிவன் கோவில்)">
சிவ ஆலயம் (சிவன் கோவில்)

இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடியிலிருந்து மதுரை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் பரமக்குடியிலிருந்து சுமார் 12 கிமி துாரத்தில் அமைந்துள்ளனத. மேலப்பெருங்கரை என்னும் சிற்றூர். இந்த ஊரில் தேசிய நெடுஞ்சாலை அருகிலேயே மிகவும் பிரஸ்தி பெற்ற சிவ ஆலயம் அமைந்துள்ளன. இந்த ஆலயத்தில் உள்ள லிங்கம் சுயம்பு லிங்கம் இங்கு தான் சிவன் கருங்குருவிற்க மோட்சம் தந்த இடம் என்று இங்குள்ள பெரியவர்கள் கூறுகிறார்ள். இந்த ஆலயத்தில் பிரதோசம் வழிபாடு மிக சிறப்பு வாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="359652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359652" title="ஜாவிஸ் பீக்">
ஜாவிஸ் பீக்

நேவிகேட்டர் பீக்கின் மேற்கில் 4 மைல்கள் (6 கி.மீ.) நின்று, சவாஸ் பீக் (79 ° 23'S 86 ° 79 ° 23'S 86 ° 8'W) ஒரு கூர்மையான சிகரம், 2,195 மீட்டர் (7,201 அடி) ஹெரிடேஜ் ரேஞ்சில் நிறுவனர் எஸ்கார்பேமென்ட்டின் தெற்கே இறுதியில். 1963-64ல் மினசோட்டா பல்கலைக்கழக புவியியல் கட்சியின் பல்கலைக்கழகத்தால் இந்த மலைகளில் உள்ள ஐக்கிய மாகாணங்களின் புவியியல் ஆய்வு நிறுவனம் (யு.ஜி.ஜி.எஸ்.

</doc>
<doc id="359655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359655" title="மருத்துவ வரலாற்றிற்கான சர்வதேச சமூகம்">
மருத்துவ வரலாற்றிற்கான சர்வதேச சமூகம்

மருத்துவ வரலாற்றுக்கான சர்வதேச சமூகம் என்பது சர்வதேச வரலாற்றுச் சமுதாயத்தின் அமைப்பு உட்பட்டது. மேலும் இது  மருத்துவ வரலாற்றின் கல்வி ஆய்வுக்காக  அர்ப்பணிக்கப்பட்ட    ஒரு இலாப நோக்கமற்ற சர்வதேச சமூகம் ஆகும்.

இச்சமுதாயம் 50 நாடுகளில் உள்ளது, 38 நாடுகளில் பிரதிநிதித்துவங்களை கொண்டுள்ளது, மேலும் 800 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது. இச்சமூகத்தில்  அர்ஜென்டினா, பெல்ஜியம், சிலி, பின்லாந்து, பிரான்ஸ், கிரீஸ், மெக்ஸிகோ, மொரோக்கோ, ருமேனியா, துருக்கி மற்றும் ஐக்கிய ராஜ்யம் ஆகியவை  அடங்கும்.  மருத்துவர்கள் மற்றும் வரலாற்றாளர்கள்  இச்சமூகத்தில் உறுப்பினராக  சேரலாம்.

இச்சமுதாயம் இருபதாம் நூற்றாண்டு சர்வதேச காங்கிரஸைக் கொண்டுள்ளதோடு, 2001 ல் தொடங்கி, பிரதான மாநாடு நடைபெறாத ஒரு சர்வதேச கூட்டம். சர்வதேச பட்டியலுக்கான தகவல்தொடர்புகள் பியர் மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன.
ஆண்டிற்கு இரண்டுமுறை வெளிவரும் ISHM   வெளியீடான   வெசலியஸின் துணைப் பத்திரிகையான , ஆக்டா இன்டர்நேஷியா ஹிஸ்டோரியா மெடிசினே, அதன் சர்வதேச காங்கிரசு மற்றும் மருத்துவ வரலாறுக்கான சர்வதேச கூட்டங்கள் மற்றும் வேறு சில விஞ்ஞான தகவல்தொடர்புகள் ஆகியவற்றிலிருந்து சில சுருக்கங்களை வெளியிட்டுள்ளன. .

</doc>
<doc id="359659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359659" title="பிராங்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட்">
பிராங்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட்

இவர் 1882ல் பிறந்தார். பாேலியோ நோயினால் தாக்கப்பட்டவர். அதிகமாக சக்கர நாற்காலியில் அமர்ந்திருப்பார். முறை தொடர்ந்து அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருடைய குறை அவருடைய சாதனைக்கு தடையாக இருந்ததில்லை. 1933ல் அமெரிக்கவின்

32வது ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1945ல் இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="359661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359661" title="ஷாலோமன்சன் இழுகுக்வூக்கா">
ஷாலோமன்சன் இழுகுக்வூக்கா

Solomonson Izuchukwuka (டிசம்பர் 23, 1988, Ekwulobia, Aguata) பிறந்த ஒரு நைஜீரிய கால்பந்து வீரர் தற்போது அல்பேனிய சூப்பர்லீகாவில் பைலிஸ் ஒரு முன்னோடியாக இருக்கிறர்.

</doc>
<doc id="359662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359662" title="வராஹி ஆறு">
வராஹி ஆறு

ஹலாடி ஆறு என்றும் அழைக்கப்படும் வராஹி ஆறு, இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவில் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலை ஊடாக பாய்கிறது. இது ஹலாடி, பாஸ்ரூர், குண்டபுர் மற்றும் குங்குலி வழியாக கடலில் இணைகிறது. இது சோபர்னிகா நதி, கேடக நதி, சக்ரா நதி மற்றும் கப்ஜா நதிகளுடன் சேர்ந்து அரபிக் கடலில் சேர்கிறது. புராணத்தின் படி, மஹாவிஷ்னுவின் அவதாரங்களில் ஒன்று வராகம் ஆகும். வராகி என்பது வராகத்தின் பெண்ணின் பாலினமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="359664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359664" title="டாங்கானிக்கா ஆபிரிக்க தேசிய ஒன்றியம்">
டாங்கானிக்கா ஆபிரிக்க தேசிய ஒன்றியம்

Tanganyika ஆபிரிக்க தேசிய ஒன்றியம் (TANU) கிழக்கு ஆபிரிக்க மாநிலமான Tanganyika (இப்போது தான்சானியா) இறையாண்மைக்கு எதிரான போராட்டத்தில் முக்கிய அரசியல் கட்சியாக இருந்தது. 1954 ஜூலையில் புனித பிரான்சிஸ் கல்லூரியில் (இப்போது பியூகு உயர்நிலை பள்ளி என்று அழைக்கப்படுகிறார்) போதிக்கும் போது, ஜூனியா நைரிரேயால் டாங்கானிக்கா ஆபிரிக்க சங்கத்தில் இருந்து கட்சி உருவாக்கப்பட்டது. 1964 ஆம் ஆண்டிலிருந்து டான்ஜானியா ஆபிரிக்க தேசிய ஒன்றியம் என்று அழைக்கப்பட்டது. ஜனவரி 1977 ல், தற்போதைய புரட்சிகர கட்சி அல்லது சாமா சா மபிந்தூஸி (CCM) அமைப்பதற்காக ஆபிரிக்க-ஷிராசிக் கட்சி (ஏஎஸ்பி), சான்சிபரில் ஆளும் கட்சியுடன் TANU இணைக்கப்பட்டது. TANU இன் கொள்கையானது, சுயாதீன சுயாதீனத்திற்கான நோக்கத்திற்காகவும், ஊழல் மற்றும் சுரண்டலை ஒழிப்பதற்கும், விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உற்பத்தி மற்றும் பரிமாற்றத்தின் பிரதான வழிமுறையுடன் ஒரு சோசலிச அரசு உருவாக்கவும் பராமரிக்கவும் இருந்தது (Ujamaa-Socialism on Socialism; அருஷா பிரகடனம் ").

ஜூலியஸ் நையரே, 1960 களில் இருந்து 1980 களில் இருந்து தான்சானியாவின் முதல் தலைவராக இருந்தார். 1962 ஆம் ஆண்டில், நியெரேர் மற்றும் TANU தேசிய கலாச்சார மற்றும் இளைஞர் அமைச்சு உருவாக்கப்பட்டது. 70 ஆண்டு காலனித்துவ காலத்திற்குப் பிறகு தேசிய-அரசு மற்றும் ஒரு தேசிய கலாச்சாரத்தை உருவாக்கும் சில சவால்களையும் முரண்பாடுகளையும் சமாளிக்கும் பொருட்டு அமைச்சின் உருவாக்கம் அவசியமானது என்று நியேரேர் உணர்ந்தார். டான்ஸானியாவின் அரசாங்கம் ஒரு புதுமையான பொது இடத்தை உருவாக்க முயன்றது. தன்சானியாவின் அனைத்து மக்களினதும் மாறுபட்ட மரபுகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களை ஒன்றிணைப்பதன் மூலம், நியெரேர் பெருமை உணர்வை ஊக்குவிப்பதாக நம்பினார், இதனால் ஒரு தேசிய கலாச்சாரத்தை உருவாக்கினார்.

</doc>
<doc id="359665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359665" title="கருவிக்கண்மாய் பள்ளி">
கருவிக்கண்மாய் பள்ளி

பள்ளி பெயர் :ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி
கருவிகண்மய், காளையார்கோயில் ஒன்றியம் 

சிவகங்கை மாவட்டம், தமிழ்நாடு, அஞ்சல் குறியீடு: 630411 

1958 ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளி நிறுவப்பட்டது.இப்பள்ளியில் கோபாலப்பட்டணம் மற்றும் அழகாபுரி கிராம்மங்களில் இருந்து மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

இங்கு இரண்டு ஆசிரியர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.இப்பள்ளியான்து அரசு கட்டிடத்தில் இயங்குகிறது.பள்ளி நூலகத்தில் 535 நூல்கள் உள்ளன.இப்பள்ளி பல அரசு ஊழியர்களை உருவாக்கி உள்ளது.

</doc>
<doc id="359667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359667" title="எலிகளை கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்">
எலிகளை கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்

எலிகளை கட்டுப்படுத்திடும் முறைகள்=

 துத்தநாக பாஸ்பைடு 25 கிராம் எலிகள் விரும்பி உண்ணக்கூடிய உணவு 450 கிராம் 15 கிராம் வெல்லம் 10 கிராம் சமையல் எண்ணெய் 

</doc>
<doc id="359668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359668" title="ஸிநிஸ்ரி">
ஸிநிஸ்ரி

ஸிநிஸ்ரி (இஸ்ரோ நாட்டின் தேசிய விளையாட்டு ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ்)
 இவர் பெயர் ஜியோ ஆலோஃப் பின்னர் ஸிநிஸ்ரி என்று அழைக்கப்பட்டார். இவா; ரஷ்யாவில் ஒரு யூத வம்சத்தில் பிறந்தார். அங்கு இவர் ராணுவ வீரராக பணியாற்றினார். அவரது சகோதரி சானா ஆலேஃப் சிற்பியாக இருந்தார். இவர் மருமகன் ராபின்ஈடான் அவர் 1903-ல் பாலஸ்தீனத்திற்கு குடிபெயர்ந்தார். இவர் முதலில் பெதரடிகாவில் ஒரு பணியாளராக பணியாற்றினார்.

உடல் கல்வி வாழ்க்கை:

 நிஸ்ரி 1981-ம் ஆண்டில் சர்வதேச யூத விளையாட்டு அரங்கின் ஒரு உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். வின்கேட் நிறுவனம் அவரது கௌரவத்தில் ஒரு பரிசு வழங்கப்பட்டது. கூடுதலாக வின்கேட் இன்டர்னர் பெடாகோகிகல் மையத்தில் ஸிநிஸ்ரி சாதனையாளர் உள்ளது.

1.^ a b c d e f g h i j Joseph M. Siegman (1992). The International Jewish Sports Hall of Fame. p. 145. Retrieved November 3, 2011. 
2.^ a b Mekhon Ṿingaiṭ le-ḥinukh gufani (1977). Physical education and sport in the Jewish history and culture: proceedings of the second international seminar, July 1977. Retrieved November 3, 2011. 
3.^ Haim Kaufman (April 12, 2008). "Physical Education and Sport in Israel". Boeliem.com. Retrieved November 3, 2011. 
4.^ "חברה קדישא תל אביב יפו והמחוז". Kadisha.biz. Retrieved November 3, 2011. 
5.^ a b Etan Bloom (December 1, 2008). "Arthur Ruppin and the Production of the Modern Hebrew Culture" (PDF). Retrieved November 3, 2011. 
6.^ a b Bernard Postal; Jesse Silver; Roy Silver (1965). Encyclopedia of Jews in Sports. Bloch Pub. Co. Retrieved November 3, 2011. 
7.^ Raful Eitan (1992). A Soldier's Story: The Life and Times of an Israeli War Hero. SP Books. ISBN 1-56171-094-6. Retrieved November 3, 2011. 
8.^ a b c d e Raphael Patai (1971). Encyclopedia of Zionism and Israel. Herzl Press. Retrieved November 3, 2011. 
9.^ Raful Eitan. A Soldier's Story: The Life and ... Retrieved November 3, 2011. 
10.^ Uriel Simri; Mekhon Ṿingaiṭ le-ḥinukh gufani; Israel. Rashut ha-sporṭ ṿeha-ḥinukh-ha-gufani (1979). Comparative physical education and sport: proceedings of an international seminar. Wingate Institute for Physical Education and Sport. Retrieved November 3, 2011. 
11.^ ".". Israel magazine; Spotlight Publication Ltd. 1969. Retrieved November 3, 2011. 
12.^ "History: The 1900s". Maccabiusa.com. Retrieved November 3, 2011. 
13.^ "מכון וינגייט – חיים של איכות Wingate – Units at". Wingate. Retrieved November 3, 2011. 
Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Zvi_Nishri&oldid=744167597"

</doc>
<doc id="359669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359669" title="முட்டைகள் உள்ள உணவு">
முட்டைகள் உள்ள உணவு

முட்டைகள் பல்வேறு பெண் உயிரினங்களால் குறிப்பாக பறவைகள், ஊா்வன, நீா்நில வாழ்வன மற்றும் மீன்கள் ஆகியவற்றால் இடப்பட்டு, 
மனிதா்களால் ஆயிரக்கணக்கான வருடங்ககளாக சாப்பிடப்பட்டு வருகிறது. பறவைகள் மற்றும் ஊர்வன இடும் முட்டைகள் மஞ்சள் மற்றும் வெள்ளைக்கருக்களைக் கொண்டு ஓடுகளால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. மக்களின் முக்கிய உணவாக கருதப்படுகிறது. 
வாத்து, காடை மற்றும் கெளதாாி முட்டைகளையும் விருப்பமான உணவாக உண்ணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359671" title="அஷ்வகந்தா">
அஷ்வகந்தா

அஷ்வகந்தா என்பது மருத்துவகுணங்களை கொண்டுள்ள மூலிகைச் செடி . வேரிலிருந்து இலை வரை மருத்துவ குணங்களைக் கொண்டது.இந்த மூலிகைச் செடி கடல் மட்டத்திலிருந்து 1500 மீட்டர் உயரத்தில் வளரக்கூடியது 
 அஷ்வகந்தா சூரணம் ரத்தத்தில் ஆக்சிஜன் அளவை அதிகப்படுத்தி உடல் முழுவதும் கடத்திச் செல்கிறது இதனால் நோய் எதிர்க்கும் செல்கள் பலம் பெற்றூ எதிர்ப்புத்திறனை உடலில் அதிகரிக்க செய்கின்றன. 
 அஷ்வகந்தா சூரணம் உடலில் உருவகும் தேவையற்ற கழிவை நீக்கி பிரி-ரேடிகல்சை அழித்து ரத்தத்தை சுத்தப்படுத்துகிறது. மன அழுத்தம் நரம்பு மண்டலத்தை தூண்டி அதன் செயல்கலை அதிகரிக்கச்செய்து மன அழுத்ததை குரைக்கிறது. 
ஆர்த்ரைடிஸ்; ஆஸ்டியோஆர்த்ரைடிஸினால் உண்டாகக்கூடிய வீக்கங்கலை இந்த சூரனம் குறைக்கிறது. கேன்ஸர் செல்கள் அஷ்வகந்தா சூரணம் கேன்ஸர் செல்களை அழிக்கிறது என்று சமீபத்திய ஆய்வு கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="359673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359673" title="பிளவுகனி">
பிளவுகனி

A schizocarp பிளவு கனி என்பது ஒரு உலர்கனி வகையை சேர்ந்தது.முதிர்வடையும் போது உடைந்து மெரிகார்ப்பாகிறது.

வெவ்வேறு வரையறைகள் உள்ளன:

</doc>
<doc id="359674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359674" title="மருத்துவ நுண்ணுயிரியியல் மற்றும் நோய் தடுப்பியல்">
மருத்துவ நுண்ணுயிரியியல் மற்றும் நோய் தடுப்பியல்

மருத்துவ நுண்ணுயிரியியல் மற்றும் நோய் தடுப்பியல் என்ற மடுத்துவ இதழ். தாக்கும் உயிரிக்கும் ஆதார உயிரிக்கும் இடையேயான தொடர்பு; பற்றியும், நுண்ணுயிரி மற்றும் வைரஸின் ஓம்புயிரி பற்றியும், ஆதார உயிரியின் நோய்தடுப்பியல் திறன் பற்றியும், பல தலைப்புகள் காணப்படுகின்றன. இவ்விதழை வெளியிடுவோர் ஸ்பிரிருகரி. இதை 1886-ல் விரிவாக்கம் செய்தவர்கள் இராபட் கோச் மற்றும் காரல் பிளிக்கு. இவர்கள் 25 ஆண்டுகளாக முதன்மை பதிப்பாளர்களாக இருந்தனர். தற்போதைய பதிப்பாளர்கள் எச். டபிள்யோ. டொபர், பி.பிளிஸ்சர் மற்றும் வி.எ.ஜெ.கெம்ப்.

இந்த பத்திரிகையின் சுருக்கம் மற்றும் குறியீடு கீழ்கண்டவாறு  உள்ளது
ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கையின் படி, இந்த பத்திரிகை 2013 இல் 2.433  தாக்கக் காரணி உள்ளது.

பின்வரும் நபர்கள் இதழின் ஆசிரியர்களாக இருக்கிறார்கள்

</doc>
<doc id="359675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359675" title="சமித் அல்டாஃப் புகாரி">
சமித் அல்டாஃப் புகாரி

சமித் அல்டாஃப் புகாரி தற்போது ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி மற்றும் புதிதாக தெர்வு செய்யப்பட்ட கல்வி அமைச்சருக்கான அமிரா கடல் தொகுதியிலிருந்து ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டமன்றத்தில் எம்.எல்.ஏ. இருக்கிறார். இவர் முந்தைய பொதுத்துறை அமைச்சர்.

</doc>
<doc id="359676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359676" title="புரோ ஜான்,அரிஜோனா">
புரோ ஜான்,அரிஜோனா

பர்ரோ ஜான் அரிஜோனா, யாவாபை கவுண்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு மக்கள்தொகை. கடல் மட்டத்திற்கு மேலே 4,239 அடி (1,292 மீ) உயரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359677" title="சோ மோரிரி">
சோ மோரிரி

இந்த ஏரி 4,522 மீ (14,836 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இது இந்தியாவில் உள்ள உயரமான ஏரிகளில் மிகப்பெரியது மற்றும் இது டிரான்ஸ்-ஹிமாலயன் உயிரியல் பகுதியிலுள்ள லடாக் பகுதிக்குள் முற்றிலும் உள்ளது. இது சுமார் 26 மைல் (26 கிமீ) தொலைவில் தெற்கே தென்படும் இரண்டு முதல் மூன்று மைல் (3 முதல் 5 கிமீ) பரப்பளவாகும். இந்த ஏரி தண்ணீர் மிகவும் சுவை உணரக்கூடியதாக இருந்தாலும், அது மங்கலாகும்.

இந்த ஏரி நீரூற்றுகளாலும், அண்டை மலைகளிலிருந்த பனி உருகுவதாலும் ஏற்படுகிறது. ஏராளமான தண்ணீர் இரண்டு முக்கிய நீரோடை அமைப்புகளில் ஏரிக்குள் நுழைகிறது. ஒன்று வடக்கில் இருந்து ஏரி வழியாக, மற்றொரு தென்மேற்கிலிருந்து ஏரிக்குள் நுழைகிறது. ஏரிக்குள் ஏராளமான சதுப்பு நிலங்கள் உள்ளன. இந்த ஏரி இயற்கையில் ஒலிகோட்ரோபிக் ஆகும், அதன் நீர்த்தேக்கங்கள் தண்ணீரைக் கொண்டுள்ளன.

ஏரிக்கு அணுகல் பெரிதும் கோடைகாலம் மட்டுமே, ஆனால் வடகிழக்கு கரையிலுள்ள கர்சோக் மற்றும் கிழக்கு கடற்கரையிலுள்ள இராணுவ வசதிகளை ஆண்டு முழுவதும் சுற்றியுள்ள குடியிருப்புக்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="359679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359679" title="அடைமொழி">
அடைமொழி

அடைமொழி என்பது பலவகைகள் உள்ள ஒரு பொருளை, எவ்வித ஐயமும் இன்றி அப்பொருளை மட்டும் குறிக்கப் பயன்படுத்தும் ஒரு தனிச்சொல் ஆகும்.

பல இனங்கள் உள்ள பொருளுக்கு அதன் இனம் பிரித்து அறிய உதவும் தனிச்சொல்லே இனமுள்ள அடைமொழி ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

”பாடநூல்” என்பது தமிழ்ப்பாடநூல், ஆங்கிலப்பாடநூல், கணிதப்பாடநூல், அறிவியல் பாடநூல், சமூக அறிவியல் பாடநூல், கணிப்பொறியியல் பாடநூல் எனப் பல வகைகள் உள்ள ஒரு பொருளைக் குறிக்கும் சொல்.
இவற்றுள் தமிழ்ப் பாடத்துக்குரிய நூலை வகைப்பிரித்துக் காட்ட உதவும் வகையில் “தமிழ்” என்ற அடைமொழி இணைத்து “தமிழ்ப்பாடநூல்” என அமைகிறது. ”பாடநூல்” என்பதற்கு “தமிழ்” அடைமொழியாக வந்துள்ளது. இது இன அடைமொழியாகும்.

ஒரு பொருளுக்குரிய இனமாக இல்லாமல் இருப்பினும் அப்பொருளின் சிறப்புக் கருதி வழங்கப்படும் அடைமொழியே இனமில்லா அடைமொழி ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

நிலவானது வெண்மையானது; கருமை அதன் இனமன்று. எனினும் நிலைவைச் சிறப்பித்துக் கூற கருநிலவு எனப்படுகிறது. ”கருமை” என்பது “நிலவின்” இனமல்ல. எனினும் கருநிலவு என்று அடைமொழியாக வந்துள்ளது. இது இனமில்லா அடைமொழி ஆகும்.

</doc>
<doc id="359680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359680" title="தினா நாத் பகத்">
தினா நாத் பகத்

தினா நாத் பகத் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினர் ஆவார். பகத், உத்தம்பூர் மாவட்டத்தில் சானானி தொகுதியில் இருந்து ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் சட்டசபையில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="359682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359682" title="களைகளின் நன்மைகள்">
களைகளின் நன்மைகள்

களைகளின் நன்மைகள் களைகளால் தீமைகள் மட்டுமின்றி பல்வேறு நன்மைகளும் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="359683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359683" title="ஜமாநாத் (1977 திரைப்படம்)">
ஜமாநாத் (1977 திரைப்படம்)

ஜமாஅத் (ஆங்கிலம்: பெய்ல்) என்பது 1977 ஆம் ஆண்டு ஹிந்தி மொழி பாலிவுட் திரைப்படமாகும், வி.கே.சோப்தி தயாரிக்கும் ஆட்டம், ஏ.சாலம் இயக்கிய கௌதம் பிக்சர்ஸ் பதாகை [1]. [2] ஜீந்தேந்திரா, ரீனா ராய், அஜ்ஜத் கான் ஆகியோர் முன்னணி பாத்திரங்களில் [3] மற்றும் சோனிக் ஓமி இயற்றிய இசை. [4] [5]

</doc>
<doc id="359686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359686" title="மல்லிகை (நிறம்)">
மல்லிகை (நிறம்)

வலப் பக்கம் 
காட்டியுள்ள படி மல்லிகை என்பது மெல்லிய மஞ்சள் நிறமுடைய ஒரு மலராகும்.இது வெளிர் மஞ்சள் நிற மல்லிகை மலர் மற்றும் மஞ்சள் நிறமான மல்லிகை மலரின் ஆகியவற்றின் சராசரி நிறத்தின் பிரதிநிதித்துவம் ஆகும். 1925 இல் ஆங்கில மொழியில் மல்லிகை முதன் முதலாக பதிவு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359687" title="இராணி எலிசபெத் வழி">
இராணி எலிசபெத் வழி

ராணி எலிசபெத் வே (QEW) என்பது கனடிய மாகாணமான ஒன்டாரியோ மாகாணத்தில் ஒன்டாரியோவில் உள்ள நயாகரா தீபகற்பம் மற்றும் பப்லோவுடன் நியூயார்க்கில் 400-தொடர் நெடுஞ்சாலை ஆகும். ஃபோர்டு ஏரி அமைதிப் பாலம் தொடங்கி, ஓன்டாரியோ ஏரி மேற்குக் கரையோரத்தில் 139.1 கிலோமீட்டர் (86.4 மைல்) பயணம் செய்து, நெடுஞ்சாலை 427 இல் முடிவடைகிறது. இருப்பினும், உடல்நலம் நெடுஞ்சாலை டொரண்டோ நகரத்திற்கு கார்டினர் எக்ஸ்பிரஸ்வே தொடர்கிறது. ஒன்டாரியோவின் மிகப்பழமையான நெடுஞ்சாலைகள் ஒன்றாகும், சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 200,000 வாகனங்கள் சில பிரிவுகளில் உள்ளன. முக்கிய நெடுஞ்சாலை சந்திப்புகள் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சியில் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சி, நெடுஞ்சாலை 405, நயாகரா-ஆன்-லேக் மற்றும் நெடுஞ்சாலை 406 இல் செயின்ட் கேடாரினில் உள்ள ஹேமில்டன், நெடுஞ்சாலை 403 மற்றும் நெடுஞ்சாலை 407, ரெட் ஹில் பள்ளத்தாக்கின் பார்க்வேயில் 408 ஓபில்லி-மிசிசாகக எல்லை மற்றும் நெடுஞ்சாலை 427 எட்டோபிகோக்கில். ஹால்டனின் மண்டல நகராட்சிக்குள், QEW நெடுஞ்சாலை 403 உடன் ஒரே நேரத்தில் கையொப்பமிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359688" title="சீதா நதி">
சீதா நதி

சீதா நதி கர்நாடக மாநிலத்தில் பாய்கிறது. இந்நதி நரசிம்ம பர்வதத்திற்கு அருகில் இருந்து "அகும்பே" காடுகள் வழியாக, ஹெர்பரி, பர்கூருக்கு அருகே செல்கிறது. இந்நதி அரேபிய கடலில் சேருவதற்கு முன்பு சுவார்ணா நதியில் சேர்ந்தது. ஆற்றின் நீர் ஓட்டம் மழைக்காலத்தின் போது உயர் மட்டங்களுக்கு உயர்கிறது. இந்நதியும் இதன் துணை ஆறுகளும் "குடுலு நீர்வீழ்ச்சி", "பர்கானா நீர்வீழ்ச்சி", "ஜோம் தீர்த்த நீர்வீழ்ச்சி" போன்ற பல நீர்வீழ்ச்சிகளை ஏற்படுத்துகிறது. இந்நதி ஜுன் முதல் அக்டோபர் வரை அரசாங்க நிறுவனங்களின் ஒருங்கிணைப்புடன் சாகச ஆர்வலர்களால் ஆளப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359689" title="வெற்றி நாள் (இந்தியா)">
வெற்றி நாள் (இந்தியா)

வெற்றி நாள் "( Eng- Victory Day)" 1971ல் இந்தியா வங்கதேச முக்திவாகினியுடன் இணைந்து இந்திய-பாகிஸ்தான் போர், 1971 இல் பெற்ற வெற்றியின் நினைவாக ஒவ்வோர் ஆண்டும் திசம்பர் 16 அன்று கொண்டாடப்படுகிறது. 

1971 இல் நடந்த இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் விளைவாக பாகிஸ்தான் இராணுவம் தானாக முன்வந்து  நிபந்தனையற்ற சரணாகதி அடைந்தது. கிழக்குப் பாகிஸ்தான் வங்காளதேசம் என்ற தனி நாடாக உருவானது. தங்களின் தோல்விக்குப் பின்னர் டாக்காவில் ரமணா குதிரைப் பந்தைய மைதானத்தில் 93,000 பாகிஸ்தான் வீரர்கள் ஜெனரல் அமீர் அப்துல்லாகான் நியாஸி தலைமையில் இந்தியாவின் லெப்டினெண்ட் ஜெனரல் ஜெகத்சிங் சிங் அரோரா, தலைமையிலான கூட்டணிப் படைகளிடம் சரணடைந்தனர்.
இப்போரில் உயிர் நீத்த தங்கள் நாட்டு வீரர்களின் தியாகத்திற்கு அஞ்சலி செலுத்தும்விதமாக ஆண்டுதோறும் இந்தியா முழுவதும் வெற்றி நாள் அனுசரிக்கப்படுகிறது. 
இந்நாளன்று, இந்தியாவின் தலைநகர் புது தில்லி இந்தியவாயிலில் (India Gate) உள்ள அமர் ஜவான் ஜோதியில், முப்படைகளின் தளபதிகளுடன் இணைந்து நாட்டின் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் அஞ்சலி செலுத்துகின்றார். அதேபோல் பெங்களூரில் உள்ள தேசிய இராணுவ நினைவிடத்திலும் அஞ்சலி செலுத்தப்படுகிறது. குடிமக்கள், மாணவர்கள், மூத்த அரசு அதிகாரிகள், முன்னாள் இராணுவத்தினர் ஆகியோர் ஆண்டுதோறும் திசம்பர் 16 அன்று மலரஞ்சலி செலுத்தி வீரர்களின் தியாகத்தை நினைவு கூறுகின்றனர். "

</doc>
<doc id="359691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359691" title="எரிமலை விரிகுடா">
எரிமலை விரிகுடா

<
யூனிவர்சலின் வால்வனோ பே நீர் பூங்கா, அல்லது எரிமலை வளைகுடா, புளோரிடாவில் உள்ள ஓர்லாண்டோவில் உள்ள யுனிவர்சல் ஆர்லாண்டோ ரிசார்ட்டில் உள்ள ஒரு கருப்பொருள் பூங்கா ஆகும். 200 மீட்டர் உயரத்தில் (61 மீட்டர்) எரிமலை "க்ரகாட்டூ" என்ற இடத்தில் உள்ள பூங்கா மே 25, 2017 அன்று திறக்கப்பட்டது.

க்ரகாடூ 200 அடி (61 மீ) உயரமான செயற்கை எரிமலை. இந்த எரிமலையில் மூன்று டிராபிக் ஸ்லைடுகள் உள்ளன. கோகோகிரி உடல் சதுக்கம், அமெரிக்காவில் உலகின் மிக உயரமான சதுரம் 125 அடி உயரம் கொண்டது.அக்வா கோஸ்டர் என்பது சுற்றிலும் எரிமலை நடுவே முழுவதும் பயணம் செய்யும் கலா & டாக் ந்யூய் பாம்பு ஸ்லேட்ஸைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359692" title="துர்கா தாஸ்">
துர்கா தாஸ்

துர்கா தாஸ் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் தேசிய சிறுத்தைகள் கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினராக உள்ளார். காஸ்வா மாவட்டத்தில் உள்ள ஹிரநாகர் தொகுதியில் இருந்து ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் சட்டசபையில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359694" title="எலெக்ட்ரான் மறைப்பு விளைவு">
எலெக்ட்ரான் மறைப்பு விளைவு

எலெக்ட்ரான் மறைப்பு விளைவு என்ப்து ஒரு எலக்ட்ரான் மற்றும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட எலெக்ட்ரான்க்ள் கொண்ட எந்த அணுவிலும் ஈர்க்கும் ஈர்ப்பை விவரிக்கிறது. கருவில் உள்ள எலக்ட்ரான்களின் ஈர்ப்பு விசைகளில் ஒரு வித்தியாசம் காரணமாக, எலக்ட்ரான் மேகம் மீது அணுசக்தித் திறனைக் குறைப்பதில் பாதுகாக்கும் விளைவுகளை வரையறுக்கலாம். இது ஸ்கிரீனிங் விளைவு (அல்லது) அணுக் கவசமாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359698" title="காக்கிவாடன்பட்டி">
காக்கிவாடன்பட்டி

காக்கிவாடன்பட்டி என்பது தமிழ்நாட்டில், சிவகங்கைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் கோயில்களில் இது முக்கியமானது. கேக்கவிதாபட்டி மானேனரி, அம்மாம்பபுரம், கல்லமயாயக்கான் பட்டி மற்றும் நகரங்கள் சிவகாசி மற்றும் ஆலங்குளம் போன்ற பிற கிராமங்களில் சூழப்பட்டுள்ளது.

இங்கே உள்ளூர் மக்களில் பெரும்பாலோர் விவசாயிகள் மற்றும் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு இருவரும் பேசுகின்றனர். கிராமத்தில் கன்னாபிரன் பஜனாய் மடம் மற்றும் காளியம்மன் கோயில்

</doc>
<doc id="359699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359699" title="கல்வி உளவியல்">
கல்வி உளவியல்

உளவியலின் ஒரு பிரிவாக விளங்கும் கல்வி உளவியல், மாணவரது கற்றலை அறிவியல்பூர்வமாக விளக்க முற்படும் ஓர் அறிவுப்புலம்.

கல்வி உளவியல் என்பது மனித கற்றலின் விஞ்ஞான ஆய்வுடன் சம்பந்தப்பட்ட உளவியலின் கிளையாகும். புலனுணர்வு மற்றும் நடத்தை சார்ந்த கண்ணோட்டங்களில் இருந்து கற்றல் செயல்முறைகளின் ஆய்வு, ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிவாற்றல், அறிவாற்றல் வளர்ச்சி, பாதிப்பு, ஊக்கம், சுய-கட்டுப்பாடு மற்றும் சுய-கருத்து ஆகியவற்றில் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகளை, கற்றலில் உள்ள அவர்களின் பங்கையும் புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது. கல்வி உளவியல் துறையில் ஆய்வின் வடிவமைப்பு, வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் மதிப்பீடு தொடர்பான கல்வி நடவடிக்கைகள் அதிகரிக்க சோதனை மற்றும் அளவீடு உள்ளிட்ட அளவியல் முறைகளில் அதிக அளவில் நம்பப்படுகிறது, இது ஆயுட்காலம் முழுவதும் பல்வேறு கல்வி அமைப்புகளில் கற்றல் செயல்முறைகளை எளிதாக்க உதவுகிறது.

கல்வி உளவியல் மற்ற பகுதிகள் அதன் உறவு பகுதியாக புரிந்து கொள்ள முடியும். மருத்துவம், உயிரியல் ஆகியவற்றிற்கும் இடையிலான உறவுக்கு ஒத்ததாக இருக்கும் அந்த ஒழுங்குமுறைக்கு ஒரு உறவைக் கொண்டிருக்கிறது. இது நரம்பியல் விஞ்ஞானத்தால் தெரிவிக்கப்படுகிறது. கல்விசார் மனோதத்துவமானது கல்வி கற்பித்தல், கல்வித் தொழில்நுட்பம், பாடத்திட்ட வளர்ச்சி, நிறுவனக் கற்றல், சிறப்பு கல்வி, வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் மாணவர் ஊக்குவிப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு கல்வித் திட்டங்களை அறிவிக்கிறது. கல்வி உளவியல் இரண்டு இருந்து ஈர்க்கிறது மற்றும் புலனுணர்வு அறிவியல் மற்றும் கற்றல் அறிவியல் பங்களிக்கிறது. பல்கலைக்கழகங்களில், கல்வி உளவியலின் துறைகள் பொதுவாக கல்வித் திறமைகளுக்குள்ளேயே வைக்கப்படுகின்றன, அறிமுக உளவியல் பாடநூல்களில் கல்வி உளவியல் உள்ளடக்கத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதில் குறைபாடு இருப்பதாக கணக்கிடப்படுகிறது.

ஒரு ஆய்வக பள்ளி அல்லது செய்து காட்டல் பள்ளி ஒரு பல்கலைக்கழகம், கல்லூரி அல்லது மற்ற ஆசிரியர் கல்வி நிறுவனம் இணைந்து செயல்பட்டு ஒரு எதிர்கால ஆசிரியர்கள், கல்வி பரிசோதனை, கல்வி ஆராய்ச்சி, மற்றும் தொழில்முறை வளர்ச்சி பயிற்சி பயன்படுத்தப்படும் ஒரு ஆரம்ப அல்லது இரண்டாம் நிலை பள்ளி உள்ளது.

கல்வி உளவியலின் துறையில், மனிதர்களிடையே கற்றல் செயல்முறைகளுக்கு புதிய உத்திகளைக் கருத்தில் கொள்வதன் மூலம் நினைவாற்றல், கருத்தியல் செயல்முறைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள் (அறிவாற்றல் உளவியலின் வழியாக) ஆகியவை அடங்கும். செயல்பாட்டு மனநிலை, செயல்பாட்டுவாதம், கட்டமைப்புவாதம், கட்டமைப்பியல், மனிதநேய உளவியல், ஜெஸ்டால் உளவியல் மற்றும் தகவல் செயலாக்கம் ஆகியவற்றின் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் கல்வி உளவியல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் கல்வி உளவியல் வேகமாக வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வழக்கமான வகுப்பறை பாடத்திட்டத்தை பின்பற்றமுடியாத சிறப்பு கல்வி மாணவர்களுக்கான ஏற்பாடுகளுக்கு வழிவகுத்த நுண்ணறிவு சோதனை பற்றிய கருத்துடன் பள்ளி உளவியல் தொடங்கியது. இருப்பினும், "பள்ளி உளவியல்" தன்னை பல துறைகளில் பல உளவியலாளர்களின் நடைமுறைகள் மற்றும் கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் மிகவும் புதிய தொழிலை உருவாக்கியுள்ளது. உளவியல் உளவியலாளர்கள், மனநல நிபுணர்கள், சமூகத் தொழிலாளர்கள், ஆசிரியர்கள், பேச்சு மற்றும் மொழி சிகிச்சையாளர்கள் மற்றும் ஆலோசகர்கள் ஆகியோருடன் சேர்ந்து, வகுப்பறை அமைப்பில் நடத்தை, அறிவாற்றல், மற்றும் சமூக உளவியலை இணைக்கும்போது எழுப்பப்படும் கேள்விகளைப் புரிந்து கொள்ள முயற்சிக்கின்றனர்.

கல்வி உளவியல் ஒரு மிகவும் புதிய மற்றும் வளர்ந்து வரும் துறையில் உள்ளது. பிளாட்டோ மற்றும் அரிஸ்டாட்டிலின் நாட்களின் ஆரம்பத்தில் இருந்தாலும்கூட, அது ஒரு குறிப்பிட்ட நடைமுறை என்று அடையாளம் காணப்படவில்லை. தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள், மதிப்பீடு, மேம்பாடு, ஒரு விஷயத்தின் தன்மை, சிக்கல் தீர்க்கல், மற்றும் கற்றல் பரிமாற்றம் ஆகியவை தனிநபர்களின் கருத்து வேறுபாடு பற்றி சிந்திக்க வேண்டிய அன்றாட கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் கல்வி உளவியல் துறையில் தொடங்கி இருப்பதாக தெரியவில்லை. இந்த தலைப்புகள் கல்விக்கு முக்கியமானவை, இதன் விளைவாக மனித அறிவாற்றல், கற்றல், மற்றும் சமூக உணர்வை புரிந்து கொள்வது அவசியம்.

கல்வி உளவியல் என்பது அரிஸ்டாட்டில் மற்றும் பிளாட்டோவின் காலத்திற்கு முந்தியுள்ளது. பிளாட்டோ மற்றும் அரிஸ்டாட்டல் ஆகியோர், கல்வி, தனிநபர் பயிற்சி மற்றும் உளவியல்-திறன்களை வளர்ப்பது, நல்ல பாத்திரத்தை உருவாக்குதல், தார்மீக கல்வியின் சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் வரம்புகள் ஆகியவற்றில் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகளை ஆராயினர். அவர்கள் பேசிய வேறு சில கல்விப் பாடல்கள் இசை, கவிதை மற்றும் தனிப்பட்ட கலை, ஆசிரியர் ஆசிரியரின் பங்களிப்பு, ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர்களிடையே உள்ள உறவுகள் ஆகியவற்றின் விளைவுகளாகும். உலகின் அனுபவமும் புரிந்துணர்வும் மூலம் பரிணாம வளர்ச்சி என்பது ஒரு உள்ளார்ந்த திறன் என்று பிளேட்டோவைக் கண்டது. இத்தகைய ஒரு அறிக்கை இன்றைய சூழல் மற்றும் கற்றல் புரிந்து கொண்டு இயற்கைக்கு எதிராக தொடரும் வாதமாக உருவாகியுள்ளது. அரிஸ்டாட்டில் "சங்கம்" என்ற நிகழ்வுகளை கவனித்தார். அவரின் நான்கு சட்டங்கள் அடுத்தடுத்து வந்தன, பின்னடைவு, ஒற்றுமை மற்றும் மாறுபாடு ஆகியவை அடங்கும். அவருடைய ஆய்வுகள் நினைவுகூறல் மற்றும் கற்றல் செயல்முறைகளை எளிதாக்கியது.

நுண்ணறிவு, அறிவுசார் வளர்ச்சி, கற்றலூக்கம், சுய கருத்து போன்றவற்றில் தனி மனித வேறுபாடுகளையும், கற்றலில் அவற்றின் பங்கினையும் கண்டறிவதற்குக் கல்வி உளவியல் பெரும் பங்காற்றுகிறது. அறிவுசார் மற்றும் உணர்வுசார் அணுகுமுறைகளில் கற்றலின் முறைமைகளை அறியச் செய்வது ஆகும்.

பரிசோதித்தல் மற்றும் அளவிடுதல் போன்ற எண்ணளவை முறைகளையே கல்வி உளவியல் பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. மேலும் வ்குப்பறையில் கற்றல் கற்பித்தல் முறைகளை வடிவமைத்தல், வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் வகுப்பறை மதிப்பீடு போன்றவற்றில் கல்விச் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவது கல்வி உளவியலின் செயல்பாடு அடங்கியுள்ளது. ஆகையால் கல்வி உளவியலானது கல்விச்சூழல் அனைத்திலும் மாணவரது கற்றல் முறைமைகளை மேம்படுத்துகிறது. 

 https://en.wikipedia.org/wiki/Educational_psychology

</doc>
<doc id="359701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359701" title="ஹரியானா பொது தேர்தல், 1991">
ஹரியானா பொது தேர்தல், 1991

 இந்தியாவில்  ஹரியானா பொது தேர்தல், 1991 மாநிலத்தின் 10 இடங்களுக்காக நடை பெற்றது..

</doc>
<doc id="359702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359702" title="தக்கோயாக்கி">
தக்கோயாக்கி

தக்கோயாக்கி (たこ焼き "அல்லது" 
蛸焼)
ஒரு பந்து வடிவ ஜப்பனீஸ் சிற்றுண்டி. கணவாய் மீனை சிறு துண்டுகளாக நறுக்கி அதனை  கோதுமை மாவுடன் உருட்டி  இதற்கெனவே செய்யப்பட்ட ஒரு சிறப்புப்பாத்திரத்தில் வைத்து இந்த உணவு செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359704" title="உரப்பயிர்கள்">
உரப்பயிர்கள்

உரப்பயிா்கள் என்பது நிலத்திற்கு வளம் சோ்க்க பயன்படுத்தப்படும் பயிா்கள் ஆகும்.

ஒரு நிலத்தில் சாகுபடி செய்யப்படும் லெக்யூம் குடும்ப பயிா் ரகங்களை மடக்கி உழுது அதே நிலத்திற்கு உரமாக்கினால் அப்பயிா்கள் பசுந்தாள் உரப்பயிா்கள் ஆகும். 
உ.ம் சணப்பை, தக்கைப்பூண்டு, கொளுஞ்சி, நாிப்பயறு, மணிலா அகத்தி, அவாி.

சில தாவரங்களின் இலைகள் மற்றும் மெல்லிய தண்டுப்பகுதிகள் வேறு இடத்திற்கு அறுவடை செய்து கொண்டு வரப்பட்டு சாகுபடி நிலத்தில் மடக்கி உழுவதால் உரமாகின்றன.
உ.ம் புங்கம், வேம்பு, எருக்கு, பூவரசு, கிளைாிசிடியா,ஆவாரை, சூபாபுல்.

</doc>
<doc id="359707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359707" title="அணிநடைப்பயிற்சி">
அணிநடைப்பயிற்சி

அணிநடைப்பயிற்சி  மாணவ மாணவியரிடையே ஒழுங்கு, கட்டளைக்கு கீழ்ப்படித்தல், உடல்நன்னிலை, குழுஉணர்ச்சி, ஒத்துப்போகும் தன்மை ஆகிய பண்புகளை வளர்க்கிறது. அணிநடைப்பயிற்சியின் மூலம் ஏறுநடை பெற முடியும். மேலும் கை,கால் தசைகளும் ,கணுக்கால் ,முட்டி ,இடுப்பு ஆகிய மூட்டுகளும் வலுப்பெற்று நல்ல தோற்றத்தைக் கொடுக்கிறது.இவ்வணி  நடைபயிர்ச்சிக்குத்  தேவையான சில அடிப்படைப்ப யிற்சிகளைப்பற்றிக் காண்போம்.                                               

 அணிநடைப்பயிற்சி  தொடங்குவதற்கு முன் மாணவர்களை ஒரே வரிசையில் நிற்க வைக்க வேண்டும்.குட்டையான மாணவன் அவர்கள் வரிசையில் வலது கோடியிலும் உயரமான மாணவன் அவர்கள் வரிசையில் இடது கோடியிலும் ,உயரத்திற்கு ஏற்றார் போல் நிற்க வேண்டும்.நிற்கும் போது அவனுடைய தோள் அடுத்தவனுடைய தோளைத் தொடாதவாறு "ஆரநில் "நிலையில் அசையாமல் நிற்க வேண்டும்.
 ஆரநில் நிலையிலிருந்து  நேர் நில் நிலைக்கு வர கட்டளை வந்தவுடன் இடது காலை 6 அங்குலம் உயர்த்தி வலது காலுடன் சேர்க்க வேண்டும்.பாதங்கள் 'v ' அமைப்பில் இருக்க,குதிங்கால்கள் ஒன்றையொன்று தொட்டுக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.கைகள் பக்கவாட்டில் உடலோடு சேர்ந்து இருக்க வேண்டும் .கைவிரல்கள் மூடப்பட்டு கட்டைவிரல்களின் நுனிபாகம் செங்குத்தாக கீழே தரையை நோக்கி இருக்க வேண்டும்.பார்வை நேராக இருக்க வேண்டும்.இந்நிலையில் அசையாமல் அசையாமல் இருக்க வேண்டும்.

மாணவர்களை நேர்நில்  நிலையில் அதிக நேரம் நிறுத்தி வைக்க கூடாது.எனவே ஆரநில் நிலைக்குக்  கொண்டு  வந்து அமரநில் நிலையில் நிறுத்த வேண்டும்.அமரநில் நிலையில் கால்களை மட்டும் நகர்த்தக் கூடாது .அதே இடத்தில்  நிற்க வேண்டும்.ஆனால் கைகள்,தலை,உடல் பகுதிகளை அசைத்து சற்று தளர்ந்து இருக்கலாம்.நிற்கும் இடத்தை மட்டும் விட்டு நகரக் கூடாது.   

  வரிசை சீராக நிற்க அல்லது நிற்பதை சரி பார்க்க வலம்-சீர்  நேர்பார் என்றும் கட்டளை பிறப்பிக்க வேண்டும். 

 வலம்-சீர்  என்ற கட்டளை கிடைத்தவுடன் வரிசையின் வலது கோடியில் உள்ள மாணவன் மட்டும் அப்படியே அசையாமல் நேராக பார்த்து நிற்க வேண்டும்.மற்ற மாணவர்கள் தலையை வலது புறமாகத் திருப்பி தோளுக்கு நேர் தோள் இருக்கும்படி சற்று முன்பின் நகர்ந்து வரிசையை சீர் செய்துகொள்ள வேண்டும்.

இடம் சீர்  என்ற கட்டளை கிடைத்தவுடன் வரிசையின் இடது கோடியில் உள்ள மாணவன் மட்டும் நேராகப் பார்த்து அசையாமல் நிற்க வேண்டும்.மற்ற மாணவர்கள் தலையை  இடப்புறமாகத் திருப்பித் தோளுக்கு நேர்  தோள் இருக்கும்படி  சற்றுமுன் நகர்ந்து வரிசையை சீர் செய்து கொள்ள வேண்டு

            நேர்-பார் என்ற கட்டளை கிடைத்தவுடன் தலையையையும்,பார்வையையும் முன்புறம் திருப்ப வேண்டும்.

 வலைப்புறம் திரும்பும் இயக்கத்தை இரண்டு எண்ணிக்கையில் செய்ய வேண்டும்.

1.இடது குதிகாலையும் ,வலது முன் பாதத்தையும் சற்று உயர்த்தி 90 டிகிரி அளவுக்கு வலப்புறம் திரும்பவும்.

2.இடது காலை  6 அங்குலம் உயர்த்தி வலது காலுடன் இணைக்கவும்.பின்பு நேரே நிற்கவும்.

 1.வலதுகுதிகாலையும்,இடது முன் பாதத்தையும் சற்று உயர்த்தி 90 டிகிரி அளவுக்கு இடதுபுறம் திருப்ப வேண்டும்.

2.வலதுகாலை 1/2 அடி உயர்த்தி இடது காலுடன் இணைக்க வேண்டும்.பின் நேரே நிற்க வேண்டும்.

 1 இடது குதிகாலையும்,வலது  முன் பாதத்தையும் சற்று உயர்த்தி 180 டிகிரி அளவுக்கு வலப்புறம் திருப்ப வேண்டும்.

2.இடது  காலை  1/2 அடி உயர்த்தி வலது காலுடன் இணைக்க வேண்டும்.பின் நேரே நிற்க வேண்டும்.

கட்டளை கிடைத்தவுடன் இடதுகாலை  தரையிலிருந்து 1/2 அடி உயர்த்தி தரையில் வைக்கவும்.அதே நேரத்தில் வலது காலை தரையிலிருந்து 1/2 அடி உயர்த்தி தரையில் வைக்கவும்.இப்படி மாரு கட்டளை வரும் வரை  இடம்,வலம் என்று மாறி மாறி நின்ற இடத்திலேயே நடக்க வேண்டும்.

 கட்டளை கிடைத்தவுடன் இடதுகாலை ஒரு முறையும், வலது காலை ஒரு முறையும் உயர்த்தி விட்டு  நின்ற இடத்திலேயே நடப்பதை நிறுத்திக் கொள்ள  வேண்டும்.

 பள்ளிகளில் வாரத்  தொடக்க நாளிலும்  தேசிய விழா நாட்களிலும் தேசியக்கொடி ஏற்றப்படுகிறது.கொடி  ஏற்றி முடிந்ததும் கொடி வணக்கம் முறைப்படி செய்யப்பட வேண்டும்.கட்டளை கிடைத்தவுடன் மாணவர்கள் வலது கை  விரல்களைச்  சேர்த்து வலக்கையை மடித்து வலது புருவத்தின் மேல் வலது ஆள்காட்டி விரலைப் பதித்து ,கண்களால் கொடியைப் பார்த்து நிற்க வேண்டும்.வலது உள்ளங்கை வெளிப்பக்கமாக இருக்கவேண்டும். "நிலைக்கு வா "  என்ற இரண்டாம் கட்டளைக் கிடைத்தவுடன் முன்புறமாக வலக்கையை கீழே கொண்டு வந்து  நேர்-நில் நிலைக்கு வர வேண்டும். 

</doc>
<doc id="359708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359708" title="குடற் புழு நீக்கம் செய்தல்">
குடற் புழு நீக்கம் செய்தல்

கால்நடைகளில் குடற்புழுக்களால் ஏற்படும் பாதிப்புகளை தவிர்க்க குடற்புழு நீக்கம் செய்யும் முறை இப்பகுதியில் தெரிந்துகொள்ளலாம் .
கால்நடைகளில் உணவுப்பாதையில் உள்ள அக ஒட்டுஉண்ணிகளான நாடாப்புழுக்கள்,தட்டைப்புழுக்கள் மற்றும் உருண்டைப்புழுக்கள் ஆகியவற்றை நீக்க 45 நாட்களுக்கு ஒரு முறை குடற்புழு நீக்கம் செய்யவேண்டும் . நாடாப்புழு தாக்குதல் இருந்தால் மட்டுமே தடுப்பு மருந்தை அளிக்கவேண்டும் . குடற்புழு நீக்க மருந்துகள் மாத்திரைகள் மற்றும் திரவ வடிவில் கிடைக்கிறது . இவற்றை வாய்வழியே நேரடியாகவோ அல்லத:குடிநீரில் கலந்தோ கொடுக்கலாம் . ஒரே விதமான குடற்புழு நீக்க மருந்தை தொடர்ந்து கொடுக்காமல் ,சுழற்சி முறையில் மாற்றி கொடுக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="359710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359710" title="ஹீக்கோ மேயெர்">
ஹீக்கோ மேயெர்

ஹீயிகோ மேயர் (டிசம்பர் 2, 1976 ஆம் ஆண்டு ட்ரெஸ்ட்டென், ச்செஸ்சென் என்ற இடத்தில் பிறந்தார்) 2000 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் போட்டியிட்ட ஜேர்மன் மூழ்காளர் ஆவார். ஆண்கள் 10 மீட்டர் மேடையில் நிகழ்த்தப்பட்ட நிகழ்வில் ஜேன் ஹெம்பில் ஒரு வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்.

</doc>
<doc id="359712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359712" title="பாய் நாற்றங்கால்">
பாய் நாற்றங்கால்

எளிதில் சுருட்டி எடுத்துச் செல்லும் வகையில் பாய் போன்ற வைக்கோல் மண் பரப்பில் நாற்றுக்களை வளர்க்கும் முறை. நெல் சாகுபடியில் நவீன முறையில் நாற்றுக்களை வளர்ப்பதற்கு பாய் நாற்றங்கால் பயன்படும். ஒரு எக்டர் நிலப்பரப்பில் நெல் சாகுபடி செய்வதற்கு 100 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் பாய் நாற்றங்கால் அமைத்தல் வேண்டும்.

                                 1 மீட்டர் அகலம் 100 மீட்டர் நீளம் 5 சென்டி மீட்டர் உயரம் கொண்ட மேட்டுப்பாத்திகள் அமைக்க வேண்டும். பாத்திகளின் மேல் 300 காஜ் தடிமனுள்ள வெள்ளை பாலித்ன் தாளினை விரிக்க வேண்டும். நீளம் மற்றும் அகல வாக்கில் நான்கு கட்டங்களாக தடுக்கப்பட்ட 1 மீட்டர் நீளம் 0.5 மீட்டர் அகலம் 4 சென்டிமீட்டர் உயரம் கொண்ட விiப்பு சட்டம் தயார் செய்து அதனை விரிப்பதற்கு மேல் சரியாக வைக்க வேண்டும். ஒரு கிலோ வளமான வயல் மண்ணுடன் 0.5 கிராம் பொடியாக்கிய டை அம்மோனியம் பாஸ்பேட் உரத்தைச் சேர்த்து விதைப்புச் சட்டத்திற்குள் முக்hல் அளவிற்கு நிரப்புதல் வேண்டும். 8-9 கிலோ விதை நேர்த்தி செய்யப்பட்ட சட்டத்திற்கு 45 கிராம் விதை என்ற அளவில் விiத்து பின் மண்ணால் நன்கு மூடிவிட வேண்டும்.

                பூவாளியால் விதைப்புச்சட்டத்தின் அடிவரை நனையுமாறு தண்ணீர் தளித் விதைப்பு சட்டத்தை வெளியில் எடுக்க வேண்டும். பின்பு ஐந்து நாட்கள் வரை பூவாளியில் தண்ணீர் தெளித் பின் பாத்தி நனையும் வகையில் வாய்க்காலில் தண்ணீர் கட்ட வேண்டும். விதைத் ஒன்பதாவது நாள் 0.5 சதவீத யூரியா கரைசலை (150 கிராம் யூரியாவை 30 டிலட்டர் நீரில்) பூவாளி மூலம் மாலையில் தெதளிப்பதால் வாளிப்பான நாற்றுக்களைப் பெறலாம். பதினான்காம் நாள் சிறிய கட்டத்தில் உள்ள 12 முதல் 16 சென்டிமீட்டர் உயரமுள்ள நாற்றுகளை பிரித்து எடுத்து நடவு வயலுக்கு கொண்டு போகலாம்.

1.            13-15 நா.க்ளில் நாற்றுகள் தயாராகின்றன.

2.            ஒரு ஹெக்டர் நடவு செய்ய 100 சதுர மீட்டர் அளவுள்ள குறைந்த நிலப்பரப்பு போதுமானது.

3.            நீர் தேக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை அனால் நீர் தேவை குறைவு.

4.            ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு கொண்டு செல்வது எளிது.

5.            நாற்றுக்களை எளிதாக பிரித்தெடுக்கலாம்.

6.            நடவு இயந்திரங்களில் நடவு செய்ய இந்நாற்றுக்கள் ஏற்றது.

</doc>
<doc id="359713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359713" title="ஆண்ட்ரே பெர்னாண்ட் தெஸ்மார்">
ஆண்ட்ரே பெர்னாண்ட் தெஸ்மார்

ஆண்ட்ரே பெர்னாண்ட் தெஸ்மார் (1843-1912) ஒரு பிரசித்தி பெற்ற எலுமிச்சை. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், மென்மையான பீங்கான் பாணியுடன் பாணியில் மீண்டும் இணைத்து, தங்கப் படலம் பின்தங்கிய பிரிவுகளுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். அவர் ஜப்பானிய மற்றும் சீன enameling மூலம் பெரும்பாலும் ஈர்க்கப்பட்ட படைப்புகள் உட்பட plique-jour, முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவர் 1900 பாரிஸ் எக்ஸ்போசிஷன் யூனிவர்ஸில் பணிபுரிந்தார். வால்டர்ஸ் ஆர்ட் மியூசியம், ஹெஸியன் ஸ்டேட் மியூசியம், மற்றும் டோலிடோ மியூசியம் ஆஃப் ஆர்ட்.

</doc>
<doc id="359714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359714" title="விஷன்சர் ஏரி">
விஷன்சர் ஏரி

வின்சன்ஷர் ஏரி 378 மீட்டர் உயரத்தில் சோனாமராக்கின் அருகே அமைந்திருக்கும் ஒரு உயரமான ஓலிகோட்ரோபிக் ஏரி ஆகும். அதிகபட்ச நீளம் 1 கிலோமீட்டர் மற்றும் அதிகபட்ச அகலம் 0.6 கிலோமீட்டர்.
புவியியல்:
விஷ்ணுசர் சுருக்கப்பட்ட வார்த்தை. காஷ்மீரி பண்டிட்டுகளுக்கு இந்த ஏரியின் முக்கியத்துவம் உள்ளது. காஷ்மீரில் உள்ள விஷன்சர் என்பது விஷ்ணுவின் ஏரி. குளிர்காலத்தில் இது உறைகிறது. கோடை காலத்தில், ஏரி பச்சை பசுமையான புல்வெளிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. அங்கு உள்ளூர் மேய்ப்பர்கள் செம்மஞ்சள் மற்றும் ஆடுகளின் மந்தைகளை மேய்க்கிறார்கள். காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கின் மலையேற்றப்பகுதிகளில் ஆலிபீன் மலர்கள் சுற்றியுள்ள சிறிய பனிக்கட்டிகள் மற்றும் புல்வெளிகளால் நிறைந்திருக்கும் அழகிய அழகு, பனி மூடிய மலைகள் மற்றும் அவர்களது பள்ளத்தாக்குகளுடன் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. இது கிருஷ்ணர் ஏரி மற்றும் பனிப்பாறைகள் ஆகியவற்றால் அளிக்கப்படுகிறது. வின்சன்ஷார் ஏரி நீலூம் ஆற்றின் ஆதாரமாகும். இது பவொவ்பாவுக்கு வடக்கே பாய்கிறது.

</doc>
<doc id="359715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359715" title="தங்குமிடம் 318">
தங்குமிடம் 318

Abode318 PDG கார்ப்பரேஷன் மற்றும் ஷியாவல்லோ உருவாக்கிய ஒரு குடியிருப்பு உயரமான கட்டிடமாகும், இது ஆஸ்திரேலியாவின் விக்டோரியா, விக்டோரியாவில் உள்ள எலென்பெர்க் ஃப்ரேசர் மற்றும் டிஸெக்நோ ஆஸ்திரேலியாவால் வடிவமைக்கப்பட்டது. நவம்பர் 2016, வானளாவிய மெல்போர்னில் 13 வது மிக உயரமான கட்டடம்.

2007 ஆம் ஆண்டில் முதலில் முன்மொழியப்பட்டது, மற்றும் பார்டன் டவர் என பெயரிடப்பட்டது, அந்த வானளாவியவர் மெல்போர்னில் முன்மொழியப்பட்ட "ஒல்லியாக வானளாவிய" தற்போதைய போக்கு எதிர்பார்த்தது. உண்மையிலேயே, கட்டிடத்தின் மிக அசாதாரண அம்சம் அதன் "வளைவு வெளிப்புறம்" ஆகும், இது 10 மில்லிமீட்டர் ரோஜா நிற கண்ணாடி கொண்டது, இது வானளாவிய கட்டிடத்தை பாதுகாக்கும் வெப்ப பண்புகளை உள்ளடக்கியது. Abode318 57 அடுக்குகளைக் கொண்ட 450 அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் 187.3 மீட்டர் (614.5 அடி) உயரத்தை அடைகிறது. இந்த திட்டம், பின்னர் திட்டமிட்ட மந்திரி மத்தேயு கய் 2011 இல் ஒப்புதல் பெற்றது. AUD $ 136 மில்லியனுக்கான செலவில் 2014 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கட்டிடம் கட்டப்பட்டு, 2015 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் நிறைவுபெற்றது. அதன் முடிவடைந்த நேரத்தில், Abode318 மெல்போர்னில் 10 வது மிக உயரமான கட்டிடமாக இருந்தது; கூடுதலாக, 2006 ஆம் ஆண்டில் இருந்து "மெல்போர்னின் பத்து மிக உயரமான கட்டடங்களில்" பட்டியலிடப்பட்ட யுரேகா டவர் முடிவடைந்ததிலிருந்து அது முதல் கட்டிடமாக மாறியது

</doc>
<doc id="359716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359716" title="பஸ்ஹோலி">
பஸ்ஹோலி

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் வடக்கில் உள்ள ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டமன்றத்தில் உள்ள 87 தொகுதிகளில் பஸ்ஹோலி உள்ளது. பஸ்ஹோலி ஜம்மு லோக் சபா தொகுதியின் பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="359717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359717" title="இலை காய்கறிகள்">
இலை காய்கறிகள்

இளஞ்சிவப்பு கீரைகள், காய்கறி கீரைகள், இலை கீரைகள் அல்லது சாலட் கீரைகள் என்று அழைக்கப்படும் இலை காய்கறிகளும் காய்கறிகளாக சாப்பிடக்கூடியவை. பலவிதமான தாவரங்களிலிருந்து வந்தாலும், ஊட்டச்சத்து மற்றும் சமையல் முறைகள் மற்ற இலை காய்கறிகளுடன் மிகப்பெரிய பங்கு வகிக்கிறது.

சுமார் ஆயிரம் வகையான இலை கீரைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இலை காய்கறிகள் பெரும்பாலும் குறுகிய காலத் தாவரங்கள். இலை காய்கறிகளில் பல தாவர ஊட்டச்சத்துக்கள் உள்ளன, ஆனால் அவை ஒளிச்சேர்க்கை திசுக்கள் என்பதால், அவற்றின் வைட்டமின் கே அளவு குறிப்பிடத்தக்கது. வைட்டமின் மிகப் பொதுவான வடிவமான ஃபைலோகுவினோன் ஒளிச்சேர்க்கையில் நேரடியாக ஈடுபட்டுள்ளது. இது இலை காய்கறிகளை முதன்மை உணவு வகைகளாக மாற்றுகிறது, அவை எதிர்மறையான வார்ஃபரின் உடன் கணிசமாக தொடர்பு கொள்கின்றன.

ஊட்டச்சத்து 
குறைந்த அளவு கொழுப்பு, அதிக புரோட்டின், வைட்டமின் சி, கரோட்டினாய்டுகள், ஃபோலேட், மாங்கனீசியம் மற்றும் வைட்டமின் கே ஆகியச்சத்துகள் அதிகம் உள்ளது. 

இலை காய்கறிகளின் வைட்டமின் கே உள்ளடக்கம் குறிப்பாக அதிகமானது, ஏனெனில் அவை ஒளிச்சேர்க்கை திசுக்களாகவும், ஃபிலோகுகுயோனோவும் ஒளிச்சேர்க்கைகளில் ஈடுபடுகின்றன. இதன் விளைவாக, வார்ஃபரின் போன்ற வைட்டமின் கே எதிர்ப்பொருள் மருந்துகளின் பயனர்கள், இலை காய்கறிகளை நுகர்வு செய்வதற்காக சிறப்பு கவனம் எடுக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="359718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359718" title="எல். ஆர். ஸ்வாமி">
எல். ஆர். ஸ்வாமி

லக்ஷ்மணியார் ராம ஸ்வாமி ("Lakshmanayyar Rama Swamy", பிறப்பு: அக்டோபர் 16, 1944) ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் [[[[விசாகப்பட்டினம்|விசாகப்பட்டினத்தைச்]] சேர்ந்த மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் சிறுகதை எழுத்தாளர் ஆவார். [[மலையாளம்|மலையாளத்தில்]] கேபி ராமானுன்னி எழுதிய "சுஃபி பரஞ்சா கதா" என்ற மலையாள நாவலின் [[தெலுங்கு]] மொழிபெயர்ப்பான இவரது "சுஃபி செப்பினா கதா" நூல் 2015 ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றது.

எல். ஆர். ஸ்வாமி 1944 ல் டி.கே. லக்ஷ்மண அய்யர் மற்றும் ராஜம்மாள் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். அவரது தாய் மொழி [[தமிழ்]]. கேரளாவின் திருச்சூரில் அவரது பள்ளி கல்வி முடிக்கப்பட்டது. ஆந்திரா பெட்ரோலியம் கெமிக்கல்ஸ் நிறுவனத்தில் வேலை கிடைத்தபின் அவர் விசாகப்பட்டினத்திற்கு மாறினார். தற்போது அவர் மொசைக் இலக்கிய அமைப்பு மற்றும் சாகிர்யத சாகிதியின் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார். நன்கு அறியப்பட்ட தெலுங்கு எழுத்தாளர்களின் கவிதைகளை மலையாளத்தில் மொழிபெயர்த்தார். இந்த பட்டியலில் என். கோபி, சிக்மணி, பி. விஜயலட்சுமி பண்டிட் ஆகியோர் அடங்குவர். குராஜதா அப்பாராவ், கேது விஸ்வநாத ரெட்டி மற்றும் ஜெயந்தி பாப்பராவின் கதைகளை மலையாளத்தில் மொழிபெயர்த்தார். மகாவி ஸ்ரீஸ்ரீயின் மோனோகிராஃப் மற்றும் திவகார்ல வெங்கட அவதானியின் ஆந்திர வக்மய சரித்தரா ஆகியவர்றின் மொழிபெயர்ப்புகளும் ஸ்வாமியின் படைப்புகளாகும்.

[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:1944 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:தெலுங்கு எழுத்தாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்‎]]

</doc>
<doc id="359721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359721" title="மொசைக் வைரஸ்">
மொசைக் வைரஸ்

மொசைக் வைரஸ்கள் ஆலை வைரஸ்கள் ஆகும், இலைகள் இலைகளை தோற்றுவிக்கின்றன. மொசைக் வைரஸ் ஒரு வரிவிதி அல்ல.
இனங்கள்:
பீட் மொசைக் வைரஸ்
பிளம் பாக்ஸ் வைரஸ் (பாட்டி வைரஸ் ஜீனஸ்)
புகையிலை மொசைக் வைரஸ் (டெபோமோவைரஸ் ஜீனஸில்)
மரவள்ளி மொசைக் வைரஸ் (ப்ரோமோவிரஸ் ஜீனஸில்)
கவ்பாய் மொசைக் வைரஸ்
வெள்ளரிக்காய் மொசைக் வைரஸ்
அல்ஃப்ல்பா மொசைக் வைரஸ்
Panicum மொசைக் செயற்கைக்கோள் வைரஸ்
ஸ்குவாஷ் மொசைக் வைரஸ்
துலிப் முறிவு வைரஸ்
சீமை சுரைக்காய் மஞ்சள் மொசைக் வைரஸ்

</doc>
<doc id="359722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359722" title="ரங்கி-குட்டா முறை">
ரங்கி-குட்டா முறை

stochastic systems கணிதத்தில், Runge-Kutta முறை ஒரு சீரற்ற வகைகெழு சமன்பாடிற்கு தோராயமான எண் தீர்வு காணும் ஒரு நுட்பமாகும். இது சீரற்ற வகைகெழு  சமன்பாடுகள் (SDE கள்) சாதாரண வேறுபாடு சமன்பாடுகளுக்கு Runge-Kutta முறையின் பொதுமைப்படுத்தல் ஆகும். முக்கியமாக,இம்முறையில் , SDE களில் உள்ள குணகங்களின்derivatives உள்ளடங்காது.

 Itō diffusion X என்பது  சீரற்ற வகைகெழு சமன்பாடுகளினை நிறைவு செய்யும் எனில்
மற்றும் formula_2, அதாவதுW_{t}   என்பது Wiener செயல்முறைக்கு, மற்றும் இந்த SDE ஐ, [0, T]  இடைவெளியில் தீர்வு காண விளைந்தால் . பின் உண்மையான தீர்வு X க்கு  ரன்கி-குட்டா தோராயமாக மார்கோவ் சங்கிலி Y பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:
அதாவது formula_8
and formula_9
சீரற்ற மாறிகள்formula_10 எதிர்பார்த்த மதிப்பான பூஜ்யம் மற்றும் மாறுபாடு \delta ஆகியவற்றால் இயல்பான சீரற்ற மாறிகள் பகுக்கப்பட்டன

இந்த நிலையில் 

</doc>
<doc id="359724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359724" title="மஞ்சள் பதப்படுத்துதல்">
மஞ்சள் பதப்படுத்துதல்

மஞ்சள் பதப்படுத்துதல்
மஞ்சள் ஒரு பணப்பயி ர் 
மஞ்சள் 9 10 மாதங்களில் அறுவடைக்கு வரும் இலைகள் மஞ்சள் 
நிறமாக மாரிகாய்ந்துபயிரின் முதிர்ச்சி தெரிந்து அறுவடை செய்யலாம் 

மஞ்சள் பயிரின் தண்டை 10 நாட்களுக்கு முன்பாக தரையின் மேல்மட்டத்தில் 10 சென்டிமீட்டர் விட்டு அறுத்துவிடவு ம் இதனால் 
ஈரப்பதம் குறைந்து விரைவில் முதிர்ச்சி அடையும் 
மஞ்சள் கொத்தி பயன்படுத்தி கொத்தியெடுக்கவேண்டும் 
மஞ்சளை பதப்படுத்துவது மிகமுக்கியமானது 
அறுவடைசெய்த மஞ்சளிலிருந்து 5 ஒருபகுதி பதப்படுத்திய மஞ்சள் கிடைக்கும் 
பச்சையான மஞ்சளை நீரில் வேகவைக்கவும் மஞ்சள் வெந்துவிட்டது என்பதை வாசனை கொண்டு அறியலாம் அதிகமாக வேகவைக்க கூடாது அதிகமாக வேகவைத்தால் சிறு துண்டுகளாக உடைந்துவிடும் 
15 நாட்கள் வரை காயவைக்கவும் 
விரலிமஞ்சள் இலகுவாக முறியகூடாது 
காயவைத்த மஞ்சளில் சிறு சிறு வேர்கள் சிறுசெதிள்கள் இருந்தால் அதை சுத்தம் செய்யவேண்டும் 
மஞ்சளுக்கு மெருகுவேற்றுவது மிகவும் அவசியம் மெருகேற்ற கூட்டை அல்லது கருவி கொண்டு மெருகேற்ற வேண்டும் 
100 கிராம் மஞ்சள் மெருகேற்ற படிகாரம் 40 கிராம் மஞ்சள்தூள் 2 கிலோ ஆமணக்கு எண்ணெய் 140 கிராம் சோடியம் பைசல்பேட் 30 கிராம் ஹிட்ட்ரோக்ளோரிக் அமிலம் 30 மில்லி சேர்த்து மஞ்சளை நிறமேற்றம் செய்யலாம் 
மஞ்சளை தரம் பிரித்து விப்பதன் மூலம் அதிக வருமானம் விவசாயிகளுக்கு கிடைக்கும்

</doc>
<doc id="359725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359725" title="திண்ம கரைசல்">
திண்ம கரைசல்

 ஒரு கரைப்பானில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டகரைபொருள் திண்ம நிலையில் இருந்தால் அக்கரைசல் திண்ம கரைசல் ஆகும் . கரைசலின் படிக அமைப்பு மாறாமல் இருக்கும் போது இது ஒரு கலவையாக கருதப்படுகிறது,   இந்த இரு கூறுகளும் (பொதுவாக உலோகங்கள்) இடைநிலை அட்டவணையில் நெருக்கமாக ஒன்றாக இருக்கும் போது இது நிகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="359726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359726" title="இருவித்திலை ஒருவித்திலைத் தாவரத் தண்டு உள்ளமைப்பியல் வேறுபாடுகள்">
இருவித்திலை ஒருவித்திலைத் தாவரத் தண்டு உள்ளமைப்பியல் வேறுபாடுகள்

Ref:- www.textbook online.tn.nic.in

</doc>
<doc id="359728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359728" title="ஜக்திஷ் ராஜ் சப்போலியா">
ஜக்திஷ் ராஜ் சப்போலியா

இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினர் ஆவார் ஜக்திஷ் ராஜ் சப்போலியா. கபோவா மாவட்டத்தில் பசோலி தொகுதியில் இருந்து ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டசபை உறுப்பினராக சப்போலியா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="359730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359730" title="போட்சா சத்யநாராயணா">
போட்சா சத்யநாராயணா

போட்சா சத்யநாராயண (9 ஜூலை 1958) மற்றும் போச்சா சத்யநாராயண (சத்தி பாபு) ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் இருந்து இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் 2015 ஆம் ஆண்டு வரை இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் சேர்ந்தார். அவர் ஜூன் 7, 2015 இல் YSR காங்கிரஸில் சேர்ந்தார்.

Hஅவர் விஜயநகரத்தில் பிறந்தார். அவரது பெற்றோர் போட்சா குரு நாயுடு மற்றும் ஈஸ்வரமா ஆகியோர். அவர் மஹாராஜா கல்லூரியில் படித்தார் மற்றும் கலை இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு போபில்லி தொகுதியில் காங்கிரஸ் கட்சியின் லோக் சபா பிரதிநிதி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் டாக்டர் போச்சா ஜான்சி லட்சுமி. அவர் ஒரு கிரிஸ்துவர் தான் YSR காங்கிரஸ் சேர போது கிறித்துவம் மாற்றப்படுகிறது

 lபாபா சத்யநாராயண ஜனாதிபதி, APCC பணியாற்றினார். அவர் ஆந்திராவின் அரசாங்கத்தில் போக்குவரத்து, மார்க்கெட்டிங், பஞ்சாயத்து ராஜ் மற்றும் வீட்டுவசதி அமைச்சராகவும், முன்னர் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சராகவும், ஆந்திர பிரதேச அரசாங்கத்தின் தொழில்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஹெலிகாப்டர் விபத்தில், ஆந்திராவின் முதலமைச்சராக வி.எஸ். ராஜசேகர ரெட்டி வெற்றிபெற ஒரு போட்டியாளராக அவர் தன்னை முன்வைத்தார்atter's death in a 2009 .

தில்லி கும்பல் கற்பழிப்புக்குப் பிறகு, சத்யநாராயணா பெண்களுக்கு இரவு நேரங்களில் பொதுப் போக்குவரத்தை எடுத்துக்கொள்ளக்கூடாது என்ற கருத்துக்களுக்கு கடுமையாக விமர்சித்தார். "நாங்கள் சம்பவத்தை கண்டிக்கிறோம், ஆனால் சூழ்நிலைகளை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.அவர்கள் இரவில் தனியார் பஸ்ஸில் செல்லக்கூடாது என்று நினைக்க வேண்டும்.நாம் நள்ளிரவில் விடுதலையை பெற்றுள்ளோம் என்று சொல்லலாம், ஆனால் நள்ளிரவில் சுதந்திரமாக சுற்றி சுற்றி செல்ல முடியும் என்று அர்த்தமில்லை. 

2015 ஆம் ஆண்டில் சத்யநாராயணா ஐ.என்.சி.வை விட்டு விலகுவதாக அறிவித்தார், அவர் YSR காங்கிரஸில் இணைந்தார் மற்றும் YSR காங்கிரஸில் 7 ஜூன் அன்று முழு குடும்பத்துடன் சேர்ந்து அவரது ஆதரவாளர் பேராசிரியர் அமுக்குராஜா தாஸ் உடன் இணைந்தார் 

</doc>
<doc id="359738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359738" title="துவரை ஆடி பட்டம்">
துவரை ஆடி பட்டம்

துவரை ஆடி பட்டம்
இரகங்கள் கோ 5 விபின் 1 விபின் 2 
விதை அளவு 6 முதல் 10 கிலோ 
இடைவெளி 45 * 30 
விதை நேர்த்தி டிரைக்கோடெர்மா விரிடி 4 கிராம் 
உயிர் உர நேர்த்தி ரைசோபியம் 600 கிராம் +பாஸ்போபாக்டீரியா 600 கிராம் 2ர அளவு தழைச்சத்து 25 கிலோ +மணிச்சத்து 50 கிலோ 
+சாம்பல்ச்சத்து 25 கிலோ 
நுஉண்ணுட்டச்சத்து -எப்சம் 10 கிலோ ஜின்க் சல்பாட்-12 .5 கிலோ 
களை கொல்லி பெண்டிமெத்தலின் -2 லி

</doc>
<doc id="359742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359742" title="நத்தனியேல் ஷிப்மேன்">
நத்தனியேல் ஷிப்மேன்

.நத்தனியேல் ஷிப்மேன் (ஆகஸ்ட் 22, 1828 - ஜூன் 26, 1906) அமெரிக்காவில் நீண்ட காலமாக பெடரல் நீதிபதியாக இருந்தார்

.கனெக்டிக்கான ஒரு சொந்தக்காரர், ஷிப்டன் கனெக்டிகட் பட்டையில் சேர்க்கைக்கு "வாசிப்பு சட்டத்தை" முன் யேல் லா ஸ்கூல் மற்றும் யேல் கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார். கனெக்டிகட் ஆளுநருக்கு நியூ ஹேவன், கனெக்டிக்காவில் ஒரு வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார், மேலும் ஐந்து ஆண்டுகளாக கனக்டிக் ஆளுநருக்கு ஆளுநராக செயலாற்றினார். அவர் 1857 இல் கனெக்டிகட் ஹவுஸ் பிரதிநிதிகளில் பணியாற்றினார்

1873 ஆம் ஆண்டில், ஜனாதிபதி யூலியஸ் எஸ். கிராண்ட் கனெக்டிகட் மாவட்டத்திற்கான அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்ற நீதிபதியாக ஷிப்டன் நியமிக்கப்பட்டார். 1892 ஆம் ஆண்டு வரை அந்த நீதிமன்றத்தில் ஷிப்டன் பணியாற்றி வந்தார், ஜனாதிபதி பென்ஜமின் ஹாரிசன் நியமனம் போது, சிக்மேன் இரண்டாம் சுற்றுக்கான மேல்முறையீட்டு மனுக்களை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நீதிமன்றத்தில் அமர்த்தினார்.

இவர் பத்து ஆண்டுகளாக மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றினார். அவர் 1902 இல் ஓய்வு பெற்றார், நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து இறந்தார்; ஹார்ட்போர்ட், கனெக்டிகாரில் உள்ள செடார் ஹில் கல்லறையில் அவர் இணைக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="359743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359743" title="பொன்னிறக்கிளி / தங்கநிறக்கிளி - விளக்கம்">
பொன்னிறக்கிளி / தங்கநிறக்கிளி - விளக்கம்

=பொன்னிறக் கிளி / தங்கநிறக் கிளி - விளக்கம்= 

பொன்னிறக்கிளி அல்லது தங்க நிறக்கிளி 34 செமீ (13 அங்குலம்) நீளம் கொண்டது.இதன் மேற்பகுதி இறக்கை வெளிர் மஞ்சள் மற்றும் பச்சை நிறமாகவும், 
வால் முழுவதும் மஞ்சள் நிறத்திலும் காணப்படும். இவை ஒரு பெரிய கொம்பின் நிறமுள்ள அலகு, வெளிர்-இளஞ்சிவப்பு வண்ண கண் வளையங்கள், பழுப்பு நிற கண்பட்டைகள் மற்றும் இளஞ்சிவப்பு நிறக் கால்களை பெற்றுள்ளன. ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் புறத்தோற்றத்தில் மாறுபடுகின்றன. சிறிய பறவைகள் வளர்ந்த பறவைகளை விட வெளிறிய மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. இளம்பறவைகளின் தலை மற்றும் கழுத்து பெரும்பாலும் பச்சை நிறமாக இருக்கும், பின்பகுதி பச்சை மற்றும் மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும், வால் மேல் பகுதி பெரும்பாலும் பச்சை நிறமாக இருக்கும், மார்பு பச்சை நிறமாகவும், கண் வளையங்கள் வெளிர் சாம்பல் நிறமாகவும், கால்கள் பழுப்பு நிறமாகவும் இருக்கும். 
மேற்கோள் :

</doc>
<doc id="359744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359744" title="வாழை இரகங்கள்">
வாழை இரகங்கள்

</doc>
<doc id="359746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359746" title="விஜிலா சத்யானந்த்">
விஜிலா சத்யானந்த்

விஜிலா சத்யானந்த் (Vijila Sathyanath) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், திருநெல்வேலி மாநகராட்சியின் முன்னாள் மேயரும், தமிழகத்தின் தற்போதைய மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் கட்சியின் பொதுக் குழுவில் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் தற்போது ராஜ்ய சபையில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="359747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359747" title="தீஜ் திருவிழா">
தீஜ் திருவிழா

தீஜ் திருவிழா என்பது நேபாளத்தில் கொண்டாடப்படும் பல திருவிழாக்களின் பொதுவான பெயராகும், ஹார்டலிகா தீஜ் மழைக்காலத்தை வரவேற்கிறது, பாடல்கள், நடனம் மற்றும் பிரார்த்தனை சடங்குகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. பெண்களால் முதன்மையாக கொண்டாடப்படுகிறது. தீஜ்வின் பருவகால திருவிழாக்கள் முதன்மையாக பார்வதி தேவி மற்றும் சிவன் உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="359748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359748" title="ஹரியானா பொது தேர்தல் 2004">
ஹரியானா பொது தேர்தல் 2004

 இந்தியாவில்  ஹரியானா பொது தேர்தல், 2004 ல் ,  10 இடங்களுக்கு  நடைபெற்றது

</doc>
<doc id="359750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359750" title="ஹைபா">
ஹைபா

ஒரு ஹைபா ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செல்காளால் சூழப்பட்ட ஒரு குழாய்
ப்போன்ற செல் சுவர் ஆகும்.பெரும்பாலானபூஞ்சைகளின் ஹைபாக்கள் உள்குறுக்கு சுவர்களால் பிரிக்கப்படுகிறது.இதற்கு செப்டம் என்று பெயர். செப்டம் பொதுவாக பெரிய துளைகளும் போதுமான அளவு ரிபோசோம் மைட்டோகாண்டிரியா மற்றும் உட்கருவும் காணப்படும். பூஞ்சையின் செல் சுவர் கைட்டினால் ஆனது. ஒரு சில பூஞ்சைகளின் செல் சுவர் செப்டத்தினால் பிரிக்கப்படாமல் இருக்கிறது.
ஒரு hypha இந்நிலையில் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட செல்கள் சூழப்பட்ட ஒரு குழாய் செல் சுவர். பெரும்பாலான பூஞ்சை, hyphae பிரிக்கப்படுகின்றன செல்கள் மூலம் உள் குறுக்கு சுவர்கள் என்று அழைக்கப்படும் "septa" (ஒருமை septum). Septa பொதுவாக துளைத்த மூலம் துளைகள் பெரிதாக ribosomes, mitochondria மற்றும் சில நேரங்களில் nuclei இடையே பாய்வு செல்கள். முக்கிய கட்டமைப்பு பாலிமர் உள்ள பூஞ்சை செல் சுவர்கள் பொதுவாக chitinமாறாக, தாவரங்கள் மற்றும் oomycetes வேண்டும் என்று cellulosic செல் சுவர்கள். சில fungi வேண்டும் aseptate hyphae, பொருள் தங்கள் hyphae இல்லை பகிர்வின் மூலம் septa.

திசையில் hyphal வளர்ச்சி மூலம் கட்டுப்படுத்த முடியும் சுற்றுச்சூழல் stimuli, பயன்பாடு போன்ற ஒரு மின்சார துறையில். Hyphae உணர முடியும் இனப்பெருக்க அலகுகள் இருந்து சில தூரம், வளர அவர்களை நோக்கி. Hyphae முடியும் நெசவு மூலம் ஒரு permeable மேற்பரப்பில் ஊடுருவி அது.அல் நடத்தை

பூஞ்சைகளின் வகைப்பாட்டிற்க்கு ஹைபாக்களின் பண்புகல் முக்கியமாக பயன்படுகிறது.அதில் பெசிடிய்யோமைசிட்ஸ் வகைப்பாட்டில்ஹைபாக்கல் புரூட்டிங் பாடியை உள்ளடக்கி உள்ளது. இந்த அமைப்பு எலும்பு அமைப்பு அல்லது பினைப்பு 
அமைப்பை அடையாளம் காணபயன்படுகிறது.

பண்புகள் hyphae முடியும் முக்கிய பூஞ்சை வகைப்பாடு. அதில் basidiomycete வகைப்பாடு, hyphae உள்ளனர் என்று பழம்தரும் உடல் அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியும் என generative, எலும்பு, அல்லது பிணைப்பு hyphae.

</doc>
<doc id="359751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359751" title="மேகங்களின் வகைகள்">
மேகங்களின் வகைகள்

மேகங்களின் வகைகள் அதன் அமைப்பு,அமைவிடம்,மூலப்பொருட்கள்,வடிவம் அடிப்படையில் 7 வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359752" title="ஐசன்பெர்கியேல்லா டாய்">
ஐசன்பெர்கியேல்லா டாய்

ஐசன்பெர்கியேல்லா டாய் மனித இரத்தத்திலிருந்து முதன்முதலாக தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பாக்டீரியாவின் ஒரு வகை. இது காற்றில்லா, ராட்-வடிவம் கொண்டது. இது முன்மொழியப்பட்ட இனத்தின் முதல் உறுப்பினராகும

</doc>
<doc id="359755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359755" title="செனிடோச்ரோமா">
செனிடோச்ரோமா

Cnemidochroma குடும்பத்தில் Cerambycidae குடும்பத்தில் வண்டுகள் ஒரு இனம், பின்வரும் இனங்கள் கொண்ட:

</doc>
<doc id="359757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359757" title="உயிர்சக்தி பொருள்">
உயிர்சக்தி பொருள்

உயிர் சக்தி பொருள்கள் பொதுவாக வாழ்வியலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த உயிர் சக்தி பொருட்கள் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களின் பகுதிகள், கழிவுகள் மற்றும் சுரப்புகளாகக்கூட இருக்கலாம். உயிர்சக்தி பொருட்கள் பல்வேறு உயிர்மூலக்கூறுகளாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டுகள்:

நிலக்கரி  மற்றும் எண்ணெய் ஆகியவை புவியியல் காலக் கணக்கில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் மூலம் உருவாகியுள்ளது. சுண்ணாம்பு மற்றும் சுண்ணாம்புச் சிப்பிகள் (கடல் சார் விலங்கினங்களின் ஓடுகள் மூலம்) புவியியல் காலக் கணக்கில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் மூலம் உருவாகியுள்ளது.

புல் வகைகள், மரம், செடி, கொடிகள் இதர தாவர இனங்கள் பூமியில் நன்னீர் தோற்றம் மற்றும் மழையின் மூலமும் பிற்காலத்தில் தோன்றிய உயிர்; சார் கூறுகளாகும்.

முத்து, பட்டு, கோந்து போன்றவை பின்னா; கடல்சார் உயிர் மற்றும் நில வாழ் உயிர் மற்றும் தாவரங்களில் தண்டுப்பகுதியில் பிற்காலத்தில் தோன்றிய முக்கிய சுரப்புகளாகும். இந்த சுரப்புகளும் உயிர் சக்தி பொருளாகவே கருதப்படுகிறது.

உயிர் சக்தி அற்ற பொருட்கள்: இந்த உயிர் சக்தி அற்ற பொருட்கள் தற்போதைய அல்லது கடந்த கால உயிரினங்களின் செயல்பாடுகளால் தோன்றுவதில்லை. மாறாக, பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் மண்ணில் பல்வேறு மாற்றங்களுக்கு பின்னா; உருவாகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு:

மண்ணில் உள்ள கனிமங்கள், கரிம சேர்மங்கள், நிலக்கரி போன்றவை மண்ணில் இருந்து வெளிவரும் மீத்தேன் போன்ற வாயுக்களும் இதில் அடங்கும். 

மேற்கோள்:

<nowiki>https://en.wikipedia.org/wiki/Biogenic_substance</nowiki>

</doc>
<doc id="359760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359760" title="காந்தி டக்சின் (விதான் சபா அரசியலமைப்பு)">
காந்தி டக்சின் (விதான் சபா அரசியலமைப்பு)

மேற்கு வங்கத்தில் இந்திய மாநிலமான பர்பா மேடிநபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும் (காந்தி தெற்கு) 2011 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் காந்தி தட்சிணன் (வின் சபா தொகுதி) (வங்காளம்: কাঁথি দক্ষিণ বিধানসভা কেন্দ্র).

டிடிமிமிஷன் ஆணையத்தின் உத்தரவின் படி, 216 காந்தி தக்ஷிண் (விதான சபை தொகுதி) கீழ்க்கண்டவாறு அமைந்துள்ளது: Contai நகராட்சி, Contai I சமூக அபிவிருத்தி தொகுதி, மற்றும் Durmuth மற்றும் Kusumpur கிராம் பஞ்சாயத்துகள் Contai III சமூக அபிவிருத்தி தடுப்பு

</doc>
<doc id="359761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359761" title="துலியன் ஏரி">
துலியன் ஏரி

இந்தியாவின் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அனந்த்நாக் மாவட்டத்தில் பஹல்கம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரி மற்றும் சுற்றுலாத் தலமாகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 3,684 மீட்டர் (12,087 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இந்த ஏரியில் அடிக்கடி பனிக்கட்டியின் பனிப்பகுதிகள் உள்ளன. இது 4,800 மீட்டர் (15,700 அடி) உயரமுள்ள மலைகளால் மூன்று பக்கங்களிலும் சூழப்பட்டுள்ளது மற்றும் இவை வழக்கமாக பனிப்பகுதிகளால் மூடப்பட்டுள்ளன. இது பைன் காடுகளால் நிரப்பப்பட்ட ஒரு புல்வெளியில் அமைந்துள்ளது.

பிர் பஞ்சால் மற்றும் ஜான்ஸ்கர் ஆகிய இரு இமயமலை மலைத் தொடர்களுக்கும் இடையே ஏரி அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359766" title="டுங்குஸ்கா வெடிப்பு">
டுங்குஸ்கா வெடிப்பு

'டுங்குஸ்கா வெடிப்பு

== டுங்குஸ்கா வெடிப்பு

</doc>
<doc id="359767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359767" title="நெபுகண்ட்நெசார் IV">
நெபுகண்ட்நெசார் IV

Nebuநெபுகண்ட்நெசார் IV (/ ˌnɛbjᵿkədnɛzər /), அராக்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், இது பாபிலோனின் சுய பிரகடனமான கிங். அராக்கா (அர்த்தம் 'கிரீடம் இளவரசன்' ஆர்மீனிய மொழியில்), ஹர்திடாவின் மகன் ஒரு ஆர்மேனிய ஆவார். எனினும், பாபிலோன் முந்தைய நாபாலின் மகனான நபோனிடஸின் மகன் என்றும், தன்னை நேபுகாத்நேச்சாரி IV என மறுபடியும் மறுபடியும் அழைத்தார். அவரது கிளர்ச்சி குறுகிய காலமாக இருந்தது, மற்றும் வியத்தகு செயல்களால் வியக்க வைக்கப்பட்டது, தாரியஸின் வில்லை. 

கி.மு. 522 இல், காம்பிஸ் II இறந்த பிறகு ஏற்பட்ட குழப்பங்கள் மற்றும் பார்டியா கிங் என பிரகடனப்படுத்தப்பட்டதுடன், ஆர்மீனியர்கள் கிளர்ச்சி செய்தனர். டாரியஸ் கலகம் முடிவுக்கு வர ஒரு ஆர்மீனிய பெயரான டாரார்ஷிவை நான் அனுப்பினேன், பின்னர் அவரை 521 ஆம் ஆண்டில் கிமு 521 ல் ஆர்மீனியர்களை தோற்கடித்த பாரசீக வாமுசியாவுடன் மாற்றினார். அதே சமயத்தில், அராக்கா என்ற மற்றொரு ஆர்மீக் பாபிலோன் முந்தைய அரசனின் மகனாக நபோனிடஸின் மகன் எனக் கூறப்பட்டு நேபுகாத்நேச்சார் IV என மறுபெயரிட்டார். அவரது கிளர்ச்சி குறுகிய காலமாக இருந்தது, மற்றும் வியத்தகு செயல்களால் வியக்க வைக்கப்பட்டது, தாரியஸின் வில்லை.
ஹீரோடோடஸ் (Her. III, 70 படி,  

பெர்சியாவின் காம்பிஷேஸ் II- ல் இருந்து சிம்மாசனத்தை II கி.மு. 522 இல் காம்பிஸ் II இரண்டாம் மரணத்திற்கு முன்னும் பின்னும் ஏழு மாதங்களுக்குப் பின் சிமிரியுடனான சமாரிய மன்னர் (பார்டியா எனவும் அறியப்பட்டவர்) என்பவரால் அரியணை அரியணைக்கு உதவுவதற்கு ஏழு உதவியாளர்களில் ஒருவராவார். சமீப ஆண்டுகளில் விவாதத்திற்கு இந்த உண்மை வந்துள்ளது. கிங்கின் அரண்மனையில் நுழைந்தபோது, அவரது மனைவியுடன் பொய் பேசுவதற்கு முயன்றபோது, உடனடியாக மரணமடைந்தார். (அவளே III, 118). பாபிலோன் முற்றுகையின்போது, ஹீரோடோட்டஸ் (அவளது மூன்றாம் எண் 152-160), மெகபொசோஸின் மகன் ஜோபிரோஸ் (ஏழு பொய்யர் (111,70) ஒருவரான ஜோபிரோஸ், பாபிலோனியர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற தன்னை சிதைத்தார் மற்றும் அருகிலிருந்த அசாதாரணமான கோட்டையின் நுழைவாயில் பெற்றது

.ஒரு காலத்திற்குப் பிறகு, ஜோபிரோஸ் அவர்களது நம்பிக்கையை பெற்றார். எல்லா வாயில்களுக்கும் அவர் சாவியை ஒப்படைத்தார். அந்த நாள் வந்தபோது, ஜோபிரோஸ் கதவுகளைத் திறந்து பாரசீக அரசரான தரியுவையும் அவருடைய படைகளையும் வெற்றிகரமாக உறுதிப்படுத்தினார். ஜபிரோஸ் தனது வில்லனாக இருந்தாரா இல்லையா என்பது பற்றியும் குறிப்பிடப்படவில்லை. எனினும், இம்பிரெரென்ஸ் மரணம் (Her. III, 118), அல்லது வேறு எந்த Intaphrenes பின்னர் ஹிரோடோட்டஸ் பெயர் மீண்டும் குறிப்பிடப்படவில்லை.

521 கி.மு. இல் தரியுஸ் I சேனலில் சேருவதற்குப் பிறகு முற்றுகை தொடங்கி ஒரு வருடத்திற்கும் ஏழு மாதத்திற்கும் மேலாக நீடித்தது (அவளே III, 152), முற்றுகை முற்றுப்புள்ளி 520 கி.மு.

</doc>
<doc id="359768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359768" title="மேகனா நதி">
மேகனா நதி

பங்களாதேஷின் மிக முக்கியமான நதிகளில் ஒன்றான மேகனா ஆறு கங்கை டெல்டாவை உருவாக்கும் மூன்று பெரிய ஆறுகளுள் ஒன்றாகும். பங்களாதேஷின் உள்பகுதியில் இந்த ஆறு உற்பத்தி ஆகிறது.கிஷோர்கஞ்ச் மாவட்டத்தில் கிஷோர்நஞ்ச் மாவட்டத்தில் மேகனா உருவானது. மேகனா அதன் பிரதான துணை ஆறான பத்மா ஆற்றை சண்ட்பூர் மாவட்டத்தில் சந்திக்கிறது. மேகனாவின் பிற முக்கிய துணைப் ஆறுகள் தலேஷ்வரி, கும்டி மற்றும் பெனி ஆகியவை. போலா மாவட்டத்தில் போலா மாவட்டத்தில் டெகூலியா (இல்ஷா), ஷாபாஸ்பூர், ஹாடியா மற்றும் பாம்னி என நான்கு முக்கிய வழியாக மேகனா வங்கக் கடலில் கலக்கிறது.பங்களாதேஷ் எல்லைகளுக்குள் ஓடும் மேகனா ஒரு பரந்தஆறு ஆகும். போலா அருகில் ஒரு கட்டத்தில், மேகனா 12 கி.மீ பரப்பளவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359770" title="ஆற்றல் அறுவடை">
ஆற்றல் அறுவடை

எரிசக்தி அறுவடை (ஆற்றல் அறுவடை அல்லது ஆற்றல் துளைத்தல் அல்லது சுற்றுப்புற சக்தியாக அறியப்படுவது) என்பது வெளிப்புற ஆதாரங்களில் இருந்து எரிசக்தி எடுக்கப்பட்ட செயல்முறையாகும் (எ.கா., சூரிய சக்தி, வெப்ப ஆற்றல், காற்று ஆற்றல், உப்புத்தன்மை சாய்வு, மற்றும் ஆற்றல் சக்தி ), கைப்பற்றப்பட்ட மற்றும் சிறிய, வயர்லெஸ் தன்னியக்க சாதனங்களுக்கு சேமித்து வைத்திருக்கின்றன, அவை அணியக்கூடிய மின்னணு மற்றும் வயர்லெஸ் சென்சார் நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன
எரிசக்தி அறுவடை குறைந்த மின்னாற்றல் மின்னணுவியல் மின்சக்தி மிக சிறிய அளவிலான மின்சக்தியை வழங்குகிறது. சில பெரிய அளவிலான தலைமுறை செலவுகளுக்கான வளங்களை (எண்ணெய், நிலக்கரி, முதலியன) உள்ளீடு எரிபொருளாக ஆற்றல் அறுவடை செய்ய ஆற்றல் ஆதாரம் சுற்றுச்சூழல் பின்னணியாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, வெப்பமண்டல சதுப்புநிலையங்கள் எரிப்பு இயந்திரம் மற்றும் நகர்ப்புற பகுதிகளில் செயல்படுவதால், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பினால் சூழலில் அதிக அளவு மின்காந்தவியல் ஆற்றல் உள்ளது.சுற்றுப்புற மின்காந்த கதிர்வீச்சிலிருந்து (EMR) சேகரிக்கப்பட்ட சுற்றுப்புற சக்திகளின் முந்தைய பயன்பாடுகளில் ஒன்று படிக வானொலி ஆகும்.

சுற்றுச்சூழல் EMR இலிருந்து ஆற்றல் அறுவடையின் அடிப்படை அடிப்படை கூறுகளுடன் நிரூபிக்கப்படலாம்

</doc>
<doc id="359771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359771" title="ராமனுஜன் பத்திரிகை">
ராமனுஜன் பத்திரிகை

ராமானுஜன் பத்திரிக்கை என்பது கணிதவியலின் அனைத்து பகுதிகளிலும், குறிப்பாக இந்திய கணிதவியலாளர் ஸ்ரீனிவாச ராமானுஜன் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ள, ஒரு அறிவியல் ஆய்வு இதழாகும்.இந்த  இதழ் 1997 இல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் ஸ்ப்ரிங்கர் சைன்ஸ் + பிஸ்னஸ் மீடியாவால் வெளியிடப்பட்டது. ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கையின் படி, இந்த பத்திரிகை 2015 இன் பாதிப்பு காரணி 0.563 ஆக உள்ளது. .

</doc>
<doc id="359772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359772" title="கண்ணாடி சோதனை">
கண்ணாடி சோதனை

கண்ணாடி சோதனை (Mirror test) எனப்படுவது சிலநேரங்களில் மார்க் டெஸ்ட் அல்லது கண்ணாடி சுய-அங்கீகரிப்பு சோதனை (MSR) என அழைக்கப்படுகிறது, மனோதத்துவ நிபுணர் கோர்டன் காலப் ஜூனியர் 1970 இல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நடத்தை சோதனை நுட்பமாகும். MSR சோதனை சுய விழிப்புணர்வினை அளவிட முயற்சிக்கும் பாரம்பரிய முறையாகும்; ஆயினும், இந்த சோதனை உண்மைக் குறிக்கோளை நிறைவு செய்யும் விதமாக இருக்கிறதா என்று சர்ச்சை எழுந்துள்ளது.

உன்னதமான MSR பரிசோதனையில், ஒரு மிருகம் பொதுவாக மயக்கமுடியாத உடலின் ஒரு பகுதியிலுள்ள மயக்கமடைந்து, பின்னர் (எ.கா. வர்ணம் பூசப்பட்ட அல்லது ஸ்டிக்கர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது) குறிக்கப்படுகிறது. மிருகம் மயக்க நிலையில் இருந்து மீளும்போது, அது ஒரு கண்ணாடியை அணுகும். மிருதுவானது பின்னர் குறிப்பதைத் தொடுவதால் அல்லது ஆராய்ச்சிசெய்தால், விலங்கு, பிரதிபலித்த படத்தை இன்னொரு மிருகத்தைக் காட்டிலும், தன்னைப் பிரதிபலிக்கிறது என்று ஒரு அடையாளமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

மிக சில இனங்கள் MSR சோதனை கடந்து விட்டன. 2016 ஆம் ஆண்டுக்குள், ஒரே பெரிய ஆவிகள் (மனிதர்கள் உட்பட), ஒற்றை ஆசிய யானை, டால்பின்கள், ஆர்கஸ் மற்றும் யூரேசிய மாக்ஸி ஆகியவை மட்டுமே MSR சோதனைக்குட்பட்டவை. பல்வேறு குரங்கு வகைகள், பெரிய பாண்டாக்கள், கடல் சிங்கங்கள், மற்றும் நாய்கள் உள்ளிட்ட பல வகை உயிரினங்களில் இந்த சோதனை தோல்வியடைந்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359773" title="மண் சிதைவாக்கம்">
மண் சிதைவாக்கம்

வியில் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான துகள்கள் காற்றினாலோ அல்லது நீரினாலோ கடத்தப்பட்டு மற்றும் அடித்துச் செல்லப்பட்டு சிதைவுறும் நிகழ்வாகும். இத்தகைய துகள் நிலப்படுகையின் மேல் படிந்துள்ளது. இவை நீரினால் அடித்துச் செல்லப்பட்டு புவியின் மேல்பரப்பில் படிமநிலையில் படியவைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறான துகள்கள் அதிக அளவில் ஆறுகளால் அடித்துச் சென்று பாலைவனப் பகுதிகளிலோ அல்லது அது போன்ற பரந்த கணடியன் பரப்பிலோ பனி படர்ந்த பகுதிகளிலோ படிகிறது.
பொருளடக்கம்
1. சிதைவுறும் நிகழ்வு
2. வகைகள்
3. தேவையான படங்கள்
4. இணைப்புகள்
5. மேற்கோள்கள்
சிதைவு

குறைந்த வேகத்தில் அதாவது நீரோடைகள் மூலம் துகள்கள் அடித்துச் செல்லப்பட்டு புவியில் படிம்மாக்கப்படுகிறது. இது நிகழ்விற்று மெதுவாக ஊர்ந்து செல்லுதல் என அழைக்கப்படுகிறது. திரவ நிலையில் உள்ள துகள்கள் திசைவேகத்தால் புவியில் மேற்பரப்பில் படியவைக்கப்படுகிறது.

வகைகள்
இந்தகைய வீழ்படிவுகள் பல்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிற

</doc>
<doc id="359776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359776" title="மாற்றம் வேண்டும்">
மாற்றம் வேண்டும்

</doc>
<doc id="359777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359777" title="கொம்மலினா என்ஸிஃபோலியா">
கொம்மலினா என்ஸிஃபோலியா

=கொம்மலினா என்ஸிஃபோலியா=

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="359778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359778" title="கார்டன் டி. லவ்">
கார்டன் டி. லவ்

கார்டன் டி லவ் ஒரு இயற்பியல் ஆய்வாளர் மற்றும் இயற்பியல் பேராசிரியர் ஆவார். ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள டர்ஹாம் பல்கலைக்கழகத்தில் அவர் அப்டிபிக் ஒளியியல், திரவ படிகங்கள், மற்றும் மாறக்கூடிய லென்ஸ்கள் ஆகிய துறைகளில் பணிபுரிந்தார். தொழிற்துறை மற்றும் மருந்தியல் (வானியல் மற்றும் இராணுவ ஒளியியலை எதிர்க்கும்) ஆகியவற்றில் தகவமைப்பு ஒளியியலைப் பயன்படுத்துவதற்கான முன்னோடிகளில் ஒன்றாகவும் அவர் அறியப்படுகிறார்.அவர் இயற்பியல் நிறுவனத்தின் கவுன்சில் உறுப்பினராகவும், ஐரோப்பிய ஒளியியல் சங்கத்தின் கடந்த குழு உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டார்.

</doc>
<doc id="359782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359782" title="இமா ஸாந்தோமெலா">
இமா ஸாந்தோமெலா

நான் ஒரு சாந்தாமா என்பது உடனடி குடும்பத்தின் ஒரு அந்து. இது சுலவேசியில் காணப்படுகிறது.
அவர் wingspan பற்றி 19 மிமீ. இந்த முன்முடிவுகள் கருமை நிறத்தில் உள்ளன, அடித்தள அரை மற்றும் ஆரஞ்சு-மஞ்சள் துணைக்குழாய் மற்றும் துணை மண்டல கோடுகள் ஆகியவற்றில் மிகக் குறைந்த விலையுயர்ந்த மஞ்சள் நிறத்தில், அடிவயிற்றின் அடிப்பகுதியில் இருந்து இருபத்து ஒன்றுக்கு குறைவாக இருக்கும். நடுப்பகுதிக்கு அப்பாலுள்ள வட்டு கீழ் பகுதியில் ஒரு பெரிய குறுகலான ஆரஞ்சு-மஞ்சள் நிற மடிப்பு உள்ளது, கோணத்தின் மையப்பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டு பின்புற கோணத்தில் இருந்து ஸ்ட்ரீக் உள்ளது. பிணைப்புகள் கருப்பு நிறத்தில் உள்ளன, வட்டுள்ள நீல நிற ஆரஞ்சு-மஞ்சள் புள்ளி, முன்னர் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359783" title="குழை மாவு">
குழை மாவு

மாவை இடித்து அல்லது அரைத்து கேக் மற்றும் அப்பம் போன்றவைகளை உருவாக்குவதற்கு தகுந்த குழைந்த மாவை உருவாக்குவதற்கு குழை மாவு என்று கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359786" title="குவர்கஸ் லோபி">
குவர்கஸ் லோபி

குவர்கஸ் லோபி ("Quercus lobbii") என்பது ஒரு அசாதாரணமான மரமாகும். இது வடகிழக்கு இந்தியா மற்றும் தென்மேற்கு சீனாவில் (யுன்னன் மாகாணம்) காணப்படுகிறது.

குவர்கஸ் லோபி 10 மீட்டர் உயரத்திற்கு வளரும் மரம். இலைகள் 7 செ.மீ நீளமாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="359788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359788" title="புளோரிடா மத்திய தண்டவாளம் (1868-1882)">
புளோரிடா மத்திய தண்டவாளம் (1868-1882)

புளோரிடா மத்திய தண்டவாள முதலில் 1851 இல் புளோரிடா அட்லாண்டிக் மற்றும் வளைகுடா மத்திய தண்டவாள போன்ற நிறுவப்பட்டதாக ஒரு இரயில் நிறுவனம் இருந்தது மற்றும் 1868 அது ஒரு 5 அடி இயக்கப்படும் உள்ள carpetbagger ஜார்ஜ் டபிள்யூ Swepson அதன் கொள்முதல் மீது மத்திய புளோரிடா பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது (1,524 மிமீ ஜாக்சன்வில், புளோரிடா மற்றும் லேக் சிட்டி, புளோரிடா இடையே பாதை இரயில் வரி. 1870, அது Swepson ஜாக்சன்வில், பென்சகோல மற்றும் மொபைல் ரயில்ரோட் (ஜேபி & எம் எந்த லேக் சிட்டி மேற்கில் இருந்து காயங்கள் குவின்சி, புளோரிடா உள்ளது ஒரு வலிமையாக இருந்தது. 1882 ஜேபி & எம் மற்றும் மத்திய ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளிலும் அது அழைக்கப்பட்டது என்பதை சர் எட்வர்ட் ரீட் நிறுவனத்தினால் வாங்கப்பட்டது, மற்றும் ஒன்றாக புளோரிடா மத்திய மற்றும் மேற்கு தண்டவாள அறியப்பட்டது செய்யப்பட்டனர். ஏப்ரல் 4, 1993 ஆகஸ்ட் 28, 2005 க்கு இடையில், வரி அம்ட்ராக் ன் சன்செட் லிமிடெட் ரயிலில் பயன்படுத்தப்பட்டது

</doc>
<doc id="359789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359789" title="குழந்தை விநாயகர் கோட்டை">
குழந்தை விநாயகர் கோட்டை

குழந்தை விநாயகர் கோட்டை என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஆலங்குடி தாலுகாவில் உள்ள செங்கவள நாட்டைச் சார்ந்த கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="359790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359790" title="தெற்கு ஜெர்சி எரிவாயு, மின்சார மற்றும் இழுவை நிறுவனத்தின் அலுவலக கட்டிடம்">
தெற்கு ஜெர்சி எரிவாயு, மின்சார மற்றும் இழுவை நிறுவனத்தின் அலுவலக கட்டிடம்

< தெற்கு ஜெர்சி எரிவாயு, மின்சார மற்றும் இழுவை நிறுவனத்தின் அலுவலக கட்டிடம் 1901 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது மற்றும் ஜனவரி 5, 2005 இல் வரலாற்று இடங்கள் தேசிய பதிவுக்கு சேர்க்கப்பட்டது.

முன்னாள் கேம்டன் ஃப்ரீ பொது நூலகம் பிரதான கட்டடத்திலிருந்து இடம்பெயர்ந்த பின்னர் இந்த கட்டிடம் கேம்டென் ஃப்ரீ பொது நூலகத்தின் பிரதான கிளையாக செயல்பட்டது, ஆனால் 2011 இல் மூடப்பட்டது. [3]

</doc>
<doc id="359791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359791" title="மண்வளப்பாதுகாப்பு">
மண்வளப்பாதுகாப்பு

ஸ்லாஷ்-மற்றும்-எழுதுதல் மற்றும் பிற தாங்க முடியாத முறைகள் வாழ்வாதார விவசாயம் நடைமுறையில் இருக்கும் சில குறைந்த வளர்ச்சியடைந்த பகுதிகளில். ஒரு தொடர்ச்சி காடழிப்பு என்பது பொதுவாக பெரிய அளவில் அரிப்பு, இழப்பு மண் ஊட்டச்சத்து மற்றும் சில நேரங்களில் மொத்தம் தடுத்து நிறுத்துகின்றன. நுட்பங்களை மேம்படுத்தலாம் மண் பாதுகாப்பு அடங்கும் பயிர் சுழற்சி, முகப்பு பயிர்கள், சேமிப்பு tillage மற்றும் நடப்பட்ட காற்று தடுப்புகள் மற்றும் பாதிக்கும் இருவரும் அரிப்பு மற்றும் கருவுறுதல். போது தாவரங்கள், குறிப்பாக மரங்கள், இறக்க, அவர்கள் சிதைவு மற்றும் மாறும் பகுதியாக மண். குறியீடு 330 வரையறுக்கிறது நிலையான முறைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது அமெரிக்க இயற்கை வளங்கள் பாதுகாப்பு சேவை.
விவசாயிகள் பயிற்சி மண் பாதுகாப்பு for millennia.

பயன்படுத்த humic அமிலங்கள் இருக்கலாம் தடுக்க அதிக salination, குறிப்பாக கொடுக்கப்பட்ட அதிகப்படியான நீர்ப்பாசன. Humic அமிலங்கள் சரிசெய்ய முடியும் இருவரும் anions மற்றும் எதிர் அயனி; மற்றும் அவர்களை அகற்ற இருந்து ரூட் மண்டலங்களில். நடவு இனங்கள் என்று பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது உப்பு நிலைமைகள் தயாரிக்க பரப்பு கவர் முடியும் பாதுகாக்க மண்ணில் உப்புத்தன்மை குறைக்க முடியும். உப்பு-தாங்கும் செடிகள் அடங்கும் saltbush, ஒரு ஆலை காணப்படும் அதிகம் உள்ள வட அமெரிக்கா மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதிகளில் ஐரோப்பா.

</doc>
<doc id="359792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359792" title="சி. பி. ராதாகிருஷ்ணன்">
சி. பி. ராதாகிருஷ்ணன்

C. P. ராதாகிருஷ்ணன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. அவர் இருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் லோக் சபா இருந்து கோயம்புத்தூர். அவர் முன்னாள் மாநில தலைவர் கட்சி தமிழ்நாடு. இப்போது அவர் தலைவர் தென்னை நார் வாரியம் இது கீழ் வரும் Ministry of MSME.

அவர் ஒரு two-time உறுப்பினர் லோக் சபா. அவர் வெற்றி ஒரு பாஜக டிக்கெட் 1998 மற்றும் 1999 பொதுத் தேர்தலில் பின்னர் 1998 கோயம்புத்தூர் குண்டுவெடிப்புகள்.

அவர் வெற்றி ஒரு விளிம்பு 1,50,000 வாக்குகள் 1998 இது குறைக்கப்பட்டது ஒரு விளிம்பு 55,000 1999 தேர்தலில்.

1999 ல், அவர் கூறினார் என்று வாக்காளர்கள் கோயம்புத்தூர் தேவை இல்லை உறுதியளித்தார் வாக்களிக்க பாஜக.

2004 ஆம் ஆண்டில், அவர் கூறினார் என்று பாஜக இல்லை 'குத்துவது எந்த கட்சி மீண்டும்' அல்லது காரணம் எந்த பிளவு உறவுகளை மற்ற கட்சிகள்.
அவர் ஒரு மாநில தலைவர்கள் யார் வேலை உருவாக்கும் கூட்டணிகள் 2004, பிறகு திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை நடுவில் உறவுகளை பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி. அவர் பின்னர் பணிபுரிந்த மாநில அலகு ஏற்படுத்திக்கொள்ள உறவுகளை அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை , 2004 தேர்தலில்.

உள்ள 2012, அவர் உத்தர கைது மேட்டுப்பாளையம் மாதங்களாக எதிராக நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது எதிரான குற்றவாளிகள் யார் தாக்கினார் ஒரு பொது Swayamsevak சங்கம் ஆர்வலர்.

அவர் மூலம் தேர்வு பாஜக பிரதிநிதித்துவம் கோயம்புத்தூர் ெ உள்ள 2014, மத்தியில் எதிர்க்கட்சி இருந்து சில பிரிவுகள் கட்சி.

</doc>
<doc id="359795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359795" title="வில்மினா, ஒரேகான்">
வில்மினா, ஒரேகான்

ஓரெகான் மாநிலத்தில் போல்க் மற்றும் யம்ஹில் கவுண்டிஸில் ஒரு நகரம் ஆகும். 2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் 2,025 மக்கள் இருந்தனர்.வால்மினியின் Yamhill County பகுதி போர்ட்லேண்ட்-வான்கூவர்-பேவர்டன், பெருநகர புள்ளிவிவர பகுதி பகுதியாகும், அதே சமயம் பால்க் கவுண்டி பகுதி சேலம் மெட்ரோபொலிட்டன் புள்ளிவிவர பகுதி பகுதியாக உள்ளது

விடாமினா கிரீக் பெயரிடப்பட்டது, இது ஆரம்பகால குடியேற்றக்காரரான விடாமினா வில்லியம்ஸ் என்ற பெயரில் அவரது குதிரையிலிருந்து விழுந்து, ஒரு சிற்றோடைக்கு பின்னர் பெயரிடப்பட்டது. ஓஹியோவில் 1817 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம்ஸ் விராமைனா கிரேக் பிறந்தார். 1837 இல் அவர் ஜேம்ஸ் Maley ஐ திருமணம் செய்தார், மேலும் 1845 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் மகளிடம் ஒரிகோனுக்கு வந்தார். குடியேற நிலத்தைத் தேடும்போது, குடும்பம் தெற்கு யமஹில் ஆற்றின் ஒரு கிளை அலுவலகத்தில் வந்து திருமதி. மேலிக்கு பெயரிட்டது. 1847 ஆம் ஆண்டில் ஜேமி Maley இறந்தார், 1848 ஆம் ஆண்டில் வில்லெமினா எமோஸ் வில்லியம்ஸை திருமணம் செய்துகொண்டார். இப்போது அமிட்டி என்ற பெயரில் அவர்கள் குடியேறினர்tt
Willamina தபால் அலுவலகம் 1855 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் பிரவுன் நிலப்பிரதேசத்தில் நிறுவப்பட்டது, இன்றைய விமில்மினுக்கு ஒரு மைல் கிழமை இருந்தது. இந்த அலுவலகம் 1863 இல் எரேமியா லாம்ஸன் நிலப்பகுதியில் மேற்கூறப்பட்ட இரண்டு மைல்களுக்கு மேற்காக சென்றது. 1866 ஆம் ஆண்டில், இந்த அலுவலகம் மாற்றப்பட்டு, இன்றைய ஷெரிடன் என மாற்றப்பட்டது. 1878 ஆம் ஆண்டில், ஒரு புதிய வாக்களினா தபால் அலுவலகம் நிறுவப்பட்டது; இது டிசம்பர் 1880 முதல் மார்ச் 1891 வரை பால்க் கவுண்டியில் உள்ள கவுண்டி வரிசையில் செயல்பட்டது. 1878 ஆம் ஆண்டில் ஒரு க்ரிஸ்டில் மற்றும் சோமிலர் நிறுவப்பட்டது. 1879 ஆம் ஆண்டில் இந்த நகரத்தை அடுக்கி வைத்து 1903 ஆம் ஆண்டில் வில்லெமினா இணைக்கப்பட்டது. அந்த சமயத்தில் நகரத்தில் 200 பேர் இருந்தனர்.

ஐக்கிய அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புக் கணக்கெடுப்பின்படி, நகரம் 0.96 சதுர மைல்கள் (2.49 கிமீ 2) மொத்த பரப்பளவில் உள்ளது, இதில் 0.92 சதுர மைல்கள் (2.38 கிமீ 2) நிலம் மற்றும் 0.04 சதுர மைல்கள் (0.10 கிமீ 2) தண்ணீர் ஆகும்.

ஒரேகான் ரூட் 18, ஒரேகான் ரூட் 18 பிசினஸ், மற்றும் ஒரேகான் ரூட் 22 ஆகியவை தெற்கு யமுஹ் ஆற்றின் அடுத்த இடத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ளது. ஷிபிலி மற்றும் ஷெரிடான் சமூகங்கள் கிழக்கே உள்ளன, மற்றும் பள்ளத்தாக்கு சந்தி மேற்கில் உள்ளது.

இதில் 698 குடும்பங்கள் இருந்தன, அதில் 40.1% 18 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் உள்ளனர், 45.7% திருமணமான தம்பதியினர் ஒன்றாக வாழ்ந்து வந்தனர், 16.0% ஒரு கணவர் இல்லாத ஒரு பெண் வீட்டுக்காரர் இருந்தார், 10.0% மனைவி இல்லாத ஒரு ஆண் வீட்டுக்காரர், மற்றும் 28.2% அல்லாத குடும்பங்கள். 20.6% அனைத்து குடும்பங்களுமே தனி நபர்களாகவும் 7% க்கும் 65 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதில் தனியாக வாழ்ந்துகொண்டிருந்தனர். சராசரி வீட்டு அளவு 2.89 மற்றும் சராசரி குடும்ப அளவு 3.26 ஆகும்.
நகரின் சராசரி வயது 33.2 ஆண்டுகள் ஆகும். 28.4% குடியிருப்பாளர்கள் 18 வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்; 9.8% 18 மற்றும் 24 வயதிற்கு இடைப்பட்டதாக இருந்தது; 25.4% 25 முதல் 44 வரை இருந்தன; 26.6% 45 முதல் 64 வரை இருந்தன; மற்றும் 9.8% 65 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவர்கள். நகரின் பாலின ஒப்பனை 50.1% ஆண் மற்றும் 49.9% பெண்.

பொருளாதாரம்
ஒரு செங்கல் தயாரிப்பான நிறுவனம், பசிபிக் ஃபேஸ் பிரிக் கம்பெனி நியூபெர்க்கில் இருந்து நகர்ந்து வில்லினா களிமண் தயாரிப்புத் தொழிற்சாலை ஒன்றை திறந்தபோது, 1907 ஆம் ஆண்டில் வில்லினானா பொருளாதார ஏற்றம் பெற்றது. ஷெரிடன் மற்றும் வில்லாமினா இரயில்ட் ஆகியவை இந்த நகரத்திற்கு கட்டப்பட்டன. ஏனெனில் செங்கல் ஆலை 82 ஆண்டுகளாக ஓடியது. போர்ட்லேண்ட் கலை அருங்காட்சியகம், ஜாக்சன் டவர், போர்ட்லேண்டில் உள்ள லாயிட் மையம் மற்றும் ய்யாம்ஹில் உள்ளூரில் நீதிமன்றம் ஆகியவற்றில் விலாமினா களிமண் தயாரிப்புகளில் செய்யப்பட்ட செங்கல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. செங்கல் ஆலயம் 1974 இல் மூடப்பட்டது; 1976 ஆம் ஆண்டு கட்டடங்கள் அழிக்கப்பட்டன. நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளுக்கு சிவப்பு களிமண் நியூபெர்க்கில் இருந்து வந்தது, வில்லாமினாவில் இருந்து வெள்ளை களிமண் மற்றும் பியூனா விஸ்டாவில் இருந்து எருமை களிமண்.
நகரின் பொருளாதாரம் மற்ற முக்கியத்துவம் மரம் தொழில் ஆகும், பசிபிக் ப்ளைவுட் கார்ப்பரேஷன் 1939 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ஆலை திறக்கப்பட்டபோது, நகர மக்களின் எண்ணிக்கை மும்மடங்காக இருந்தது. விடாமினா "பிக் பெயரோடுடன் லிட்டில் டவுன்" என்று அறியப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டின் போதிலும்கூட, நகரத்தின் மிகப்பெரிய முதலாளிகளான ஸ்பிரிட் மவுண்ட் கேசினோ அருகிலுள்ள கிராண்ட் ரோன்ட், வில்லமினா லம்பேர் கம்பெனி, வில்லாமினா ஸ்கூல் டவுன், மாபென் டிரெக்கிங், மற்றும் எடி டிரக்கிங் ஆகியவை. 

வில்லாமினா உயர்நிலைப்பள்ளி உட்பட விடாமினா பாடசாலை மாவட்டத்தினால் விடாமினா சேவை செய்யப்படுகிறது.

விராமைனா முன்னர் தி சன், சேரிடான் வாராந்திர செய்தித்தாள் சேவை செய்தது, இது 2014 ஆம் ஆண்டில் வெளியீட்டை நிறுத்தியது. தற்போது, வில்லமினா நியூஸ்-ரெஸ்டாரால் வழங்கப்படுகிறது, இது மாக்மில்வில் அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு மாவட்ட அளவிலான பிரசுரமாகும்.

ஷெரிடன் மற்றும் வில்லாமினா ரெயில்ட் 1907 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1913 ஆம் ஆண்டில் தெற்கு பசிபிக் ரயில்வேயின் வில்லமினா கிளை அலுவலகத்தில் ஒரு பகுதியாக மாறியது. சுதந்திரமான குறுகிய வால்மீனா மற்றும் கிராண்ட் ரோன்ட் ரெயில்ட் (W & GR) 1922 இல் விராமைனாவிலிருந்து கிராண்ட் ரோண்டிலிருந்து தெற்கு மற்றும் மேற்கு வரிசையை நீட்டியது; W & GR பல முறை உரிமையை மாற்றியது. இது 1980 இல் வில்லமெட் வாலிஸ் ரெயில்வே மூலம் வாங்கப்பட்டது. இன்று, வால்மினாவின் கிழக்கத்திய மேற்கு மற்றும் போர்ட்லேண்ட், போர்ட்லேண்ட் மற்றும் மேற்கு ரயில் ஆகியவற்றால் சொந்தமானது, கோட்டைக் கோட்டிலிருந்து கிரான்ட் ரோண்டின் கோட்டையின் பகுதி கைவிடப்பட்டது..

</doc>
<doc id="359796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359796" title="புளோரிடா மத்திய தண்டவாளம் (1868-82)">
புளோரிடா மத்திய தண்டவாளம் (1868-82)

புளோரிடா மத்திய தண்டவாள முதலில் 1851 இல் புளோரிடா அட்லாண்டிக் மற்றும் வளைகுடா மத்திய தண்டவாள போன்ற நிறுவப்பட்டதாக ஒரு இரயில் நிறுவனம் இருந்தது மற்றும் 1868 அது ஒரு 5 அடி இயக்கப்படும் உள்ள carpetbagger ஜார்ஜ் டபிள்யூ Swepson அதன் கொள்முதல் மீது மத்திய புளோரிடா பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது (1,524 மிமீ ஜாக்சன்வில், புளோரிடா மற்றும் லேக் சிட்டி, புளோரிடா இடையே பாதை இரயில் வரி. 1870, அது Swepson ஜாக்சன்வில், பென்சகோல மற்றும் மொபைல் ரயில்ரோட் (ஜேபி & எம் எந்த லேக் சிட்டி மேற்கில் இருந்து காயங்கள் குவின்சி, புளோரிடா உள்ளது ஒரு வலிமையாக இருந்தது. 1882 ஜேபி & எம் மற்றும் மத்திய ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளிலும் அது அழைக்கப்பட்டது என்பதை சர் எட்வர்ட் ரீட் நிறுவனத்தினால் வாங்கப்பட்டது, மற்றும் ஒன்றாக புளோரிடா மத்திய மற்றும் மேற்கு தண்டவாள அறியப்பட்டது செய்யப்பட்டனர். ஏப்ரல் 4, 1993 ஆகஸ்ட் 28, 2005 க்கு இடையில், வரி அம்ட்ராக் ன் சன்செட் லிமிடெட் ரயிலில் பயன்படுத்தப்பட்டது

</doc>
<doc id="359797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359797" title="மத்தேயு டட்லி">
மத்தேயு டட்லி

.சர் மத்தேயு டட்லி, 2 வது பாரோனெட் (1 அக்டோபர் 1661 - 14 ஏப்ரல் 1721) ஒரு ஆங்கில அரசியல்வாதியாக இருந்தார்

 170டட்லி, சர் வில்லியம் டட்லி, க்ளோப்டன், நாராம்மப்ட்சன்ஷையரின் முதல் பரோன்ட், மகன் ஆவார். அவர் 1600 ஆம் ஆண்டில் நார்தம்ப்டன்ஷயரின் உயர் ஷெரிப், 1703 முதல் 1705 வரை நார்தம்ப்டன் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும், 1713 முதல் 1715 வரை ஹண்டிங்டன்ஷிங்கிற்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் ராயல் சொசைட்டி3.

டட்லி 1721 இல் இறந்தார்.

டட்லி ஹென்றி ஓ'பிரைனின் மகள் மேரிவைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்கள் மத்தேயு டட்லி ஜூனியர் என்ற ஒரு மகன் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359798" title="தமிழ்நாடு கரையோர ஆறுகள்">
தமிழ்நாடு கரையோர ஆறுகள்

இந்தியாவின் தென் பகுதியில் உள்ள மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் கடற்கரை ஓரமாகப் பாயும் ஆறுகள் தமிழ்நாடு கடற்கரை ஆறுகள் எனப்படும்.

போன்றவை தமிழ்நாட்டின் கடற்கரை ஓரமாகப் பாயும் ஆறுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359801" title="மைக்கோலாஜியா">
மைக்கோலாஜியா

"'மைக்கோலாஜியா ஒரு ஒப்பார் குழு மீளாய்வுக்கான அறிவியல் இதழ். இவ்விதழில் பூஞ்சை மற்றும் லைக்கன்கள் பற்றிய எல்லா தகவல்களும் வெளியிடப்படுகின்றன. 1909-ல் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதல் இரண்டு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை என வருகின்றது. நியுயார்க் தாவரவியல் பூங்காவால ;வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது. இதன்பதிப்பாளர் வில்லியம் மூர்ரிங். இவ்விதழ் அமெரிக்காவின் பூஞ்சையியல் சழுகம் சார்ந்த அலுவலக இதழாக இன்று வரை வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது. மைக்கோலாஜிக்கல் இதழானது மிகப்பெரியது(14 பாகங்கள் 1885-1908) மேலும் மைக்கோலாஜிக்கல் அறிவிப்பு 7 பாகற்களைக் கொண்டது(1903-1908). மைக்N;காலாஜிக்கல் அறிவிப்பின் முதல் பாகம் ஒகியோ மைக்N;காலாஜிக்கல் அறிவிப்பு.

பின்வரும் நபர்கள் இதழின் தலைமை தொகுப்பாளர்கள் உள்ளனர்:

"பின்வரும் தரவுத் தளங்களில் சுருக்கம் மற்றும் அட்டவணையிடுகிறது:"

</doc>
<doc id="359803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359803" title="புகையிலை இரகங்கள்">
புகையிலை இரகங்கள்

</doc>
<doc id="359804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359804" title="வீரிய ஒட்டு ரகம் தயாரித்தல்">
வீரிய ஒட்டு ரகம் தயாரித்தல்

முன்னுரை:
பருத்தியில் வீரிய ஒட்டுரக விதை உற்பத்தியில் பெண் பூவிலுள்ள ஆண்பாகத்தினை நீக்கும் முறையையும், ஆன் பூக்களைக்கொண்டு மகரந்த சேர்க்கை (ஒட்டு சேர்த்தால் ) செய்யும் முறையையும் செய்தல்பெண் மலர் பூப்பதற்க்குஒரு நாள் முன்பு பூ மொட்டுக்கள் உள்ள அல்லி வட்டம் ,புல்லிவட்டம் மற்றும் மகரந்தப்பை ஆகியவற்றை சூல்தண்டு மற்றும் சூல்முடிக்கு சேதம் ஏற்படாதவாறு மாலை வேளைகளில் நீக்க வேண்டும் . பின்னர் இதனை சிவப்பு நிற காகிதப்பை கொண்டு மூடி அயல் மகரந்தசேர்க்கை ஏற்படுவதை தவிர்க்கவும் ..
அடுத்தநாள் காலை 9 மணி முதல் 12 மணி வரை ஆண் மலரில் உள்ள மகரந்தத்தூளை பெண் மலரின் சூல்முடியில் படுமாறு தடவி வெள்ளை நிற காகிதப்பைகளை கொண்டு மூட வேண்டும்
ஒரு ஆண் பூவிலுள்ள மகரந்தம் ஐந்து பெண் பூக்களில் மகரந்த சேர்க்கை செய்யப்போதுமானது . பெண் பூக்களில் மகரந்தம் தடவாமல் விட்டுப்போயிருந்தாலோ , ஆண் பாகம் நீக்கப்படாமல் இருந்தாலோஅவற்றை அவ்வப்போது அகற்றி அறுவடையின் பொது ஏற்படும் இனக்கலப்பை தவிர்க்கலாம் .

</doc>
<doc id="359806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359806" title="கணிதவியல் வல்லுனர்கள்">
கணிதவியல் வல்லுனர்கள்

.கணிதம் என்றல் என்ன?

கணிதம் எண்கள், தரவு, அளவு, கட்டமைப்பு, இடம், மாதிரிகள், மற்றும் மாற்றம் ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையது.

பொருளடக்கம்

     1 வரலாறு
     2 தேவையான கல்வி
     3 செயல்பாடுகள்
         3.1 அப்ளைடு கணிதம்
         3.2 சுருக்கம் கணிதம்
         3.3 கணிதம் கற்பித்தல்
         3.4 ஆலோசனை
     4 தொழில்
     கணிதவியலாளர்கள் பற்றிய மேற்கோள்கள்
     கணிதத்தில் 6 பரிசுகள்
     7 கணித சுயசரிதைகள்
     8 மேலும் காண்க
     9 குறிப்புகள்
     10 குறிப்புகள்
     11 கூடுதல் வாசிப்பு
     12 புற இணைப்புகள்

</doc>
<doc id="359807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359807" title="லொரல்லா ஜோன்ஸ்">
லொரல்லா ஜோன்ஸ்

லொரல்லா மார்கரெட் ஜோன்ஸ் (பிப்ரவரி 22, 1943 - பிப்ரவரி 9, 1995) என்பவர் இயற்பியல் பேராசிரியராகவும், இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் உள்ள அர்பனா முகாமில் கணினி சார்ந்த கல்வி ஆய்வகத்தின் (CERL) இயக்குனராகவும் இருந்தார். இயற்பியலுக்கான கணினிகளைப் பயன்படுத்துவதில் அவர் மிகவும் ஆர்வமாக இருந்தார், மேலும் இயற்பியலில் பெண்களின் பங்களிப்புக்கு காரணமாக இருந்தார்..

</doc>
<doc id="359808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359808" title="கால்நடை தீவனம்">
கால்நடை தீவனம்

ஊட்டச்சத்து மிகுந்த அடர்தீவனம் நார்ச்சத்து மிகுந்த பசுந்தீவனம் மற்றும் உலர் தீவனம் என பாகுபடுத்தப்படுகிறது.

கறவை மாடு மற்றும் எருமையினங்களுக்கு எரிசக்தி,புரதம், தாது உப்புக்கள் மற்றும் வைட்டமின்கள் அடங்கிய தீவனம் அடர் தீவனம் எனப்படும். இதில் தானியம்,பிண்ணாக்கு, பயறு வகை, குருணை, தவிடு, தாது உப்பு, சாப்பாட்டு உப்பு போன்ற பொருட்கள் உள்ளன. கறவை ஒன்றிற்கு 400 கிராம் முதல் 500 கிராம் அடர் தீவனம் அளிக்க வேண்டும்.
கால்நடைகளுக்கு வைட்டமின் ஈ சத்தைக் கொடுப்பவை பசுந்தீவனமாகும். தீவன சோளம், தீவனமக்காச்சோளம், கொழுக்கட்டை, புல், கம்பு, நேப்பியர் புல், எருமைப்புல் போன்றவை பயறு வகை அல்லாத புல் வகையாகும்.
அகத்தி,சூபாபுல்,வேலி மசால், குதிரை மசால் போன்றவை பயறு வகை பசுந்தீவனமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
உலர் தீவனம் கொடுப்பதால் கால்நடைகள் திருப்தியை அடையும். நாளொன்றுக்கு அதன் உடல் எடையில் ஒரு சதம் உலர் தீவனமாகிய வைக்கோல் உலர்ந்த சோளத்தட்டு போன்றவை அளிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="359809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359809" title="பழையனூர், சிவகங்கை மாவட்டம்">
பழையனூர், சிவகங்கை மாவட்டம்

பழையனூர் (Palayanoor) இந்தியா, தமிழ்நாடு, சிவகங்கை மாவட்டத்தில், திருப்புவனம் வட்டத்தில் உள்ள ஓர் கிராமமாகும். இவ்வூரில் ஓர் கிராம நிர்வாக அலுவலகமும், தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு வங்கியும், அங்கன்வாடியும், ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப் பள்ளியும், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியும், முதன்மை சுகாதார மையமும், மாணவர் தங்கும் விடுதிகளும் உள்ளன.

இக்கிராமத்தில் சுந்தரமகாலிங்கம், அங்காள பரமேஸ்வரி, கருப்புசாமி போன்ற தெய்வங்கள் அருள் பாலிக்கின்றனர்.

இங்கு கரிசல் மண் காணப்படுகிறது. இக்கிராமமானது கத்தரிக்காய் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகிறது. பருத்தி,மிளகாய் போன்ற பயிர்களும் விளைவிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359811" title="பயனுள்ள சர்க்கரைவள்ளிக் கிழங்கு">
பயனுள்ள சர்க்கரைவள்ளிக் கிழங்கு

தமிழ் நாட்டில் நாம் அரிசியை பிரதானமாக காெண்டுள்ளோம். அதேப் பாேல் அமெரிக்காவில் பல நாடுகளில் சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கை பிரதானமாக காெண்டுள்ளார்கள். நம் நாட்டிற்கு இந்தக் கிழங்கை காெண்டு வந்தவர்கள் பாேர்த்துக்கீசியர். இது கால்நடை தீவனமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="359813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359813" title="போக்குவரத்து ஆற்றல் திறன்">
போக்குவரத்து ஆற்றல் திறன்

பயணத்தின் ஆற்றல் செயல்திறன், பயணிகளின் பயணங்கள், பொருட்கள் அல்லது ஏதாவதொரு வகையைப் பயன் படுத்தும் பயண தூரமாகும்; போக்குவரத்து உந்துவிசை வழிவகுக்கும் மொத்த ஆற்றல் மூலம் வகுக்கப்படும். ஆற்றல் உள்ளீடு உந்துதலின் வகையைப் பொறுத்து பல வகைகளில் வழங்கப்படலாம், பொதுவாக இது போன்ற ஆற்றல் திரவ எரிபொருட்களில், மின்சாரம் அல்லது உணவு-ஆற்றல் ஆகியவற்றில் வழங்கப்படுகிறது. [1] [2] எரிசக்தி திறன் என்பது அவ்வப்போது எரிசக்தி தீவிரமாக அறியப்படுகிறது. [3] போக்குவரத்து எரிசக்தி செயல்திறன் தலைகீழ், போக்குவரத்து உள்ள ஆற்றல் நுகர்வு ஆகும்.
எரிபொருள் நுகர்வு தொடர்பாக விவரித்து, எரிபொருள் நுகர்வு எரிபொருள் பொருளாதாரம் ஒன்றோடொன்று இருப்பதால், போக்குவரத்தில் எரிசக்தி செயல்திறன் பெரும்பாலும் குழப்பமாக உள்ளது. [2] இருப்பினும், எரிபொருள் நுகர்வு என்பது உந்துதலின் ஒரு வழிமுறையாகும், இது திரவ எரிபொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் எரிசக்தி செயல்திறன் எந்தவொரு உந்துதலுக்கும் பொருந்தும். குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு, எவ்விதமான வாகனத்திலும் எரிசக்தி திறனை ஒப்பிட முடியும், வல்லுநர்கள் சர்வதேச அமைப்புகளின் ஆற்றலை அளவிடுகின்றனர், அதாவது, ஜுல்ஸ்.
இங்கே, சர்வதேச அலகுகளில், போக்குவரத்துக்கு ஆற்றல் செயல்திறன் ஜூலருக்கு ஒரு மீட்டரின் அளவை அளவிடப்படுகிறது, அல்லது m / j, போக்குவரத்துக்கு ஆற்றல் நுகர்வு ஒரு மீட்டர் ஒன்றுக்கு Joules அல்லது J / m என கணக்கிடப்படுகிறது. வாகனம் மிகவும் திறமையானது, இது ஒரு மீட்டர் (அதிக செயல்திறன்) அல்லது ஒரு மீட்டர் (குறைவான நுகர்வு) மீது பயணம் செய்வதற்கு குறைவான ஜுல்ஸ் பயன்படுத்துகிறது. போக்குவரத்து மூலம் ஆற்றல் திறன் பெரும்பாலும் போக்குவரத்து மூலம் மாறுபடுகிறது. ஹெலிகாப்டருக்கு ஒரு கிலோ மீட்டர் (எம்.ஜே. / கிமீ) க்கு ஒரு கிலோமீட்டருக்கு ஒரு மிதிவண்டிக்கு கிலோமீட்டர் ஒன்றுக்கு கிலோமீட்டர் (கி.ஜி.

</doc>
<doc id="359814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359814" title="இயற்கை விவசாய முறை நெல் சகுபடி">
இயற்கை விவசாய முறை நெல் சகுபடி

யில் நெல் சாகுபடி செய்வதனால் விவசாயிகள் கூடுதல் லாபம் அடைவது மட்டுமின்றீ மண்வளத்தையும் பாதுகாக்கலாம். 
 தயா ரிப்புக்கு 1சென்டுக்கு 100கிலோ தொழு உரம் 50கிலோமண்புழு உரம் ,5கிலோவேப்பம்புண்ணாக்கு பயன்படுத்த வேண்டும் 
 ஏக்கருக்கு 50கிலோ வேப்பம்புண்ணாக்கு இட வேண்டும் அதிகமான தழைச்சத்து இட கூடாது.பஞ்சகாவ்ய தெளிக்க வேண்டும்

</doc>
<doc id="359818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359818" title="ரம்பவெலா">
ரம்பவெலா

ரம்பவெல இலங்கையில் ஒரு கிராமம். இது மத்திய மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது

</doc>
<doc id="359820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359820" title="இ. பெரியசாமி">
இ. பெரியசாமி

திண்டுக்கல் ஐ. பெரியசாமி எனப்படும் ஐ. பெரியசாமி (I. Periyasamy) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகத்தில் 2006-2011 ஆண்டு காலத்தில் நடந்த தி.மு.க. ஆட்சியில் வருவாய்த்துறை மற்றும் வீட்டுவசதித்துறை அமைச்சராக இருந்தவர். இவர் தமிழகத்தின் வத்தலகுண்டுவில் 6 சனவரி 1953 அன்று பிறந்தவர். இரண்டு மகன்கள். இவரது மூத்தமகன் இ.பெ.செந்தில் குமார் பழநி தொகுதியில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தனது அரசியல் வாழ்க்கையை தொடங்கியுள்ளார். இளைய மகன் ஐ. பி. பிரபு , 27, இளம் தொழில்முனைவர்

</doc>
<doc id="359822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359822" title="பூச்சி நோய் கண்காணிப்பு குறிக்கோள்கள்">
பூச்சி நோய் கண்காணிப்பு குறிக்கோள்கள்

பூச்சி நோய் கண்காணிப்பு குறிக்கோள்கள்=
 கண்டறிதல் 

</doc>
<doc id="359823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359823" title="லிஸோபிம்பிலா எக்செல்சா">
லிஸோபிம்பிலா எக்செல்சா

பொதுவாக ஆர்க்கிட் டூப் கயிறு என அழைக்கப்படும் லிஸோபிம்பிலா எக்ஸெல்ஸா, ஆஸ்திரேலிய நாட்டுக்கு சொந்தமான Ichneumononida என்ற குடும்பத்தின் வெய்ப் ஆகும். நியூசிலாந்தில் காணப்பட்டாலும் அது அங்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஆர்க்கிட் ஜீனஸ் க்ரிப்டோஸ்டிலஸின் ஐந்து ஆஸ்திரேலிய உறுப்பினர்களைத் தொடர்புபடுத்துகிறது. ஆண் குப்பைகள் தவறுதலாக ஒரு பெண் குவியல் மற்றும் மலச்சிக்கலுக்கான மலர்கள். பல்வேறு இனங்கள் ஒன்று சேர்ந்து தோன்றினாலும், அவர்கள் குறுக்கு கருத்தரிப்பை தடுக்கின்றன மற்றும் இயல்பில் எந்த கலப்பினங்களும் காணப்படவில்லை. இந்த கண்டுபிடிப்பு 1928 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய இயற்கைவாதியுடனான எடித் கோல்மேன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. "சூடோக்யூபோபாலேசன்" என்ற சொல்லிலிருந்து இந்த நிகழ்வு விவரிக்கப்பட்டது. பெண் குளவிப் பகுதியைப் போன்ற பூக்களைப் போலவே பிற ஆர்க்கிட் மரபில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது..

சூடோகுளோபிளேசன் எனவும் கூறப்பட்டாலும், கடுமையான பிரசவம் நிகழ்கிறது, மற்றும் மலச்சிக்கல் போதுமானதாக இருக்கிறது, இதனால் உமிழ்வுகள் கண்களுக்கு கண்களுக்கு கண்களுக்கு தெரியும். 2008 கள ஆய்வு இந்த கயிறு விந்துவைக் கொண்டிருப்பதைக் காட்டியது. க்ரிப்டோஸ்டிலஸ் ஆர்க்கிட்ஸ் மற்றும் பெண் குளவி உடல் பாகங்கள் ஆகியவற்றின் மலர்கள் மனிதனின் கண்களுக்குப் பிடிக்காதபோதிலும், ஹைமனோபட்டர் பார்வை அமைப்பில் பார்க்கும்போது நிறத்தில் மிகவும் ஒத்திருக்கிறது. Ichneumon குளவிகள் பார்க்கும் நிறங்கள் தெரியாதவை என்றாலும், தேனீக்கள் மற்றும் குளவிகள் போன்றவை பச்சை, நீலம் மற்றும் புற ஊதா அலைநீளத்தோடு ஒத்திருக்கும். க்ரிப்டோஸ்டிலஸ் பூக்கள் மனிதர்களுக்கு எந்த வாசனையும் இல்லை, ஆனால் கயிறை ஈர்க்கும் ஒரு வாசனையைக் கொண்டிருக்கின்றன.
1864 ஆம் ஆண்டில், லிஸ்பொபிம்பாலா ஒட்டோ-குட்டாடா க்ரீச் என்று அழைக்கப்பட்ட ஜோசப் க்ரிஷ்பேமர், புதிய ஜீனியஸ் லிஸோபிம்பாலாவை (வகை வகை இனங்கள்) வைப்பதற்கு முன்னர், இத்தாலிய இட்டோலஜிஸ்ட் அகிலெஸ்டா கோஸ்டா என்பவரால் முதன்முதலாக ஆர்க்கிட் டூப் குளியல் விவரித்தார். லிஸோபிம்பிலா semipunctata பல ஆண்டுகளாக அறியப்பட்டாலும், கோஸ்டாவின் பெயர் முன்னுரிமை மற்றும் சரியான பெயர். கயிறு அதன் அடிவயிற்றில் வெள்ளை புள்ளிகளால் மிகுந்த கறுப்பாக இருக்கிறது. குடும்பத்தின் அனைத்து உறுப்பினர்களையும் போலவே, எல். இசெல்சா ஒட்டுண்ணித்தனம். ஹெகிகொவர் பாம்பெகெரா என்னும் நொய்டாட் அந்துப்பூச்சி பூச்சிய இனமாகும்.a".

</doc>
<doc id="359825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359825" title="பைம்மாவினம்">
பைம்மாவினம்

பைம்மாவினம் ("marsupials") என்பது பாலூட்டிகளின் ஒரு உட்பிரிவாகும். ஆஸ்திரலேசியா, மற்றும் அமெரிக்காக்களிலும் காணப்படும் தனித்துவப் பண்பு கொண்ட உயிரினமாகும். இந்த வகை உயிரினங்கள் இள உயிரியானது பை போன்ற அமைப்பில் பாதுகாக்கப்படுகிறது. இந்த வகை உயிரினங்களில் நன்கு அறியப்பட்ட விலங்குகள்  கங்காரு, வாலபி, கோவாலா, போசம், ஒப்போசம், வாம்பட்டு, தாசுமேனிய டெவில் ஆகியவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="359826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359826" title="பட்டினபாக்கம் (திரைப்படம்‌‌)">
பட்டினபாக்கம் (திரைப்படம்‌‌)

பட்டினப்பாக்கம் ஒரு புதிய இந்திய தமிழ் திகில் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் கலையரசன் மற்றும் அனஸ்வரகுமார் முன்னணி வேடங்களில், சாயா சிங் மற்றும் ஜான் விஜய் ஆதரவு பாத்திரங்களில் உருவான படம்.  இப்படத்திற்கு இசை இசான் தேவ் ஆவார்.  படம் நவம்பர் 23, 2018 இல் வெளியிடப்பட்டது. 

புதுமுக இயக்குனர் ஜயாதேவ், நடிகை பாவனாவின் சகோதரர் ஆவார். இப்படத் தயாரிப்பு  இருமுறை தடைபட்டது. முதலல் கலையரசன் நடிகர் அவர்கள் கபாலி படத்தினாலும், இரண்டாவதாக சென்னையில் வெள்ளத்தாலும் தடைப்பட்டது. 

பாடல்கள் மற்றும் பின்னனி இசை இயற்றியலவர் இசான்தேவ் ஆவார்.

</doc>
<doc id="359828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359828" title="முதல் கலங்கரை விளக்கம்">
முதல் கலங்கரை விளக்கம்

மாவீரர் அலெக்ஸாண்டர் தன்னுடைய எகிப்து வெற்றியை நினைவூட்டும் வகையில் நைல் நதி மத்திய தரைக்கடலில் கலக்கும் இடத்தில் அலெக்ஸாண்டிரியா நகரினையும் துறைமுகத்தையும் உருவாக்கினார். அலெக்ஸாண்டரின் மரணத்திற்குப் பின்னர் எகிப்தை தாலமி என்பவர் ஆட்சி செய்தார்.அக்காலக் கப்பல்கள் துடுப்புகளாலும் பாய்மரங்களாலும் செலுத்தப்படக்கூடியவை.இக்கடற் பகுதியில் ஏராளமான கடற்பாறைகள் இருந்தன.

</doc>
<doc id="359830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359830" title="பெரிய நாயகி மாதா ஆலயம், ஆவூர்">
பெரிய நாயகி மாதா ஆலயம், ஆவூர்

பெரிய நாயகி மாதா ஆலயம் என்பது வரலாற்று சிறப்புமிக்க ஒரு கிருத்துவப் புனிதத்தலம் ஆகும். இந்த கிருத்துவக் கோயிலானது புதுக்கோட்டத்தை மாவட்டத்தின் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாகவும் திகழ்கிறது.

இந்தக் கோயிலானது தமிழ்நாட்டில், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், விராலிமலை ஒன்றியத்தில் ஆவூா் என்ற கிராமத்தில் உள்ளது. இந்த ஆலயமானது திருச்சியிலிருந்து 18 கி.மீ. தூரத்திலும், கீரனுாாிலிருந்து 20 கி.மீ. தூரத்திலும் விராலிமலையிலிருந்து 20 கி.மீ. தூரத்திலும் உள்ளது.
இயேசு சபையைச் சாா்ந்த பொிய சஞ்சீவி நாதா் எனும் அருட்தந்தை வெனான்ஸியுஸ் புட்சே பழைய ஆவூாில் ஒரு சிற்றாலயத்தை 1697-ல் கட்டி, அந்த ஆலயத்தை விண்ணேற்பு அன்னைக்கு அா்ப்பணித்தாா். தொடா்ந்து நிகழ்ந்த வெள்ளப்பெருக்காலும் அதன்பின் தொண்டைமானுக்கும் நாயக்கா்களுக்கும் நடைபெற்ற உள்நாட்டு யுத்தங்களின் காரணமாக புதிய ஆவூா் எனும் கிராமத்தை அருட்தந்தை.பிரான்சிஸ் ஹோமன் நிா்மாணித்தாா்.
பின்னா் பல அரசியல் மாற்றங்களுக்குப் பிறகு தற்போது உள்ள பொிய வரலாற்று சிறப்புமிக்க ஆலயத்தை வீரமாமுனிவரால் 1750 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது.

சிலுவை வடிவில் உள்ள ஆலயம்
242 அடி நீளம், 28 அடி அகலம் மற்றும் 28 அடி உயரம்
8 தூண்கள் உடைய குவிமாடம்
பிரமாண்ட உயரம் உடைய முகப்பு.

</doc>
<doc id="359832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359832" title="ஹரியானா பொது தேர்தல்,1999">
ஹரியானா பொது தேர்தல்,1999

இந்த இந்திய பொது தேர்தல், 1999 ல் ஹரியானாவில் 10 இடங்களுக்காக நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="359833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359833" title="மின்சாரத் தீப்பொறி">
மின்சாரத் தீப்பொறி

மின்சாரம் தீப்பொறி என்பது மின்சாரம் அல்லது மின்சாரம், பொதுவாக காற்று அல்லது மற்ற வாயுக்கள் அல்லது வாயு கலவைகள் மூலம் ஒரு அயனிடப்பட்ட, மின்சாரம் ஊடுருவக்கூடிய சேனலை உருவாக்குகிறது. மைக்கேல் பாரடே இந்த நிகழ்வை விவரித்தார், "பொதுவான மின்சாரம் வெளியேற்றுவதற்காக ஒளி பிரகாசமான ஒளி." [1]
ஒரு மின்கடத்தா நிலையிலிருந்து மின்கடத்து நிலைக்கு மாறுவதோடல்லாமல் விரைவான மாற்றம் , சுருக்கமான வெளிச்சம் மற்றும் கூர்மையான கிராக் அல்லது முறிவு ஒலி உருவாக்குகிறது. இடைப்பட்ட நடுத்தரத்தின் மின்கடத்தா முறிவு வலிமையைத் தடுக்கின்ற மின்சாரத் துறையை ஒரு தீப்பொறி உருவாக்கும். காற்றுக்கு, கடல் மட்டத்தில் 30 கி.வி. / செ.மீ இடைவெளியில் வலிமை உள்ளது. 
மின்னல் என்பது இயற்கையில் ஒரு மின்சார தீப்பொறிக்கு எடுத்துக்காட்டாகும், அதே நேரத்தில் மின்சார தீப்பொறிகள், பெரிய அல்லது சிறிய, பல மனிதனால் தயாரிக்கப்பட்ட பொருள்களிலோ அல்லது அருகிலிருந்தாலும் அவை வடிவமைப்பு மற்றும் சில நேரங்களில் விபத்துகளால் ஏற்படுகின்றன

</doc>
<doc id="359834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359834" title="லெனோவா யோகா">
லெனோவா யோகா

லெனோவா யோகா லெனோவாவிலிருந்து லேப்டாப் மற்றும் டேப்லெட் கணினி தயாரிப்புகளின் ஒரு எல்லை.

</doc>
<doc id="359835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359835" title="மன்சார் ஏரி">
மன்சார் ஏரி

ஜம்முவில் இருந்து 62 கிமீ (39 மை) தொலைவில் அமைந்திருக்கும் மன்சர் வனப்பகுதிகளால் சூழப்பட்ட ஒரு ஏரி, அரை மைல் அகலத்தில் ஒரு மைல் நீளமுடையது.

ஜம்முவில் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாக இருந்தாலும், இது புனித தலமாகவும், மானசரோவர் ஏரியின் புராணத்தையும் புனிதத்தையும் பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஏரி கிழக்குக் கரையில் சேஷ்நாக், ஆறு தலைகள் கொண்ட ஒரு பாம்பு உள்ளது. இந்த சன்னதியில் ஒரு பெரிய பாறாங்கல் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதில் பல சங்கிலிகள் பல ஷாஷனாக்கின் தெய்வங்களுடனான காத்திருக்கும் சிறிய சர்ப்பங்களை குறிக்கும். உம்பாதி மஹாதேவ் மற்றும் நரசிம்மாவின் இரண்டு பழமையான கோயில்களும் மார்கர் ஏரியின் அருகே அமைந்துள்ளது.

ஹிந்துக்களின் சில சமூகங்கள் இங்கே தங்கள் ஆண் குழந்தைகளின் முண்டன் விழா (முதல் முடி வெட்டு) செய்யப்படுகின்றன.

மன்சார் ஏரிக்கு பின்னால் உள்ள அனைத்து மத நம்பிக்கைகளும் மரபுகளும் அதன் அனைத்து புகழ் மற்றும் விலங்கினங்களுடன் சுற்றுலா பயணிகளிடையே புகழ் பெற்று வருகிறது. இந்த ஏரி அனைத்துமே தேவையான வெளிச்சம் கொண்ட பாதையை உறுதிப்படுத்தியுள்ளதுடன், பார்வையிட்ட பார்வையிடும் காட்சிகள் பல்வேறு இனங்களின் பருவகால பறவைகள், ஆமை மற்றும் மீன்களைப் பறிப்பதைக் கொண்டிருக்கும். இங்கு குஜர் மற்றும் பனாரல் போன்ற பாரம்பரியமான தனித்துவமான வாழ்க்கை பாணியை காட்டுவதன் மூலம் திறந்த குள்ளர்கள் மன்சர் ஏரி மலைகள் மீது சுற்றி திரிகின்றன.

</doc>
<doc id="359837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359837" title="கருவுணவு அடைப்பான்">
கருவுணவு அடைப்பான்

கருவுணவு அடைப்பான் என்பது கருகோளத் துளையின் மூல உதடின் உருவாக்கத்தின் போது தோன்றிய இடைப்படை செல்லின் ஒரு பகுதியாகும்.இது ஒரு அம்பிபியன் பிளாஸ்டுலா உருவாக்ககதின் இடைப்படை செல்லின் பெரும்பகுதியாக கருவுணவு முட்டையின் மேற்பகுதியில் அமைந்து பின் எபிப்போலியினால் உள்ளிழுக்கபடுகிறது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Yolk_plug

</doc>
<doc id="359838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359838" title="பார்காம்ப் வங்கி">
பார்காம்ப் வங்கி

பாரக் பாம்பேங்க் நிதி உலகில் ஒரு புதுமையை  தொடா்ந்து புகுத்தி வருகிறது. பாாிஸிலுள்ள மாண்டிாியாவில் 16.09.2006 இல் மென்பொருள் சாா்புடையத் துறையில் வளா்ந்தோியது. முதல் பாா்காம்ப் வங்கி அலுவலகக் கூட்டம் வட அமைாிக்காவில் உள்ள ஈவாி சியாட்டில் ஜுலை 2007 இல் நடைபெற்றது. பாாிஸில் முதல் பாா்காம்ப் வங்கியை உருவாக்கும் கருவியாக இருந்த ஃபிரடொிக் பாட்டின் வேண்டு கோளின் படி ஜெஸ்லி ராபின்ஸ் முன்னெடுத்தாா்.
யு.கே. பெர்க்லி சோடா ஹாலில் உள்ள பெர்க்லே, CA இல் மார்ச் 29, 2008 அன்று BarCampBankSF இல் நடைபெற்ற இரண்டாவது பார்காம்ப் பாங்க், பின்னர் மான்செஸ்டர், NH, மற்றும் BarCampMoney NYC இல் அமெரிக்காவின் கிரெடிட் யூனியன் மியூசிக்கில் பாரக் பாம்ப் நியூ இங்கிலாந்து அவர்களால் அடுத்த வார இறுதியில் மான்ஹாட்டனில் உள்ள BarCampMoney NYC இல் இருந்தது.

</doc>
<doc id="359840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359840" title="பயிர் விலகு தூரம்">
பயிர் விலகு தூரம்

பயிர் விலகு தூரம் என்பது ஒரு பயிரின் வெவ்வேறு இரகங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் இனக்கலப்பைத் தவிர்ப்பதற்க்காக பராமரிக்கப்படும் குறைந்தபட்ச இடைவெளி ஆகும். பயிர் விலகுதூரம் தன் மகரந்தச்சேர்க்கை உள்ள பயிர்களுக்கு குறைவாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="359844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359844" title="லாரென் கார்டெய்ன்">
லாரென் கார்டெய்ன்

லாரென் கார்டெய்ன் ("Loren Cordain") ஓர் அமெரிக்க அறிவியலாளர் ஆவார். 1950 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24 ஆம் நாள் இவர் பிறந்தார். ஊட்டச்சத்து மற்றும் பயிற்சி உடற்கூறியல் புலத்தில் சிறப்புநிலை பெற்றுள்ளார். ஆதிகால மனித உணவு முறைகளை ஆதரிப்பவராக அறியப்படுகிறார் . 

அமெரிக்காவிலுள்ள ஓரிகான் மாகாணத்தின் பாரசுட்டு குரோவ் நகரில் இருக்கும் பசிபிக் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் 1972 ஆம் ஆண்டு இளம் அறிவியியல் பட்டம் பெற்றார். 1978 ஆம் ஆண்டு நெவாடா-ரெனோ பல்கலைக்கழகத்தில் பயிற்சி உடற்கூறியலில் முதுநிலை பட்டம் பெற்றார். சால்ட் லேக் நகரத்தில் அமைந்திருக்கும் உடாக் பல்கலைக்கழகத்தில் இதே பிரிவில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார் .

கொலோராடோ பல்கலைக் கழகத்தில் ஊட்டச்சத்து மற்றும் பயிற்சி உடற்கூறியல் புலத்தில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிகிறார்

நூற்றுக்கணக்கில் அறிவியல்பூர்வமான கட்டுரைகளையும், ஆய்வுச்சுருக்கங்களையும் எழுதியுள்ளார்.நம் தற்போதைய மக்களின் உடல்நலனை பேணுவதற்காக கற்கால மனிதர்களின் உணவு முறைகளிலுள்ள ஆரோக்கியக் கூறுகளை ஆராய்ச்சி செய்து உலகத்தரம் வாய்ந்த அறிவியல் சஞ்சிகைகளில் இடம் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="359845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359845" title="ஹரிவன்சராய் பச்சன்">
ஹரிவன்சராய் பச்சன்

அரிவன்சராய் சிறீவத்சவா ("Harivansh Rai Srivastava") பரவலாக ஹரிவன்சராய் பச்சன் (27 நவம்பர் 1907 – 18 சனவரி 2003) 20ஆம் நுற்றாண்டின் ஆரம்ப கால நவீன இந்தி இலக்கிய கவிஞர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர். அவதி மொழி பேசும் இந்து குடும்பத்தில் சிறீவத்சவா என்ற கயஸ்தா இனத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணத்தில் அலகாபாத் நகரில் பிறந்தார். இவரின் புகழ்பெற்ற படைப்பாக துவக்க காலத்தில் இவர் எழுதிய "மதுசாலா" (मधुशाला) போற்றப்படுகிறது. இந்தித் திரையுலகைச் சேர்ந்த அமிதாப் பச்சன் இவரின் மகனாவார். சமூக செயற்பாட்டாளராக விளங்கிய தேஜி பச்சன் இவரது மனைவியாவார். சமகால இந்தி நடிகர் அபிசேக் பச்சனின் தாத்தனுமாவார். 

1976 இல் இலக்கிய பங்களிப்பிற்காக இந்திய அரசு இவருக்கு பத்ம பூசண் விருது வழங்கியது.
பிரதாப் நாராயணன் மற்றும் சரஸ்வதி தேவி இணையாருக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். இவரைச் செல்லமாக பச்சன், அதாவது குழந்தை, என்றே அழைத்து வந்தனர். பிரித்தானியப் பேரரசின் ஐக்கிய ஆக்ரா மற்றும் அயோத்தி மாகாணத்தில் (தற்கால உத்தரப் பிரதேசம், இந்தியா) பிரதாப்புகர் மாவட்டத்திலுள்ள. பாபுபட்டி என்ற சிற்றூரில் வாழ்ந்து வந்தனர். இவரது துவக்கக் கல்வி அண்மித்திருந்த நகராட்சி பள்ளியிலும் பின்னர் குடும்ப மரபுப்படி "காயஸ்த பாடசாலை"யில் உருதும் கற்றார். பின்னர் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலும் பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்திலும் சட்டம் பயின்றார். கல்லூரியின் படித்தபோது மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தியின் தலைமையில் இயங்கிய விடுதலை இயக்கத்தில் ஈர்க்கப்பட்டார். 1941 முதல் 1952 வரை அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆங்கிலத் துறையில் ஆசிரியப் பணியாற்றி வந்தார். தொடர்ந்து கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகம் சென்று அங்குள்ள செயின்ட் காத்தரீன் கல்லூரியில் டபிள்யூ. பி. யீட்சு குறித்த முனைவர் பட்ட ஆய்வினை மேற்கொண்டார். அப்போதுதான் தனது கடைசி பெயரை பச்சன் என மாற்றிக் கொண்டார். வெற்றிகரமாக முனைவர் பட்டம் பெற்ற பச்சன் இந்தியா திரும்பி ஆசிரியப் பணியைத் தொடர்ந்தார். ஆங்கிலத்தில் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற இரண்டாவது இந்தியர் என்ற பெருமையும் பெற்றார். சில காலம் அனைத்திந்திய வானொலியின் அலகாபாத் நிலையத்தில் சேவையாற்றியுள்ளார்.

1926இல், தமது 19வது அகவையில் சியாமா என்பவரை திருமணம் புரிந்தார். ஆனால் பத்தாண்டுகளில் (1936) காச நோயால் சியாமா மரணமடைந்தார். 1941இல் பச்சன் மீளவும் தேஜி பச்சனை மணமுடித்தார். இவர்கள் இருவருக்கும் அமிதாப் பச்சன், அஜிதாப் பச்சன் என இரு மகன்கள் பிறந்தனர்.

1955இல் அரிவன்சராய் தில்லிக்குக் குடிபெயர்ந்து வெளியுறவுத் துறையில் சிறப்புச் சேவை அதிகாரியாக பணியாற்றினார். பத்தாண்டுகள் இப்பணியில் இருந்த காலத்தில் இந்தியாவின் அலுவல் மொழிகள் உருவாக்கத்திற்கும் துணை புரிந்தார். பல முதன்மை படைப்புக்களை இந்தியில் மொழிபெயர்த்து அம்மொழியை வளமாக்கினார். மதுவகத்தை குறித்த மதுசாலா என்ற இவரது கவிதைத் தொகுப்பு மிகவும் புகழ் பெற்றது. ஓமர் கய்யாமின் "ரூபாயத்", வில்லியம் சேக்சுபியரின் "மக்பெத்", "ஒத்தெல்லோ", மற்றும் "பகவத் கீதையின்" இந்தி மொழிபெயர்ப்புகளுக்காகவும் அறியப்படுகிறார். நவம்பர் 1984இல் இந்திராகாந்தி படுகொலை குறித்து இவர் எழுதிய 'ஏக் நவம்பர் 1984' என்ற கவிதையே இவரது இறுதிக் கவிதையாக அமைந்தது.

1966இல் பச்சன் மாநிலங்களவைக்கு நிமிக்கப்பட்டார். 1969இல் சாகித்திய அகாதமி விருதும் 1976இல் பத்ம பூசண் விருதும் பெற்றார். இவருக்கு சரஸ்வதி சம்மான் விருதும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 

பச்சன் சனவரி 18, 2003இல் தமது 95ஆவது அகவையில் மூச்சுத்திணறல் சிக்கல்களால் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="359848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359848" title="புட்லாக் துளை">
புட்லாக் துளை

புட்டாக் துளைகள் அல்லது புட்லாக் துளைகள் என்பது சட்டங்களின் முனைகளை பொருத்துவதற்கான சிறு துளைகள் ஆகும். இத்துளைகள் சுவா்களில் கட்டமைத்து உருவாக்கி பெற ஒரு சாரக்கட்டுக்கு துணையாக சுவாின்   துருவங்களின் முனைகளை (சிறிய சுற்று பதிவுகள்) அல்லது விட்டங்களை புட்டாக் அல்லது புட்லாக் என்று கூறுவா். புட்டாக் துளைகளை சுவரின் இருபுறமும் நிலைநிறுத்துவதற்கு ஒரு சுவர் வழியாக நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது.சட்டங்களின்

பண்டைய ரோமானிய கட்டிடங்களிலிருந்து வரலாற்று ரீதியாக புட்டாக் துளைகள்பொதுவான சாரக்கட்டு ஆகும் .புட்லாக் என்ற சொல் மற்றும்  புதிய சொல்லான புட்லேக் 17 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து புளூட்டாக் காலமும் புதிய கால புளுக் தேதியும்  இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுவாில் அழுத்தமாக  பொதியப்பட்டு கட்டையை  செங்குத்தாக தொங்கவிடப்பட மறுமுனை புட்லாக்கை தாங்ககின்றன. அல்லது சாரக்கட்டை தாங்குவதற்கு சுவரை ஊடுறுவி செங்குத்தாக தொங்கவிடப்படுகிறது. புட்லாக்கை சுவாிலிருந்து நீக்க முடியவில்லையெனில் அவற்றை, ரம்பம் கொண்டு அறுத்து  விடலாம். ஆனால் வெளிப்புறத்திலுள்ள புட்லாக் துளைகள் மூடப்படுகிறது. ஏனேனில் சாரக்கட்டை நீக்கிய பிறகு, அத்துளைகள் வழியே சுவருக்குள் நீா் செல்ல முடியும். உள்புறத்தில் உள்ள புட்லாக் துளைகளை மூட தேவையில்லை. 

சுவாின் பலத்தை, புட்லாக் துளைகளின் அளவு  மற்றும் அவற்றிக்கிடையேயான, இடைவெளிெ பாதிக்காது. பியாமாாிஸ் போன்ற நன்கு பாதுகாக்கப்பட்ட அரண்மனைகளில் இன்றும் புட்லாக் துளைகளை காண முடியும்.

</doc>
<doc id="359851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359851" title="பால் பதப்படுத்துதல்">
பால் பதப்படுத்துதல்

பால் பதப்படுத்துதல் பாலில் உள்ள தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்களை அழிக்கும் செயல்பாடு.பாலை வடிவமைக்கப்பட்ட கொள்கலனில் குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு கொண்டுசென்று நிலைப்படுத்தி பின் உடனடியாக குளிர்விப்பதன் மூலம் அதில் உள்ள பாக்டீரியாக்கள் அழிக்கப்படும்.இதன் மூலம் பாலின் சேமிப்புக் காலம் அதிகாரிக்கும்.இம்முறையை லூயி பாஸ்டியர் என்பவர் கண்டறிந்தார்.

</doc>
<doc id="359853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359853" title="நீண்ட ஆயுள் மீன்">
நீண்ட ஆயுள் மீன்

ஆஸ்திரேலியா, நீயுசிலாந்து, நமீபியா, வடகிழக்கு அட்லாண்டிக் கடல்களில் 600 மீ ஆழத்தில் வசிக்கும் மீன் இது. பெயர் ஆரஞ்சு ரஃபி. இதன் சுவை அலாதியானது என்று சாெல்லப்படுகிறது. சுமார் 25 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வரை இப்படி ஒரு சுவையான மீன் இருப்பது மீன் பிரியர்களுக்கு அவ்வளவாக தெரியாமல் இருந்துள்ளது. அதற்குக் காரணம் கடலின் அடி ஆழத்தில் இவை காணப்படுவதே. மீன் இனத்திலேயே அதிக வாழ்நாள் காெண்டவை இந்த ஆரஞ்சு ரஃபிகள் தான். மறு உற்பத்தி வேகத்தைக் காட்டிலும் இம்மீன்கள் வேகமாக வேட்டையாடப்பட்டதால் இன்று இதன் தாெகை 10 சதவிகிதத்திற்கும் குறைவாகிவிட்டது.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="359854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359854" title="ரோலக்ஸ்">
ரோலக்ஸ்

ரோலக்ஸ் என்பது சுவிஸ் ஆடம்பரக் கண்காணிப்பாளராகும். ரோலக்ஸ் மற்றும் டியூடர் பிராண்டுகளின் கீழ் விற்பனை செய்யப்படும் நிறுவனம், அதன் துணை நிறுவனமான மான்ட்ரஸ் டியூடர் எஸ்.ஏ. வடிவமைப்பு, உற்பத்தி, விநியோகித்தல் மற்றும் சேவை கைபேசிகள். இங்கிலாந்தில் லண்டனில் 1905 ல் ஹன்ஸ் வில்ஸ்டார்ஃப் மற்றும் ஆல்ஃபிரெட் டேவிஸ் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது, வில்ஸ்டார்ஃப் மற்றும் டேவிஸ் ஆகியோருடன் ரோலக்ஸ் 1919 ல் சுவிட்சர்லாந்திலுள்ள ஜெனீவாவிற்கு அதன் அடிப்படை நடவடிக்கைகளை மாற்றினார்.

ஃபோர்ப்ஸ் ரோலக்ஸ் 64 வது இடத்தில் 2016 அதன் உலகின் மிக சக்திவாய்ந்த உலக பிராண்டுகளின் பட்டியல். ரோலக்ஸ் மிகப்பெரிய ஒற்றை ஆடம்பர வாட்ச் பிராண்ட் ஆகும், இது நாள் ஒன்றுக்கு 2,000 கடிகாரங்களை உற்பத்தி செய்கிறது.

நிறுவனம் ஹான்ஸ் வில்ஸ்டோர்ஃப் ஃபவுண்டேஷன் நிறுவனத்தால் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கிறது, அது குடும்ப வரி தனியார் நிறுவனத்திற்கு அல்ல.

</doc>
<doc id="359855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359855" title="வி. மைத்ரேயன்">
வி. மைத்ரேயன்

டாக்டர் வாசுதேவன் மைத்ரேயன் (நவம்பர் 21, 1955) ஓர் இந்திய  புற்று நோய்க்கட்டி ஆய்வாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி, தற்போது இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை உறுப்பினராக பணியாற்றி வருகின்றார்.  மைத்ரேயன்  இந்தியாவின் முதல் தகுதிவாய்ந்த மருத்துவ புற்றுநோய்க்கட்டி ஆய்வாளர் என் அறியப்படுகிறார்.

நவம்பர் 21, 1955 இல் வடகலை ஐயங்கார் குடும்பத்தில் இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரரான கே.ஆர். வாசுதேவன் மற்றும் அவரது மனைவி மங்கா வாசுதேவன் ஆகியோருக்கு மைத்ரேயன் பிறந்தார். அவர் பள்ளிப்படிப்பை சென்னையில் பயின்றார். நாக்பூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவ பட்டம் பெற்றார். மைத்ரேயன் தனது பட்டப்படிப்பை முடித்தவுடன்,  சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில் புற்றுநோய் மருத்துவத்திற்கான தனது எம்.டி படிப்பைத் தொடர்ந்தார், அதன் பின் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் புற்று நோய் மருத்துவத்திற்கான டி.எம். படிப்பை முடித்தார்

அவர் படிப்பை முடித்ததும், மைத்ரேயன் சிறிது காலம் புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கான பயிற்சி பெற்றார். அவர் பல இந்திய மற்றும் வெளிநாட்டு மருத்துவ பத்திரிகைகள் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.

மைத்ரேயன் ஆரம்ப நாட்களில் ராஷ்டிரிய ஸ்வயம்சேவா சங்கத்தில் (ஆர்எஸ்எஸ்) உறுப்பினராக இருந்தார். 1991 ஆம் ஆண்டு பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தமிழ்நாடு பிரிவின் நிறைவேற்று உறுப்பினர் ஆனார். 1995 முதல் 1997 வரை பி.ஜே.பி யின் தமிழ்நாடு பொதுச் செயலாளராகவும், 1997 முதல் 1999 வரை துணைத் தலைவராகவும், 1999 முதல் 2000 வரை ஜனாதிபதியாகவும் பணியாற்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டில் அவர் பிஜேபி பதவியிலிருந்து ராஜினாமா செய்தார், அதன் பின் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தில் (AIADMK) இணைந்தார்.

Rajya Sabha members from Tamil Nadu

</doc>
<doc id="359856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359856" title="நொதித்தல் முறையில் உணவை பதப்படுத்துதல்">
நொதித்தல் முறையில் உணவை பதப்படுத்துதல்

நொதித்தல் முறையில் உணவை பதப்படுத்துதல்  உணவில் இருக்கும்  கார்போஹைட்ரேடுகளை நுண்ணுயிரிகள்-பாக்டீரியா பயன்படுத்தி ஆல்ககாலாக மாற்றும் முறை.

</doc>
<doc id="359857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359857" title="மிஸ்ட் திரைப்படம்">
மிஸ்ட் திரைப்படம்

மிஸ்ட் திரைப்படம் உருவாக்கம்

மிஸ்ட் என்பது அமெரிக்க எழுத்தாளர் ஸ்டீபன் கிங் எழுதிய ஒரு திகில் புதினமாகும், அதில் பிரின்ட்டன் சிறிய நகரம், மேய்ன் திடீரென்று மற்றொரு இயற்கைக்கு மாறான பேய்களை மறைக்கும் ஒரு அசாதாரண மூடுபனிக்குள் மூழ்கியுள்ளது. [1] இது 1980 ஆம் ஆண்டில் திகில் மோதல்களின் இருண்ட படைகள் முதல் மற்றும் மிக நீண்ட கதையாக வெளியிடப்பட்டது. சற்று திருத்தப்பட்ட பதிப்பு கிங்ஸ் சேகரிப்பு ஸ்கேலண்டன் க்ரூ (1985) இல் சேர்க்கப்பட்டது. கதை எலும்புக்கூடு குரூவில் மிக நீண்ட நுழைவு மற்றும் முதல் 134 பக்கங்களை ஆக்கிரமித்துள்ளது. இந்த நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படத்தின் நாடக வெளியீடாக இணைந்து, தி மிஸ்ட் அக்டோபர் 2, 2007 அன்று சிக்னெட் மூலம் ஒரு தனித்தனி காகித புத்தகமாக மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது. [சான்று தேவை]

</doc>
<doc id="359858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359858" title="அகழிப் பாசனம்">
அகழிப் பாசனம்

அகழிப் பாசனம் என்பது தாழ்வான பகுதிகளில் அமைந்துள்ள நிலங்களில் ஆண்டின் பெரும்பாலான நாட்களில் நீர் தேங்கி நிற்கின்றது. இத்தகைய நிலங்களில் பயிர்களுக்கு இடையிலான ஆழமான குழிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டு பாசனம் செய்யும் முறைக்கு அகழிப் பாசனம் என்று பெய்ர்.

பயன் பெறும் பயிர்கள்:

 சுமார் 4 மீட்டர் இடைவெளிக்கு ஒரு அகழி வெட்டப்படுகிறது. இந்த அகழிகள் 30 செ.மீ அகலமும்,60 செ.மீ ஆழமும் உடையதாக இருக்கும். இதற்கு இடையேயுள்ள இடைவெளியில் பயிரிடப்படுகிறது.நீர்ப்பாசன மூலகங்களில் இருந்து வருகின்ற பாசன நீர் வாய்க்கால்களின் மூலம் அகழிகளுக்கு கொண்டு வரப்பட்டு அகழிகளில் தேங்கி நிற்கின்றது. அதிக அளவு மழைநீர் இந்த அகழிகளின் மூலம் நிலத்திலிருந்து வெளியேற்றப் பயன்படுவதால் இவை வடிகால்களாகவும் பயன்படுகின்றன.

நிறைகள்/நன்மைகள்:
1.அகழிப் பாசன முறையில் நீர் பாய்ச்சுவதற்கு குறைந்த அளவு ஆட்கள் போதுமானது.
2. அதிக நீரினால் பயிர் பாதிக்கப்படாமல் வடிந்து விடும்.

</doc>
<doc id="359859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359859" title="என்டோஸ் போர்">
என்டோஸ் போர்

இந்த எண்டோஸ்போர் பாக்டிரியல் DNA  ரிபோசோம் மற்றும் நிறைய அளவு டிபிகோலினிக் அமிலத்தையும் கொண்டுள்ளது.இந்த அமிலம் எண்டோஸ்போரை உறங்கு நிலையில் வைத்திருக்க உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="359860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359860" title="ஹல்லின் உந்தக் குறைப்பு கோட்பாடு">
ஹல்லின் உந்தக் குறைப்பு கோட்பாடு

இக்கொள்கையின்படி நடத்தை எழுவத்துருக்கோ அல்லது நடத்தையின் போக்கில் ஏதோ மாற்றம் தோன்றுவதற்கோ அடிப்படையில் உந்துதல் சக்தி உள்ளது என படுகிறது. இவ்வுந்துதலின் விளைவாக உயிரி சக்தி பெற்று விறைப்பு நிலையை அடைகிறது. இத்தகையை விறைப்பு நிலையை குறைக்கவும் , முடிந்தால் முழுமையாக அகற்றவும் உதவவது, அந்த உந்துதலின் மையமாக அமைந்துள்ள மையமாக அமைந்துள்ள இலக்கு ஆகும் . இவ்விலக்கை அடைய நடத்தை எழுந்து அத்திசையில் செயல்படுகிறது. தடைகள் எழுந்தால் அவற்றை சமாளிக்கவும் உயிரி முற்படுகிறது. இலக்கு எய்தப்பட்டபின் விரைப்புநிலை மறைந்து உள் சமநிலையும் , விறைப்பு நின்று விடுபட்டதால் மனஅமைதியும் உயிரிக்கு எற்படுகிறது என்கிறார் ஹல். விறைப்பு நிலை குறைப்பிற்கு உதுவுவன யாவும் கற்கப்படுகின்றன. விறைப்பு நிலை குறைப்பிற்கு உதவாத நடத்தை முறைகள் கற்கப்படாமல் புறக்கணிக்கணிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="359863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359863" title="ஆர். வி. ஜானகிராமன்">
ஆர். வி. ஜானகிராமன்

ஆர். வி. ஜானகிராமன் ஓர் புதுச்சேரி மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் புதுச்சேரி மாநில முதலமைச்சராக மே 26, 1996 முதல் மார்ச் 18, 2000 வரை பணியாற்றினார். இவர் கருணாநிதிக்கு வாகனம் ஓட்டினார்.

</doc>
<doc id="359864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359864" title="ஆர்.அசோகா">
ஆர்.அசோகா

ஆர். அசோகர் கர்நாடகா பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். 2012 ல் இருந்து 2013 வரை ஜகதீஷ் ஷெட்டார் தலைமையிலான பி.ஜே.பி அரசாங்கத்தில் மாநிலத்தின் துணை முதலமைச்சர்களில் ஒருவராக இருந்தார். கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் பெங்களூரு நகரத்தின் பத்மநாபநகர் தொகுதியை அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வோல்கலிகா சமூகத்திலிருந்து வந்தவர்.

</doc>
<doc id="359866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359866" title="கடைசி இலை">
கடைசி இலை

"கடைசி  இலை" என்பது ஓ. ஹென்றி எழுதிய சிறுகதையாகும். இக்கதை 1907 ஆண்டு வெளியிட்ட "தி திரைம்முடு லேம்ப் அன்ட் அதர் ஸ்டோரிஸ்" என்ற (தமிழில்:அழகான விளக்கும்  பிற கதைகளும்) என்ற தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. 
இக்கதை கிரீன்விச் கிராமத்தில் நடப்பதாக எழுதப்பட்டுள்ளது. கதையின்படி ஒரு ஓவியர் இளங்கலைஞரை காப்பாற்றுகிறார். ஒருவர் நிமோனியா காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டு  மருத்துவமனையில் இருக்கிறார். அவர்  ஜன்னல் வழியே ஒரு கொடியில் உள்ள இலைகளைப் பார்க்கிறார். ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு இலையை உதிர்ந்துகொண்டு வருகிறது. கடைசி இலை உதிரும் பொழுது தான் இறந்துவிடுவதாக நினைத்துகொண்டு படுத்திருக்கிறார்.அன்றைய தினம் கடுங்காற்றுடன் கூடிய  மழை பெய்கிறது. விடிந்து பார்க்கிறார். அந்த ஒரு இலை உதிராமல் இருக்கிறது. நோயாளி நம்பிக்கைக் கொள்கிறார். அந்த இலை உண்மையான இலை இல்லை, இலையைப் போல தோற்றம் அளிக்குமாறு ஓவியத்தை வரைந்தவர் அந்த ஓவியர்.

"கடைசி இலை"க் கதையைத் தழுவி தொடர்ச்சியாக திரைப்படங்கள் எடுக்கப்பட்டு வந்திருக்கின்றன. 

</doc>
<doc id="359867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359867" title="தமிழ்நாட்டின் துணை முதல்வர்">
தமிழ்நாட்டின் துணை முதல்வர்

தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் பதவிக்கு அடுத்த நிலையில் துணை முதல்வர் பதவியானது  அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  துணை முதல்வர் பதவி வகித்த முதல் நபர் மு.க. ஸ்டாலின் ஆவார். இவர் மே 29, 2009 அன்று முதல் மே 15, 2011 அன்று வரை பதவி வகித்தார். அந்த நேரத்தில் முதலமைச்சராக இருந்தவர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி ஆவார்.

தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் கருணாநிதி, 2009 ல் முதுகெலும்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார், அது முதல் அவருக்கு சக்கர நாற்காலி தரப்பட்டது. அவரது உடல்நிலை காரணமாக அவரது துறைகளில் இருந்து பல துறைகளில் கவனம் செலுத்த முடியவில்லை, எனவே அவரது மகனான மு.க. ஸ்டாலின் மீது சில துறைகள் ஒதுக்கீடு செய்ய முடிவு செய்தார், அவர் அமைச்சரவையில் உள்ளூர் நிர்வாக அமைச்சராக பதவி வகித்தார்.  இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டில் முதல் முறையாக துணை முதலமைச்சர் பதவி உருவானது. ஆனால் கருணாநிதி உள்துறைப் பொறுப்பை மட்டும் தனது கட்டுப்பாட்டிலேயே வைத்துக்கொண்டார்.

</doc>
<doc id="359868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359868" title="அமிர்தாதேவி விஷ்னோய்">
அமிர்தாதேவி விஷ்னோய்

பிறப்பிற்கும் இறப்பிற்கும் மத்தியில் மனிதா்களின் வாழவாேடு இரண்டற கலந்து விடுகிற மரங்களை வெட்டுவதற்கு முன்வந்தால் அவற்றைக் காப்பதற்கும் பலா் முன்வருவா் என்பதற்கு ஒரு முன் உதாரணம் அமிா்தாதேவி விஷ் னோய் என்ற ராஜஸ்தானிய பெண்மணி.

இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜாேத்பாில் கேஜ்ரிலி எனப்படும் வன்னிமரம் அதிகம் உள்ளன, இதற்கு குறைந்த அளவு நீா் பாேதுமானது, சுமாா் 30 மீட்டருக்கும் அதிகமான ஆழத்தில் தனது வோ்களைப் பரப்பும், பழங்கள், கால்நடைத்தீவனம் மணல் குன்றுகளைக் காப்பது, மருத்துவம் விறகு, காற்று மாசைக் கட்டுக்குள் வைப்பது என பல நன்மைகளைச் செய்கிறது.

ஜாம்பேஷ்வா் என்ற சாது 1485 ஆம் ஆண்டு கால கட்டத்தில் வன்னிமரங்களை எக்காரணம் கொண்டும் வெட்டக்கூடாது என்றுசீடா்களிடம் கூறி விஷ்னோய் என்ற வழிபாட்டு முறையை அறிமுகப்படுத்தினாா், அவரது வழி வந்த மக்கள் விஷ்னோய்கள் எனப்பட்டனா், அவா்கள் வன்னிமரங்களைப் பாதுகாத்து வந்தனா், 

1730 ஆம் ஆண்டு ஜோத்பா் மகாராசா அபய்சிங், ஒரு புதிய அரண்மனைக் கட்ட , வன்னிமரங்களை வெட்டி வருமாறு உத்தரவிட்டாா், அதனால் அமைச்சா் கிாிதா் பண்டாாி தலைமையில் வீரர்கள் மரங்களை வெட்ட ஆரம்பித்தனா், கிராம மக்கள் வீரா்களைத் தடுக்க முடியவில்லை, 

அமிா்தாதேவி விஷ்னோய் என்ற பெண் மரத்தை வெட்ட விடாமல் கட்டிப்பிடித்துக் கொண்டாா், அசு, ரத்னி, பாகு என்ற அவரது 3 மகள்களும் மரங்களைக் கட்டிப்பிடித்துக் கொண்டனா், மரங்களைக் காட்டிலும் எங்கள் உயிா் பொிதல்ல எனக் கூறினாா். ஆனால் வீரா்கள் மரத்தோடு சோ்த்து அவா்களையும் வெட்டி விட்டனா். இசசெய்தி 83விஷ்னோய் கிராமங்களுக்கும் பரவி அனைத்து மக்களும் கேஜ்ாிலி கிராமத்திற்கு வந்து மரத்திற்கு ஒருவா் என நின்று வெட்டப்படும் ஒவ்வொரு மரத்திற்கும் ஒருவா் கழுத்தை அறுத்துக் கொண்டு சாவோம் என்று கூறி அதனை நிறைவேற்ற ஆரம்பித்தனா். வீரா்கள் செய்வதறியாது திகைத்தனா், அரசாிடம் கூறுவதற்குள் 363 உயிரை விட்டிருந்தனா் என்ற செய்தி அறி்ந்த மன்னா் மரங்களை வெட்டுவதை நிறுத்த உத்தரவிட்டாா்.

,இந்தப் போராட்டத்திற்கு ஆதாரமாக இருந்த இப்பெண்மணியின் பெயரால் அமிா்தாதேவி விஷ்னோய் ஸ்மிருதி விருது, அமிா்தாதேவி விஷ்னோய் காட்டுயிா் பாதுகாப்பு விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது, இந்தப் போராட்டத்தில் உயிா் நீத்த தியாகிகளின் நினைவாக கேஜா்லி கிராமத்தில் நினைவுச்சின்னம் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="359869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359869" title="மரகத நாணயம் (திரைப்படம்)">
மரகத நாணயம் (திரைப்படம்)

""'Maragadha Naa
மரகத நாணயம் (ஆங்கிலம்: Maragadha Naanayam) என்பது 2017 ஆம் ஆண்டு வெளிந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். கதை மற்றும் இயக்கம் ஏ. ஆர். கே. சரவணன், இப்படத்தில் கதாநாயகனாக ஆதி நடித்துள்ளார். இப்படத்தின் முன்தோற்றம் மார்ச் 11 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இப்படம் தெலுங்கில் "மரகதமணி" என்ற பெயரில் வெளியிட்ப் பட்டுள்ளது. இத் திரைப்படம் சிறந்த படமாக மக்களிடையே விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளது.

மே 2016 இல், அறிவிக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் ஏ.ஆர்.கே சரவணனால் இயக்க தீர்மானிக்கப்பட்டது. இவர் முண்டாசுபட்டி இயக்கிய ராம்குமாரிடம் துணை இயக்குநராக பணியாற்றியவர். ஆதி நடித்த யாகாவாராயினும் நா காக்க படத்தை அடுத்து நடித்த படம் இது.
பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னாடி வாழ்ந்த இரும்பொறை என்கிற மன்னனுக்கு சொந்தமான மரகத நாணயம் என்கிற அதிசயக் கல் இந்த நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மனிதர்கள் கைகளில் கிடைக்கிறது. அந்தக் கல் யார் கைகளிலெல்லாம் கிடைக்கிறதோ அவர்கள் வரிசையாகக் கொல்லப்பட அந்த சாவுக்குக் காரணம் இறும்பொறை அரசனுடைய ஆவி என்று வதந்திகள் உலவ ஆரம்பிக்கிறது. கதாநாயகன் ஆதி தன் பணத் தேவைக்காக அந்தக் கல்லை எடுக்க முயற்சி செய்கிறார். அதில் வெற்றி பெற்றாரா இல்லையா என்பதே கதை.

</doc>
<doc id="359871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359871" title="வட்டார வளமையம், அன்னவாசல்">
வட்டார வளமையம், அன்னவாசல்

வட்டார வளமையம் அன்னவாசல் அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம் திட்டத்தின் அடிப்பைடயில் பள்ளிக் கல்வியின் தரத்தினை மேம்படுத்திட ஒவ்வொரு ஒன்றிய அளவிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ள அலுவலகம் ஆகும். 

அன்னவாசல் வட்டார வள மையம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்வாசல் ஒன்றியம், உதவி தொடக்கக்கல்வி அலுவலகம் அருகில் அமைந்துள்ளது. 

அன்னவாசல், ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட அனைத்துப் பள்ளிகளையும் அனைவருக்கும் கல்வி திட்டத்தின் கீழ் இணைத்து பள்ளிகளுக்குத் தேவையான வசதிகளை மத்திய, மாநில மற்றும் மாவட்ட நிா்வாகத்திடம் பெற்றுத் தரும் அலுவலகம் ஆகும். ஆசிாியா்களுக்குப் பயிற்சிகள் அளித்தல், கற்பித்தல் தரத்தினை மேம்படுத்துதல், மாணவா்களின் அடைவினைச் சோதித்தல், மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கு கல்வி அளித்தல், பள்ளி செல்லா குழந்தைகளே இல்லை எனும் நிலையினை ஏற்படுத்தல், குழந்தைத் தொழிலாளா் உருவாகாமல் தவிா்த்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்தல், பள்ளிகளின் தேவையினைக் கருத்தில் கொண்டு கட்டடங்கள், சுற்றுச்சுவா், கழிப்பைறகள் போன்ற வசதிகளைச் செய்து தருதல் போன்ற பணிகளை இம்மையம் மேற்கொள்கிறது.

வட்டார வளமையத்தில் ஒரு மேற்பாா்வையாளரும், 10-க்கும் மேற்பட்ட ஆசிாியப்பயிற்றுநா்களும் பணிபுாிகிறாா்கள். இவா்களுக்குத் துணையாக சிறப்பு ஆசிாியா்கள் உள்ளனர். அலுவலகப் பணிக்காக சில அலுவலா்களும் உள்ளனர்.

மேற்கோள்கள்

http://www.ssa.nic.in/
http://ssa.tn.nic.in/Schemes-B.htm http://ssa.tn.nic.in/Schemes-B.htm

</doc>
<doc id="359872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359872" title="தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம்">
தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம்

தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம்

தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம் என்னும் நூல்,கவிஞர் த.சந்திரசேகரன் எழுதிய தன்னம்பிக்கைக் கட்டுரை நூலாகும்.

அணிந்துரையில் கீரைத் தமிழன் இந்த நூலை ஒரு அதி அற்புதமான மருத்துவர் என்று ஒப்பீடு செய்திருப்பார். அந்த வரியை எளிதாகக் கடந்து வந்திடுவோம். ஆனால் இந்த நூலைப் படித்து முடிக்கும் போதுதான் அந்த வார்த்தைகள் நூற்றுக்கு நூறு உண்மை என்பது புரியும். நூலாசிரியரின் கருத்துகளும், மேற்கோள்களும், அவர் கோடிட்டுக் காட்டி இருக்கும் வெற்றியாளர்களின் சாதனைகளும், வாழ்க்கை வரலாறுகளும் நிச்சயமாக வாசகர்களுக்கு ஆரோக்கியமான மனநிலை அளிக்கும் மருந்தாகவே தோன்றுகின்றன.
நம்பிக்கையுடன்….. என்று தலைப்பிட்டுத் தன்னம்பிக்கையோடு, மாற்றம் ஒன்றே என்றும் மாறாதது என்னும் கொள்கை அடிப்படையில் தன்னுரையைத் தொடங்கியிருக்கிறார். மிகவும் தன்னடக்கத்துடன் தன்னுடைய கருத்துகள் பற்றிய வாசகரின் விமரிசனங்கள் இப்படி இருக்கலாம் என்று யூகித்து, அதற்கேற்ப எளிய உதாரணமாக இட்லி சப்பிடுதல் மாதிரி என்று கூறுமிடத்து, ஆசிரியரின் தீர்க்க தரிசனமும், நன்கு தெரிந்த கருத்தைக் கூட ”பழைய மொந்தையில் புதிய கள்” என்னும் பழமொழிக்கேற்பப் புதிய சொல்லாக்கங்களுடன் வேறுபட்ட அணுகுமுறைகளுடன் மிக அழகாக வழங்கியிருக்கும் திறனும் புலப்படுகிறது.
போட்டியும் பொறாமையும் நிறைந்த இந்த உலகில் மக்கள் முன்னேற வேண்டும்; வாழ்க்கையில் ஜெயிக்க வேண்டும்; சாதனை செய்ய வேண்டும்; இலக்கினை எட்டிப் பிடிக்க வேண்டும் என்று கனவு மூட்டையைச் சுமந்துக் கொண்டு, திக்குத் தெரியாமல் அலைந்து கொண்டிருக்கிறார்கள். இந்த மக்களுக்காகவே எழுதப்பட்டது தான் 24 தலைப்புகளில் தன்னம்பிக்கைக் கட்டுரைகள். முதல் அத்தியாயத்தில் தோல்வி ஏன் வருகிறது? என்று தலைப்பு. ஆனால் இந்த வினாவை எழுப்பிக் கவனத்தை வீணடிப்பதைவிடத் தோல்வியிலிருந்து என்ன கற்றுக்கொண்டோம் என்ற விழிப்புணர்வு பெறுவதே புத்திசாலித்தனம் என்ற் புதிய அணுகுமுறை அழகாக அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு கட்டுரையின் முதல் பக்கத்திலும் ஒரு சாதனையாளரின் மேற்கோளைக் கட்டுரையின் தலைப்பு மற்றும் உள் சொல்லப்பட்டிருக்கும் கருத்துகளுக்கேற்பக் கட்டம் கட்டிக் கொடுத்திருப்பது இந்த நூலின் மிக சிறந்த பகுதியாகும்.

மனதில் உள்ள பயம் அழுக்கு என்று கூறுகிறார் ஆசிரியர். அதை அகற்ற வேண்டும்; “தோல்விகள் நமக்குக் கற்றுக்கொடுப்பது என்ன” எனும் அத்தியாயத்தில், “தோல்விகள் நல்ல பாடங்களாக இருக்கின்றன என்கிறார். இதைக் கருத்து வெளியீடாக மட்டும் சொல்லி விடாமல், உள்ளூரில் தன் கண் பார்வையில் படிப்படியாக முன்னேறி, தோல்வியை வென்று இன்று சாதித்துக் கொண்டிருக்கும் வான்மதி மற்றும் முகமது அபுபக்கர் சித்திக் ஆகிய வெற்றிக் கரங்களில் வாழுகின்றோரின் வாழ்க்கை வரலாறு மிகப் பொருத்தமாக இங்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
கட்டுரையாசிரியர் தோல்வி ஆரோக்கியமானது என்று அழுத்தந்திருத்தமாகக் கூறும் போதே, அந்தக் கட்டுரையில் அதற்கான காரணங்களும், அதை வெற்றிக் கனியாகப் பழுக்க செய்யச் சூட்சமங்களும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் என யூகிக்க முடிகிறது. படித்ததும் இதையே உணர்கிறோம்.
தோல்வியைக் காலால் மிதிக்க வேண்டும், அடித்து விரட்ட வேண்டும் என்றெல்லாம்க் கூறிக் கொண்டிருப்பவர்கள் மத்தியில், ஆசிரியர் ‘தோல்விக்கும் மதிப்புக் கொடுங்கள்’ என்று கூறியிருக்கும் வரிகள் வியப்பைத் தருகின்றன. அதன் தொடர்ச்சியாகத் தோல்விகளிலிருந்து நமது தவறுகளைப் புரிந்து கொள்வதன் மூலம் அடுத்த அடி வெற்றிப் பாதையில் எடுத்து வைக்க முடியும். அதுவும் பாரதியார் போல என்று அவர் பாடல் வரிகளை மேற்கோளாய் எடுத்தாண்டுச் சுட்டிக்காட்டியிருப்பது வெகு சிறப்பு.
“தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம்” என்றக் கட்டுரையில் குழந்தைப் பருவ இலட்சியங்கள் நிறைவேறும் தன்மைப் பற்றியும் மாற்றுத் திறனாளிகள் என்னும் சொல்லுக்கு ஆசிரியர் தந்திருக்கும் புதிய விளக்கம் பற்றியும் படிக்கும் போது நிஜமும் பிரமிப்பும் அங்கே போட்டிப் போடுகின்றன என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது.
மனஅழுத்தம், இறுக்கமான சூழல், இவற்றில் இருந்து விடுபட தியானம், யோகா மற்றும் மூச்சுப் பயிற்சிகள் செய்தலின் அவசியத்தைத் தனக்கே உரிய தனி பாணியில் வாசகர்க்கு எளிதில் அவற்றின் முக்கியத்துவம் அறியும் வகையில் எழுதப்பட்டுள்ளது அருமை. 

ஆதாரங்கள்

தினமலர் 19.12. 2016 (திருச்சி பதிப்பு)
தினமலர் 22.01. 2017 (சென்னை பதிப்பு)
லெமூரியா, மாத இதழ்,2017
தங்க மங்கை, மாத இதழ்,மார்ச்சு ,2017

</doc>
<doc id="359873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359873" title="உளுந்து பயிரில் இரு அறுவடை தொழில் நுட்பம்">
உளுந்து பயிரில் இரு அறுவடை தொழில் நுட்பம்

உளுந்து பயிரின் வயது சுமார் 70 நாட்கள். 

தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டையில் கோடைப்பயிரில் இறவை பயிருக்குரிய உர அளவுடன் 25-30 கிலோ யூரியாவை விதைத்த 40-45 நாளில் மேலுரமாக இடப்படுகிறது.  

இதனால் 60-65 வது நாளில் முதல் அறுவடை முடிந்தவுடன் 20 நாட்களில் மீண்டும் துளிர்த்து 100 வது நாளில் இரண்டாவது அறுவடைக்குத் தயாராகிறது.  

இது இரு அறுவடை தொழில்நுட்பம் எனப்படும்.

குறிப்புகள்:

</doc>
<doc id="359874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359874" title="எண்ணெய் பனை விதை முளைக்க வைக்கும் நுட்பம்">
எண்ணெய் பனை விதை முளைக்க வைக்கும் நுட்பம்

எண்ணெய் பனை விதை முளைக்க வைக்கும் நுட்பம்

எண்ணெய் பனை விதையை முளைப்பிக்க, உலர் சூடுபடுத்தும் முறை மிக நம்பகமானது. இதன்படி  முதலில் விதைகளை 5 நாட்களுக்கு சுத்தமான நீரில் ஊற வைக்க வேண்டும். ஊறிய விதைகளை பிறகு 24 மணி நேரம் உலர்த்த வேண்டும். அதன்பின் 500-லிருந்து 700 விதைகள் கொண்ட பொட்டலங்களாக பாலிதின் பைகளில் இட்டு 39-40செ-ல் 60-லிருந்து70 நாட்கள் சூடேற்ற வேண்டும். பிறகு மீண்டும் நீரில் ஊற வைத்து பூஞ்சானக்கொல்லி கலவையில் விதை செய்து மீண்டும் பாலிதின் பைகளில் அடைத்து இருட்டு அறைகளில் வைத்து விட வேண்டும். அவ்வப்போது ஈரப்பதம் உலராமல் இருக்க தெளிப்பான் கொண்டு நீர் தெளிக்க வேண்டும். ஒரு வாரம் கழித்து விதைகள் முளைக்க ஆரம்பிக்கும். முளைக்க, முளைக்க, முளைத்த விதைகளை பிரித்து விட வேண்டும். 

இம்முறையில் 80-லிருந்து 90சதவிகிதம் விதைகளை முளைக்க வைக்க முடியும். 

ஆதாரம்: எண்ணைப்பனை - அறிமுகமும் தொழில் நுட்பமும்

       ஆசிரிய்ர்;:- டாக்டர். பொ.இரத்தினம்

வெளியீடு:- PK TREE CROPS PUBLISHERS கொச்சி வருடம் 2000

</doc>
<doc id="359875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359875" title="பாசன நீரின் தன்மை">
பாசன நீரின் தன்மை

பயிர்  வளார்ச்சிக்கும், நல்ல மகசூல் பெறுவதற்கும் மண்வளம் பாதுகாக்கப்படவும் பாசன நீரின் தன்மை மிகவும் முக்கியமானது.

பாசன நீரின் தன்மையானது அதில் கரைந்துள்ள உப்புக்களின் அளவைப் பொறுத்து அமைகிறது.

இவை நீரில் கரையக்கூடிய உப்புகள் மற்றம் நீரில் தேங்கி நிற்கும் பொருட்கள் என இருவகைப்படும்.

இவற்றின் அளவு கூடும் போதும் அல்லது குறையும் பொழுதும் விதை முளைத்தல் முதல் அறுவடை வரை பல்வேறு பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன.

குறிப்புகள்:

</doc>
<doc id="359876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359876" title="அமர்கோஸ்வாமி">
அமர்கோஸ்வாமி

அமர்கோஸ்வாமி (1945 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 28 ) பத்திரிக்கையாளராகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிவியல் சார்ந்த படைப்புகளை எழுதிய எழுத்தாளராகவும் இந்தி இலக்கிய உலகில் அறியப்படுபவர். இவர் நையாண்டிக் கதைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், நாவலகள் மேலும் பெங்காலியிலிருந்து ஹிந்தியில் மொழிபெயர்ப்பு செய்தல் போன்ற இலக்கிய பங்களிப்புகளை வழங்கியுள்ளார். இவருடைய கதைகள் அனைத்திந்திய வானொலியிலும் குறும்படங்களாகவும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்தியா பிரிக்கப்படுவதற்கு முன்பிருந்த முல்தானில் பிராமணக்குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் இரண்டாம் அகவையில் தற்போது பாகிஸ்தானில் இருக்கும் முல்தானிலிருந்து இடம் பெயர்ந்து உத்தர பிரதேசத்தில் உள்ள மிசார்புருக்கு குடிபுகுந்தனர். இவர் இந்தியில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றவர். அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தின்  வாயிலாக இவருக்கு சாகித்ய ரத்னா விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359878" title="நரிப்பல் சிறுகதைத் தொகுப்பின் சிறப்பு">
நரிப்பல் சிறுகதைத் தொகுப்பின் சிறப்பு

நாிப்பல் சிறுகதைத் தொகுப்பின் சிறப்பு[மூலத்தைத் தொகு]
சராசாி மனித வாழ்விலிருந்து விலகிப் போனவா்கள்களின் காலடித் தடத்தையும் பச்சை மரத்தில் அறைந்த ஆணி போல் அசையாமல் நின்று கொண்டிருக்கும் அன்றாடம் காய்ச்சிகளின் வாழ்வினையும் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது இச்சிறுகதைத் தொகுப்பு.

முதலில் அமைந்துள்ள இரங்கல் சிறுகதையிலிருந்து இறுதியில் உள்ள சமா்ப்பணம் சிறுகதை வரையிலும் வாசிக்கும்போது ஒரு இரயில் பெட்டியில் பயணம் செய்துகொண்டு சம்பந்தப்பட்ட ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்தையும் சந்தித்துவிட்டுக் கீழிறங்கிய திருப்தி ஏற்படுகிறது.

"மரணத் தண்டணை" என்கிற கதையில் ஒரு கைதியின் மனப்பதிவுகளாகட்டும், "சிறகுகள் வேண்டும்" என்கிற கதையில் ஒரு கிளியின் அறிவாா்ந்த சொற்களாகட்டும் எல்லாம் நம் கண்முன்னே விாிகின்றது.

"விசுவாசிகள்" என்கிற இன்னொரு கதையில் ஆக்கிரமிப்பு நிலம் பற்றிய உரையாடல்கள் அருமையாகவும் தெளிவாகவும் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

ஏழைகளின் வாழ்வை நசுக்கிப் பாா்த்து சந்தோசப்படுவதே பொழுதுபோக்காக் கருதும் சில மனிதா்களிடமிருந்து விலகிச் செல்லும் அகதிகளாகவே பாமரா்கள் இருக்கிறாா்கள் என்கிற கூற்றும் வெளிப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு கதையின் பின்னணியில் வலிகள் ஒரு நுாலிழை போன்று ஊடுருவிச் செல்வதை உணரலாம். ஏழைக்கு இன்பமும் துன்பமும் ஒட்டிப் பிறந்த இரட்டைக் குழந்தைகள். அதுதான் வாழ்விற்கும் வளா்ச்சிக்கும் உரமிடுகின்றன. பக்குவப்படுத்துகின்றன எனச் சுட்டலாம்.

இந்நுாலில் விளம்பியிருக்கும் பதினைந்து சிறுகதைகளும் சராசாி மனித வாழ்க்கையை நாடி பிடித்துப் பாா்க்கிறது.

மேற்கோள் நுால்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
1. நாிப்பல் சிறுகதைத் தொகுப்பு- வெ. இறையன்பு

</doc>
<doc id="359880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359880" title="ஈரடுக்கி">
ஈரடுக்கி

ஈரடுக்கி என்பது கருக் கோளத்தில் இரண்டு கருநிலை அடுக்குகள் காணப்படும் நிலையாகும். அவை வெளியடுக்கு மற்றும் உள்ளடுக்கு ஆகும். 

உடலில் இத்தகைய இரண்டு திசு அடுக்குகள் காணப்படும் உயிரிகள் ஈரடுக்கு உயிாிகள் ஆகும். எடுத்துக்காட்டு குழியுடலிகள் மற்றும் நீந்தற் சீப்பு உயிாிகள் ஆகும்.

உள்ளடுக்கு உண்மை திசுக்களான உணவு பாதை மற்றும் அது தொடா்பான சுரப்பிகள் உருவாக்கத்தில் பங்கு பெறுகிறது. வெளியடுக்கானது புறத்தோல், நரம்புத்திசு மற்றும் நுண் சிறு நீரக உருவாக்கத்தில் பங்கு பெறுகிறது.

எளிய உயிாிகளான கடற் பஞ்சுகளில் ஒரே ஒரு கரு அடுக்கு காணப்படுகிறது.  

அதிக உயா் நிலை உயிாினங்கள் (தட்டை புழுக்களிலிருந்து மனிதன் வரை ) மூவடுக்கிகளாக (வெளி அடுக்கு, நடு அடுக்கு , நடு அடுக்கு) நடு அடுக்கு உண்மையான உடல்  உறுப்புகைள உருவாக்குகிறது.

தற்போது வாழும் உயிா் அடுக்கிகள் பவள பாறைகள் , கடல் தாமரைகள் மற்றும் சீப்பு நுங்குகள் மற்றும்  ஜெல்லி மீன்கள்.

</doc>
<doc id="359886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359886" title="விண்பதியம்">
விண்பதியம்

தாவரங்களின் விதைகள் தவிர, அவற்றின் மற்ற பாகங்களைக் கொண்டு புதிய செடிகளை உற்பத்தி செய்யும் முறைக்கு விதையில்லா இனப்பெருக்கம் என்று பெயர்.

இதில் பதியம் போடுதல், ஒட்டுக்கட்டுதல், மொட்டுக்கட்டுதல் போன்ற முறைகளின் மூலம் செய்யப்படுகிறது.

மற்றும் குச்சி பதியம், மண்பதியம், விண்பதியம் ஆகியவை பதியமிடும் பல்வேறு முறைகள் ஆகும்.  

இவைகளில் ஒன்று விண்பதியம் முறையாகும்.

விண்பதியம் செய்ய ஏற்ற பயிர்கள்:

குறிப்புகள்

</doc>
<doc id="359887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359887" title="ப. பாண்டி">
ப. பாண்டி

ப.பாண்டி ஒரு தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் 2017ல் வெளிவந்த திரைப்படம். தமிழில் மட்டுமே வந்த இத்திரைப்படம் சிரிப்பூட்டும் படமாக இருக்கிறது. இத்திரைப்படத்தை தனுஷ் என்பவர் கதை எழுதி இயக்கி உள்ளார். படம்   ஏப்ரல் 2017 வெளிவந்து நேர்முக வரவேற்ப்பைப் பெற்றுள்ளது. 
சிறப்புத்தோற்றம்
திரைப்படம் தொடங்கிய நாளில் அதன் பெயர் பவர் பாண்டி என்று அறிவிக்கப்பட்டது. . ஏப்ரல் 2017 இல், இத்தலைப்பு பின்பு ப.பாண்டி என மாற்றப்பட்டது. மாற்றப்பட்டதன் காரணம் வரி விலக்கு நாட என்பதற்கு எனக் கூறப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="359890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359890" title="நாகப்பழம்">
நாகப்பழம்

நாகப்பழம் ஒரு விரும்பி உண்ணக்கூடிய பழம்.இது ரோசேசி குடும்பத்திலுள்ள ரூபஸ் என்ற போினத்தில் உள்ள நிறைய சிற்றினங்களால் உருவாக்கப்படுகிறது.நாகப்பழத்தின் வகைப்பாட்டு வரலாற்றில் இனக்கலப்பு மற்றும் அவக்கலப்பில் குழப்பங்கள் உள்ளது.அதனால் இந்த சிற்றினம் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டு மதிப்பீடு சிற்றினம் என அழைக்கப்படுகிறது.இதன் மூலமாக அனைத்து ரூபஸ் போினங்களும்  ரூபஸ் ப்ரூட்டிகோஸஸ் எனவும் ரூபஸ் பிளிக்கேட்டஸ் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359891" title="குழந்தைப்பருவம்">
குழந்தைப்பருவம்

குழந்தைப்பருவம் என்பது பிறப்பு முதல் விடலைப்பருவம் உள்ள காலம் ஆகும். பியாஜே என்பாாின் அறிவு வளா்ச்சி கொள்கைப்படி குழந்தைப்பருவம் முன் இயக்கநிலை மற்றும் உறுதியான இயக்க நிலை என இரு வகைப்படுகிறது. குழந்தைப்பருவம் வளா்ச்சி உளவியலின் படி குழவிப்பருவம் (நடக்க பயிலும்), முன் குழந்தைப்பருவம் (விளையாட்டுப்பருவம்), நடு குழந்தைப்பருவம் (பள்ளிப்பருவம்), மற்றும்இளம்ப ருவம் என பல பருவங்களாகப்பிாிக்கப்படுகிறது. ஒரு மனிதனின் போக்கை இக்குழந்தைப்பருவ காரணிகள் மாற்றி அமைக்கின்றன. 

"Macmillan Dictionary for Students" Macmillan, Pan Ltd. (1981), page 173. Retrieved 2010-7-15

</doc>
<doc id="359897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359897" title="ரைம் ஸ்கீம்">
ரைம் ஸ்கீம்

=ரைம் ஸ்கீம்=

ஒரு பாடல் அல்லது பாடலின் ஒவ்வொரு வரிசையின் முடிவிலும் ரைம் பாணியின் ஒரு பாடல். இது வழக்கமாக எந்த வரிகளை வளைந்து கொடுக்கும் என்பதைக் குறிப்பிடுவதற்கு கடிதங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது; அதே கடிதத்துடன் ஒருவரையொருவர் ஒத்த தன்மை கொண்ட கோடுகள்.

ராபர்ட் ஹெரிக்னால் எழுதப்பட்ட எதையுமே அவருக்குக் கட்டளையிடக்கூடும் என்று அண்டீயிலிருந்து "அபாப்" ரைமிங் திட்டத்தின் ஒரு உதாரணம்:

ஒரு வித்தியாசமான வேறுபாடு ஒரு ஒற்றைக் களஞ்சியத்திற்கு பொருந்தும் ரைம் திட்டங்களுக்கிடையிலானது, மற்றும் முழுமையான கவிதையிலும் (சங்கிலி ரைம் பார்க்க) முழுவதும் அதன் வடிவத்தை தொடரும். செஸ்டினாவைப் போன்ற இன்னும் விரிவான தொடர்புடைய வடிவங்கள் உள்ளன - இது ஒரு சிக்கலான வடிவத்தில் சரியான வார்த்தைகளை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும்.

ஆங்கிலத்தில், அதிகமான மறுபயன்பாட்டு ஓவியங்கள் அசாதாரணமானவை. [சான்று தேவை] ஆங்கிலத்தில் இத்தாலியை விட அதிக உயிர் சத்தங்கள் உள்ளன, எடுத்துக்காட்டாக, இது ஒரு இத்தாலிய எழுத்தாளரை விட ஒரு ஆங்கில எழுத்தாளருக்கு மிகவும் கட்டுப்பாடானதாக இருக்கும், ஏனெனில் குறைவான பொருத்தமான வார்த்தைகள் உள்ளன [சான்று தேவை] தி டிவைன் நகைச்சுவை உள்ள டாண்டே அலிகியர் என்பவரால் பயன்படுத்தப்படும் டெர்ஸா ரிமா ("அபா பிசிபி சிடிசி டிட் ...") போன்ற திட்டங்கள் கூட ஆங்கிலம் [சான்று தேவை] மிகவும் கடினம் எனக் கருதப்படுகிறது. 
எடுத்துக்காட்டுகள்
மாற்று வணக்கம்: ABAB CDCD EFEF GHGH ...
பல்லேடு: "ABABBCBC" இன் மூன்று ஸ்டான்ஸாக்கள் "பிசிசிசி".
பாய் நேமாட் சூ: ஏ, ஏ, பி, சி, சி, (பி, அல்லது அரிதாக டி).
சாந்தா ராயல்: "ababccddedE" இன் நான்கு stanzas அல்லது "ddedE" அல்லது "ccddedE". (மூலதன கடிதங்கள் ஒரு வரியை மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடுகின்றன.)
Cinquain: "A, B, A, B, B"
கிளரிஹூ: "ஏ, ஏ, பி, பி"
ஜோடி: "A, A", ஆனால் வழக்கமாக "A, A, B, B C, C D, D ..."
மூடப்பட்ட ரைம் (அல்லது இணைத்தல் ரைம்): "ABBA"
"ஃபயர் அண்ட் ஐஸ்" ஸ்டான்ஸா: "ABAABCBCB" ராபர்ட் ஃப்ரோஸ்ட் கவிதையில் "ஃபயர் அண்ட் ஐஸ்"
கீட்ஸியன் ஓட்: "ABABCDECDE" என்பது கீதத்தின் ஓடில் Indolence, Ode on Grecian Urn, மற்றும் Ode to Nightingale.
லிம்ரிக்: "அபாபா"
Monorhyme: "A, A, A, A, A ...", ஒவ்வொரு வரியிலும் ஒரு ஒத்த ஓசை, பொதுவான லத்தீன் மற்றும் அரபு
Onegin stanzas: "aBaBccDDeFFeGG" பெண்மையை ஓசைகளை குறிக்கும் ஸ்மால் கடிதங்கள் மற்றும் ஐம்பிக் tetrameter எழுதப்பட்ட ஆண்பால் ரைம்ஸ் குறிக்கும் மேல் பகுதி, உடன்
ஒட்டவா ரிமா: "A, B, A, B, A, B, C, C"
ரேவன் ஸ்டான்ஸா: "ரேவன்" இல் உள்ள எட்கார் ஆலன் போய் பயன்படுத்தியபடி, "ABCBBB" அல்லது "AA, B, CC, CB, B, B"
ரைம் ராயல்: "ABABBCC"
தி ராட் டேக்ன் ஸ்டேன்ஸா: "ABAAB" ராபர்ட் ஃப்ரோஸ்ட் இன் தி ரோட் நேட் டேக்கன், மற்றும் கிளெடெடில் டான்மார்க் மீது பவ் மார்ட்டின் மோல்லர் (இங்கே ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு) ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
Rondeau: "ABAAabAB"
Rondelet: "AbAabbA"
ருபையாட்: "ஆபா"
ஸ்காட்டிஷ் ஸ்டான்ஸா: "AAABAB", ராபர்ட் பர்ன்ஸ் எழுதிய "டூ மவுஸ்"
செஸ்டினா: ABCDEF FAEBDC CFDABE ECBFAD DEACFB BDFECA, ஏழாவது ஸ்ரான்ஸா ட்ரெசெட் ஆகும், இதில் வரி 1 உள்ளது

=ஹிப்-ஹாப் இசையில்=

ஹிப்-ஹாப் மியூசிக் மற்றும் ராப்பிங் ரைம் திட்டங்கள் ஆகியவை இரட்டையர்கள் போன்ற பாரம்பரிய திட்டங்கள், அதேபோல் வகைக்குரிய வடிவங்கள், [1] இவை ஹெப் டு ராப் மற்றும் புக் ஆஃப் ரைம்ஸ் புத்தகங்களில் விரிவாக உடைக்கப்படுகின்றன. ஹிப் ஹாப் இசையில் பயன்படுத்தப்படும் ரைம் திட்டங்கள் அடங்கும்

பழைய பாடசாலை ராப் [7] இல் மிகவும் பொதுவான வகை ரைம் திட்டமாக இருக்கும், மேலும் அவை தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன, [2] சிக்கலான ரைம் திட்டங்கள் படிப்படியாக அடிக்கடி மாறிக்கொண்டிருக்கின்றன. [8] [9] முடிவில்லாத பாடல்களில் நம்புவதற்குப் பதிலாக, ரேபின் ரைம் திட்டங்கள் ஒரு அமைப்பை உருவாக்க இசைப்பகுதியில் எங்கும் வைக்கப்பட்டிருக்கும். [10] பலவிதமான தாளக் கூறுகள் கூட ஒரே திட்டத்தில் ஒன்றாக இணைந்து செயல்படுகின்றன [11] - இது பாரம்பரிய கவிதைகளில் [14] உள்ளரங்கு வளைகுடா என அழைக்கப்படுகிறது, ராப் இன் ரைம் திட்டங்கள் எங்கும் பட்டியில் இருக்கும்போது, அவர்கள் அனைவரும் உள் இருக்க முடியும் இந்த வார்த்தை எப்போதும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. [11] ராப் வசனங்கள் முக்கிய கூடுதல் ரைம் திட்டங்களைப் போன்ற வசனத்தை கட்டமைக்காத, ஆனால் இது வசனத்தின் ஒட்டுமொத்த ஒலிக்குச் சேர்க்கும் 'கூடுதல் ரைம்கள்' பயன்படுத்தலாம். [13]

=N வரிகள் கொண்ட கவிதைக்கான ரைம் திட்டங்களின் எண்ணிக்கை=

N-line கவிதைக்கான பல்வேறு சாத்தியமான ரைம் திட்டங்களின் எண்ணிக்கை, பெல் எண்கள், [14], n = 1, 2, 3, ...

உதாரணங்கள்: ஒரு வரி கவிதை (ஏ), இரண்டு வரி கவிதை (ஏஏ, ஏபி), மற்றும் மூன்று வரி கவிதை ஐந்து ஐந்து வெவ்வேறு ரைம் திட்டங்கள் ஒரு பாடல் திட்டம்: AAA, AAB, ABA, ABB, மற்றும் ஏபிசி.

எவ்வாறாயினும், சில வரிகளை வேறு எந்தவொரு வரியும் (எ.கா. சி.சி.யுடன் ஒரு 4-வரிக் கவிதை), மற்றும் வேதியியல் (ஏபிசிடி) ஆகியவற்றில் பணிபுரியும் எந்த விஷயமும் இல்லாத ரைம் திட்டங்கள் இதில் அடங்கும். அனைத்து வரிகளும் குறைந்தபட்சம் ஒரு வரியைக் கொண்டிருக்கும் போது குறைவான ரைம் திட்டங்கள் உள்ளன; இந்த எண்ணிக்கை எண்கள் மூலம் வழங்கப்படுகிறது,

உதாரணமாக, ஒரு மூன்று வரி கவிதையில், ஒவ்வொரு வரிக்கும் ஓரளவிற்கு மற்றொன்று (ஏஏஏ) கொண்ட ஒரு வரி ஓவியங்கள் மட்டுமே உள்ளன, நான்கு-வரி கவிதையில் நான்கு போன்ற திட்டங்கள் உள்ளன (AABB, ABAB, ABBA, மற்றும் AAAA)

</doc>
<doc id="359898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359898" title="ரோடோடெண்ட்டரான் மோல்மெயெனென்ஸ்">
ரோடோடெண்ட்டரான் மோல்மெயெனென்ஸ்

 இது ஒரு ரோடோடென்ரான் சிற்றினமாகும். 
இதன் தாயகம் தெற்கு சீனா (பீயூஜியன், கேங்டாங், கேஞ்சி, ழுரணைடிர,இ ஹாங்காங், ஹீயுனாள், யுன்னான், மியான்மா, மலேசியா, தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாம்
இதன் பொதுப்பெயர் திரு. ,க்ஷ.வெஸ்ட்லேண்ட், முதன்மை கண்காணிப்பாளர், தாவரவியல் பூங்கா, ஹாங்காங் அவர்களை கௌரலிக்கும் வகையில்

</doc>
<doc id="359900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359900" title="நா நெடுங்குளம்">
நா நெடுங்குளம்

சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இளையாங்குடி சாலையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="359901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359901" title="இந்திய மூலிகைகள் வரலாறு">
இந்திய மூலிகைகள் வரலாறு

இந்தியாவில், கிறித்து பிறப்பதற்கு 4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே மஞ்சள் முதலான மூலிகைகளை ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தொன்மையான சமஸ்கிருத நூல்களான ரிக்வேதம், அதா்வண வேதம் போன்றவற்றில் ஆயுர்வேத மருத்துவத்தின் அடிப்படையில் மருத்துவ அறிவு பற்றி விளக்கப்பட்டுள்ளது. கிறித்து பிறப்பதற்கு ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னரே நிறைய மூலிகைகளும், தாதுக்களும் பண்டைய மருத்துவ அறிஞர்களான சரகா், சுஸ்ருதா் என்பவா்களால் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது. கி.மு.6 ஆம் நூற்றாண்டில் மருத்துவ அறிஞரான சுஸ்ருதாவின் சம்ஹிதா என்னும் நூலில் 700 மருத்துவச் செடிகள், கனிம ஆதாரங்களிலிருந்து 64 தயாரிப்புகளும், விலங்கின ஆதாரங்களிலிருந்து 57 தயாரிப்புகளும் பற்றியும் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.

மேற்கோள் 

https://web.archive.org/web/20081010045900/http://medind.nic.in/iae/t07/i4/iaet07i4p243.pdf

</doc>
<doc id="359903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359903" title="மரம் தங்கசாமி">
மரம் தங்கசாமி

தங்கசாமி என்று யாராவது பெயரைச் சொல்லி அழைத்தால் கூட திரும்பி பார்க்க மாட்டார். ஆனால் மரம் என்று உச்சரித்தால் போதும் மின்னல் வேகத்தில் அவர்தலை உங்கள் பக்கம் திரும்பும். அவர் தான் மரம் தங்கசாமி.

காவிரியோ, தாமிரபரணியோ பொங்கி வழியும் நதியல்ல தங்கசாமியின் ஊர். வானம் பார்த்த பூமிகளுள் ஒன்றான புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கீரமங்கலம் அருகே உள்ள பேந்தன் காடு என்ற கிராமத்தில் தான் காட்டை கட்டி வளர்த்து வருகிறார்.

எட்டாம் வகுப்பு படிக்கும் போது தான் முதன் முதலில் மரத்தை நட்டார். அம்மரம் வளா;ந்து வருவதை பார்த்து எதையோ சாதித்தது போன்ற உணர்வு அவருக்கு இருந்ததாம். அடுத்தடுத்து மரத்தை நட ஆரம்பித்தார் வெயில் நுழையாத அடர்ந்த குட்டிக்காடு. முள் மரங்கள் தொடங்கி சந்தன மரங்கள் வரை வகைப்படுத்த முடியாத அளவில் மரங்கள் நிறைய உள்ளன. காட்டுக்குள் நுழைவாயிலாக உள்ளது தங்கசாமியின் வீடு. அவரிடம் விசுவாசத்தை காட்டும் விதமாக வாசலில் உள்ள முள் மரங்கள் குடைப்பிடித்துக் கொண்டு இருக்கின்றன. காட்டுக்குள்ளே அடி எடுத்து வைக்கிபோதே மனசுக்குள் குளுமை மண்டியிட்டு உட்கார்ந்து கொள்கிறது.

முன்பின் தெரியாத யாராவது அவரைத் தேடிச்சென்றால் உறவினரைப் போல இன்முகத்துடன் வரவேற்று, அவர்களுக்குத் தேவையான அனைத்தையும் செய்வார்

ஆரம்ப காலத்தில் தங்கசாமி மரம் வைப்பதைப் பார்த்து அவருடன் இருப்போர் அவரை இழிவாகப் பேசினார் ஆனால் தங்போது அவரைப் பார்த்து அனைவரும் பெருமிதம்கொள்கின்றனார்

தற்போது அவருடைய காட்டில் 190 வகையான மரங்களும் 125 வகையான மூலிகைகளும் பரவி இருக்கின்றன. தேக்கு, சந்தனம், மகோகனி, குமிழ் போன்ற பலவற்றைக் கூறலாம்.

</doc>
<doc id="359904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359904" title="ஜுன்டா (ஆளும் அரசு)">
ஜுன்டா (ஆளும் அரசு)

<nowiki>:</nowiki>Junta (/ hʊntə / அல்லது / dʒʌntə /) என்பது ஒரு ஸ்பானிஷ் மற்றும் போர்த்துகீசியம் கால்பந்தாட்ட அல்லது நிர்வாகக் குழுவிற்கான காலமாகும். ஆங்கிலத்தில், இது ஒரு இராணுவத்தின் உயர்மட்ட அதிகாரிகளால் நடத்தப்படும் சர்வாதிகார அரசின் பிரதான அரசாங்கத்தை குறிக்கிறது. "ஜுன்டா" என்பது "தொழிற்சங்கம்" என்று பொருள்படும் மற்றும் பெரும்பாலும் ஜனாதிபதி, பிரதம மந்திரி, அரசர் அல்லது இராணுவம் அல்லாத இராணுவத் தலைவர் ஆகியோரின் அதிகாரத்தை எடுத்துக் கொள்ளும் இராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை தளபதிகளை குறிக்கிறது. இது குறிப்பாக குறிப்பிடப்படலாம்

</doc>
<doc id="359907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359907" title="பானம்">
பானம்

மனிதன் குடிக்கும் திரவம் பானம் என அழைக்கப்படுகிறது.

பானம், அடிப்படத் தேவையான தாகம் தவிர மனித கலச்சாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பானங்கள் நீர், பால், சாறுகள், குளம்பி, தேநீர் மற்றும் மென் பானங்கள் என வகைப்படும். கூடுதலாக மது பானங்களும் மனிதனின் கலாச்சாரம் மற்றும் வளர்ச்சியில் சுமார் 8000 வருடங்களாக இருந்து வருகின்றன.

</doc>
<doc id="359909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359909" title="தையல்காரக் குருவி">
தையல்காரக் குருவி

தாேட்டங்களில் க்வீ...க்வீ... என்று தனித்துக் கேட்கும் கணீர்க் குரலை கேட்டதுண்டா. அது தான் தையல்காரக் குருவி. கைக்குள் அடங்கி விடக் கூடிய அளவுள்ள சிறு குருவி இது. பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கும். வெவ்வேறு குரல்களில் ஒலியெழுப்பி அழகாகப் பாடும். சிஸ்டிகாேலிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த பறவை. ஆசியா முழுவதும் உள்ள வெப்ப மண்டல பகுதிகளில் இந்தப் பறவை அதிகம் காணப்படுகிறது. உடலின் மேற்பகுதி பழுப்பான பச்சை நிறத்திலும் அடிப்பகுதி வெள்ளை நிறத்திலும் காணப்படும். மேல்நாேக்கி நீண்ட சிறு வால்பகுதியை உடையது. புழுக்களை உணவாக உட்காெள்ளும். தாேட்டங்கள் வயல்வெளிகளில் பறந்து திரியும். இந்தியாவில் இந்த பறவை நிறைய வாழ்ந்தது.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="359910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359910" title="அல்சிடியன் லுடிக்ரம்">
அல்சிடியன் லுடிக்ரம்

அல்சிடியன் லுடிக்கிரம் என்பது லேமினே துணைக்குடும்பத்தின் நீண்டகொம்புள்ள வண்டுகள் ஆகும். இது 1824 இல் ஜெர்மரால் விவரிக்கப்பட்டது, பிரேசில், பராகுவே மற்றும் அர்ஜென்டினா போன்ற பகுதிகளில் முதலில் இருந்து அறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359911" title="ஹரியானா இந்திய பொதுத்தேர்தல் 2009">
ஹரியானா இந்திய பொதுத்தேர்தல் 2009

 இந்திய பொது தேர்தல், 2009 ல் ஹரியானாவில் 10 இடங்களுக்கு நடந்தது.

</doc>
<doc id="359914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359914" title="வல்லநாடு வெளிமான் சரணாலயம்">
வல்லநாடு வெளிமான் சரணாலயம்

இந்த சரணாலயம் தூத்துக்குடி – திருநெல்வேலி நெடுஞ்சாலையில் திருநெல்வேலியிருந்து 18 கி.மி. தொலைவில் வல்லநாடு என்ற கிராமத்தில் அமையப்பெற்றுள்ளது. 

இச்சரணாலயத்தில் வெளிமான்கள் வசித்து வருகின்றன. 

இச்சரணாலயத்திற்கு அருகில் காவல் துறையின்  துப்பாக்கி சுடுதல் பயிற்சி மையம் அமையப்பெற்றுள்ளது.

குறிப்புகள்

</doc>
<doc id="359915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359915" title="வணிகக் கல்வியைக் கற்பிக்கும் விளையாட்டுகள்">
வணிகக் கல்வியைக் கற்பிக்கும் விளையாட்டுகள்

வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் என்பது வணிகத்தைக் கற்பிப்பதற்கான கல்விக் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படும் உருவக விளையாட்டுகளைக் குறிக்கிறது. பொதுவான விளையாட்டுகள், பொது நிர்வாகம், நிதியியல், நிறுவன நடத்தை, மனித வளங்கள் போன்ற பல வணிகப் பயிற்சிகளுக்கு வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் நடத்தப்படலாம். பெறும்பாலும் வணிக உருவகப்படுத்துதல் என்பது வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகளாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு வணிக முறை விளையாட்டு என்பது ஒரு வணிகச் சூழலைக் கொண்ட விளையாட்டு ஆகும். இவ்வகையான விளையாட்டுகள் ஒன்று அல்லது இரண்டு முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் பல்கலைக்கழகங்களில் கற்ப்பித்தல் முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக வணிகப் பள்ளிகளிலும், ஆனால் நிர்வாகக் கல்விக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொழில் ஒப்புருவாக்கம் என்பது ஒரு புதுமையான கற்றல் முறையாகக் கருதப்படுகிறது. பெறும்பாலும் இவை கணினி சார்ந்தவை.
வணிகக் கல்வி விளையாட்டுகள் முதன் முதலில் இராணுவப் போர் விளையாட்டுகளில் இருந்து உருவானதாகும். 1950 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து இவ்விளையாட்டுகள் உருவானது. வணிக உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டானது கணினி சார்ந்த விளையாட்டுகளைக் குறிக்கிறது. இவ்விளையாட்டுகள் கற்பித்தல் முகமைக்கான கற்றல் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. இவை பல்கலைக்கழகங்களில் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக வணிகப்பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக 1957 முதல் வாசிங்டன் பல்கலைக்கழகம் தனது வகுப்பறைச் சூழலில் வணிக உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டுகளைப் பயன்படுத்திவருகிறது.
1963-ல் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் இன்டாப் எனும் கருவி உருவாக்கப்பட்டது. 1963 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரையுள்ள காலகட்டங்களில் உலகளவில் 160 நிறுவனங்களில் கற்ப்பிப்பதற்காக நிறுவப்பட்டது. அதன்பின் இன்டோபியா முதன்முதலில் 1995 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இவை யு.எஸ் வணிக விளையாட்டுகள் முகாமைத்துவ பயிற்சி மற்றும் அபிவிருத்தி நிறுவனங்களுக்குள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="359916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359916" title="லூயி மரிய லெவே">
லூயி மரிய லெவே

இந்தியத் திருநாட்டிற்கு கிறித்தவ சமயத்தை அறிமுகப்படுத்தியவர்களில் முக்கியமானவர்கள் மூன்று பேர். முதலில் திருத்தூதரான தோமையார். இரண்டாவதாக புனித சவேரியார். மூன்றாவதாக புனித அருளானந்தர். 

இவர்களுடைய அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றி வாழ்ந்தவர் தான் அருட்தந்தை லூயி மரிய லெவே. இவர் 6 ஏப்ரல் 1884 அன்று பிரான்ஸ் நாட்டிலுள்ள ரென் மறைமாவட்டத்தில் உள்ள "லாலி" என்ற ஊரில் பிறந்தவர். தந்தையின் பெயர் ஜோசப் லெவே. தாயின் பெயர் ஜுலியானாலெபினே. இவர் யேசு சபை குருவானவர். 13.1.1920 இல் குருவாக அருட்பொழிவு பெற்றார். 

1921 முதல் 1943 வரை ஆண்டாவூரணியில் பங்குபணியாளராகவும், 1943 முதல் 1956 வரை இராமநாதபுரத்தில் பங்குபணியாளராகவும், 1956 முதல் 1973ல் இறக்கும் வரை சருகணியில் ஆன்மீகக் குருவாக பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="359917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359917" title="மஞ்ஞைப்பத்து">
மஞ்ஞைப்பத்து

கபிலர்  (பாரியின் அவைக்களப் புலவர், குறிஞ்சிக்கலி பாடுவதில் வல்லவர்)

‘எரிமருள் வேங்கை யிருந்த தோகை

இழையணி மடந்தையிற் றோன்று நாட!

இனிதுசெய் தானையா நுந்தை வாழியர்

நன்மனை வதுவை யயரவிவள்

பின்னிருங் கூந்தன் மலரணிந் தோயே’’

·தோகை-மயில் 

·அயர-நிகழ்த்த

·வதுவை-திருமணம் 

·பின்னிருங் கூந்தல்-பின்னப்பட்ட பெரிய கரிய கூந்தல் 

·எரிமருள் வேங்கை-நெருப்பையொத்த வேங்கை மரம் 

·இருந்த தோகை - பெயரெச்சம் 

·மருள் - உவம உருபு

·இழையணி - வினைத்தொகை

·நாட - அண்மைவிளி

·நுந்தை - நும்தந்தை என்பதன் மருஉ

·வாழியர் - வியங்கோள் வினைமுற்று

·நன்மனை - பண்புத்தொகை

</doc>
<doc id="359918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359918" title="உழவு அறிமுகம்">
உழவு அறிமுகம்

உழவு என்பது மண்ணை கருவிகள் மற்றும் இயந்திரங்கள் மூலம் தோண்டி, கிளறி, மற்றும் களைதல் மூலம் மண்ணை பண்படுத்துதல் ஆகும். மனித ஆற்றல்மிகு முறைகளான களை எடுத்தல், நீர் இறைத்தல் முதலியவை இதில் இடம்பெறுகின்றன.கருவிகள் மற்றும் கால்நடைகளைக் கொண்டு உழுதல், களைகளைக் களைதல் சிறிய அளவிலான தோட்டக்கலை மற்றும் வேளாண்மை, வீட்டு உணவு உற்பத்தி அல்லது சிறு வணிக உற்பத்திக்கு, சிறிய அளவிலான முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது,

</doc>
<doc id="359919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359919" title="கடம்பன் (திரைப்படம்)">
கடம்பன் (திரைப்படம்)

கடம்பன் () ஒரு 2017  ஒரு இந்திய தமிழ்த் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஆர்.பி.செளத்ரி சூப்பர் குட் பிலிம்ஸ் தயாரிப்பில்ம வெளிவந்த திரைப்படம். ஆர்யா மற்றும் கேத்ரின் தெரசா முன்னணி வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். 

இசையமைத்த இசையமைப்பாளர் யுவன் ஷங்கர் ராஜா, ஒளிப்பதிவு செய்தவர் சதீஷ் குமார் ஆவார்.

ஜனவரி 2015 இல், ராகவா மற்றும் விக்ரம் பிரபு ஆகியோர் ஒன்று சேர்ந்து இப்படத்தை உருவாக்குவதாக அறிவித்தார்கள். சாகச படமாக இத்திரைப்படம் வரும் என்று கூறினார்கள். இப்படத்திற்கு இசையமைப்பாளராக   இளையராசா ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது.  தனிகாட்டு ராஜா என உருவாக்குவதாக இருந்த இப்படம் பின்பு தலைப்பு மாற்றப்பட்டது.

இசையமைத்தவர்- யுவன் ஷங்கர் ராஜா 

பாடல் எழுதியவர் யுகபாரதி.

</doc>
<doc id="359922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359922" title="செயிண்ட் ஹெலினா சட்டம் 1833">
செயிண்ட் ஹெலினா சட்டம் 1833

செயிண்ட் ஹெலினா சட்டம் 1833 or இந்திய அரசின் சட்டம் 1833 (3 & 4 Will 4 c 85) ஐக்கிய அரசின்  பாராளுமன்றத்தின் மூலம் இயற்றப்பட்ட சட்டம் ஆகும்.

இந்த சட்டத்தின் நோக்கம் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு வழங்கப்பட்ட அரச சார்பற்ற முற்றுாிமையை நீட்டிப்பை வழங்கியது.   இதுவே 1833 ஆம் ஆண்டின் பட்டயச் சட்டம் ஆகும். இந்த சட்டம் 20 ஆண்டுகளாக சாசனத்தை நீட்டியது. இது பின்வரும் கருத்துக்களை உள்ளடங்கியது: 

112 வது பிரிவை தவிர, முடியாட்சியில் செயின்ட் ஹெலேனாவைக் கொண்டு, சட்டம் 1915 இந்திய அரசால் ரத்து செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359923" title="மீனாசுந்தர்">
மீனாசுந்தர்

மீனாசுந்தர்
கவிஞர் மீனாசுந்தர், பழனியில் கல்லூரிப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.
அவரது சமீபத்திய வெளியீடு: "மருதத்திணை" 
பண்டைத் தமிழர்கள் வகுத்த மருதத்திணை ஒழுக்கம் இன்றைய காலகட்டத்தில் மாறுபாடடையத் தொடங்கி இருக்கிறது. “மாற்றமே மானுட தத்துவம்” என்றார் கவியரசர். மறக்காது ஏற்றுக் கொள்கிறோம். “பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையினானே” என்கிறது நன்னூல் சூத்திரம். இதையும் வரவேற்கின்றோம். ஆனால், மாற்றம் என்பது வளர்ச்சிப் பாதையை நோக்கியும் விரும்பத் தகுந்த வகையிலும் அமைந்தால் தான் அந்த சமுதாயம் மேன்மை அடையும். விவசாயத்தையே ஆணி வேராகக் கொண்ட இந்திய ஆலமரத்தின் விழுதுகள் இன்று பலவீனமடைந்துள்ளன.
ட்ஒரு எழுத்தாளருக்குத் தன் ஒவ்வொரு நூல் வெளியீடும் தலைப் பிரசவத்துக்கு ஒப்பானது. அந்த நூலை மிகக் கவனமாத் தன் மனம் கவர்ந்தோர்க்கு அல்லது தனது நன்றிக்கு உரியவர்களுக்குச் சமர்ப்பணம் செய்வர். இங்குக் கவிஞர் மனம் நொந்து மரணித்த உழவுக்குடிகளுக்குப் படையல் செய்திருக்கிறார். முதல் பக்கத்திலேயே நெகிழ்ச்சியில் நெஞ்சம் கனக்கிறது.

”குடித்தனம்” என்னும் முதல் கவிதையை மேலோட்டமாகப் படிக்குமிடத்தில் ஏதோ அந்தப் பழமொழிக்கு விளக்கம் கூறியது போல் தோன்றும். ஆனால், கூர்ந்து நோக்குமிடத்து ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தின் வறுமையும் அவர்களின் செம்மையும் இயல்பும் இந்தக் கவிதையில் இழையோடியிருப்பது புரிகிறது.

“தாத்தாவும் தாழ்வாரமும்” மற்றும் “ஆக்காட்டி” கவிதைகளில் இந்தத் தலைமுறை அறியாத உழவுக் கருவிகளின் பெயர்கள் அழகாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இறுதியில் அருகிப்போய்விட்டவை இந்தக் கருவிகள் மட்டுமல்ல, தாழ்வாரங்களும் தாத்தாக்களும் கூட என எண்ணும் போது நம் தலையில் யாரோ நச்சென்று குட்டுவதை உணரலாம். வந்து போவோர்க்கெல்லாம் அடைக்கலம் தரும் தாழ்வாரங்கள் இன்று குறுகி அல்லது மறைந்து போய்விட்டன என்ற உண்மை புலப்படுகிறது. நகரத்துத் தாத்தாக்களெல்லாம் முதியோர் இல்லத்தில் வாசம் என்னும் சுடு நிஜமும் புலனாகிறது. 

நெற்களஞ்சியம் ஒன்று கற்களஞ்சியமாகிப் போன வேதனையைப் பதிவு செய்கிறது அடுத்த கவிதை. கிராமத்து விவசாயிகளின் அறியாமையில் குளிர் காய்ந்துக் கொள்ளை லாபம் பார்க்கும் தரகர்கள் ஒருபுறமும், மருபுறம் விற்கப்பட்ட வயல்கள் கற்கள் கொண்டு கட்டப்படும் கட்டடங்களாக மாறும் அவலமும் புரிகிறது. இந்த நிலையே “புதிய பாட்டு” கவிதையிலும் “நஞ்சைத் தின்றழியும் தஞ்சைத் தரணி” என்னும் வரிகளில் எதிரொலிக்கிறது. அழுகி, மண்ணுக்குள் தலை மறைகின்ற காலம் இது. அந்த ஆலமரத்தின் தொன்மை, மாண்புகள், பாரம்பரியம், பற்றி மிக அழகியல் மிளிரக் கவித்துவத் தேன் சொட்டச் சொட்டக் கவி புனைய இயலா தருணம் என்பதைக் கவிஞர் தெளிவாக உணர்ந்து, உழன்று, அதன் வெளிப்பாடாகப் படிப்போர் உள்ளம் விவசாயிகளின் துயரத்தை அறியும் வண்ணம் கவிதைகள் படைத்திருக்கிறார்.

காவிரியும், பொருநையும், வைகையும், மணிமுத்தாறும் பாய்ந்து நீர் வளமும் வண்டல் வளமும் மிகுந்து பயிர்கள் செழித்து விவசாயம் கொழித்த தமிழ்நாட்டின் இன்றைய ஆறுகள் வறண்டு விளைநிலங்கள் வெடிப்புற்றுப் போய் வதைப்பட்டு நிற்கும் நிலையை “நடைப்பிணங்கள்” கவிதைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.

என்னும் வரிகளைப் படிக்கும் போது அடிவயிற்றில் குபீர் என்று ஒரு நெருப்புப் பற்றுகிறது. ஆனால் நடைமுறையில் இது உண்மை என்னும் போது கண்ணில் நீர் திரண்டு அந்த நெருப்பை அணைக்கிறது.

என்னும் வரிகளை எழுதுகையில் கவிஞர் மனம் எவ்வாறு துடித்திருக்கும் என்பது நமக்குத் தெரியாது.
நூல்கள்
மருதத்திணை, மீனாசுந்தர் கவிதைகள்,புதுப்புனல் வெளியீடு

</doc>
<doc id="359925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359925" title="இந்திய மகளிர் தேசிய கூட்டமைப்பு">
இந்திய மகளிர் தேசிய கூட்டமைப்பு

இந்திய மகளிர் தேசிய கூட்டமைப்பு ("National Federation of Indian Women") என்பது ஒரு பெண்கள் அமைப்பு ஆகும். இவ்வமைப்பு 1954 ஆம் ஆண்டில் அருணா ஆசஃப் அலி உட்பட மகிலா அட்மா ரக்சா சமிதி போன்ற பல தலைவர்களால் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="359926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359926" title="செலுக்கியர்-மெளரியர் போர்">
செலுக்கியர்-மெளரியர் போர்

305 BCE ஆண்டில் இந்திய பேரரசராக சந்திரகுப்த மெளரியர் ஆட்சி செய்யும் போது செலுக்கிய நாட்டை ஆட்சி செய்த முதலாம் செலுக்கஸ்ஸ் நிக்கேட்டரோடு புரிந்த போர் தான்  செலுக்கியர்-மெளரியர் போர். போரின் இறுதியில் செலுக்கியர் 500 உயர்ந்த மதிப்புக்களையுடைய யானைகளை கொடுத்து போரை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தார்.

</doc>
<doc id="359928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359928" title="கப்லெட்">
கப்லெட்

ஒரு ஜோடி கவிதைகளில் மீட்டர் வரிசைகள் ஒரு ஜோடி. ஒரு ஜோடி பொதுவாக இரண்டு வரிகளை கொண்டிருக்கும், அவை அதே அளவிற்கும் பொருந்தும். ஒரு ஜோடி முறையான (மூடப்பட்ட) அல்லது ரன்-ஆன் (திறந்த) ஆக இருக்கலாம். ஒரு முறையான (அல்லது மூடிய) ஜோடி, இரண்டு வரிகளும் ஒவ்வொன்றும் முடிவுக்கு வந்துவிட்டன, ஒரு இலக்கணத்தின் முடிவில் ஒரு இலக்கண இடைநிறுத்தம் உள்ளது என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. ஒரு ரன்-இல் (அல்லது திறந்த) ஜோடி, முதல் வரிசையின் பொருள் இரண்டாவது வரை தொடர்கிறது.

=பின்னணி=

"ஜோடி" என்ற வார்த்தை பிரெஞ்சு வார்த்தையிலிருந்து வந்ததாகும், "இரு துண்டுகள் இரும்புச் சங்கிலியால் அல்லது ஒன்றிணைந்தன." 1590 இல் சார் பி சிட்னி'ஸ் ஆர்காடியாவில் அடுத்தடுத்த வரிகளை விவரிப்பதற்கு "ஜோடி" என்ற சொல்லை முதலில் பயன்படுத்தினார்: "சில குறுகிய காலப் பாடல்களை பாடி, ஒரு பாதி தொடக்கத்தில், மற்ற பாதி பதில் சொல்ல வேண்டும்." [2]

இரட்டையர்கள் வழக்கமாக ரைம் செய்யும்போது, எல்லாமே செய்யாது. கவிதைகள் வெள்ளை நிறத்தை பயன்படுத்தலாம், அவை ரைம் செய்யாவிட்டால், ஜோடிகளை வெளியேற்றுகின்றன. ஐம்பிக் பென்டமீட்டரில் உள்ள ஜோடிஸ் வீர ஜோடிகளாக அழைக்கப்படுகின்றன. 16-17 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜான் டிரைன் மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் அலெக்ஸாண்டர் போப் இரண்டும் வீர கதாபாத்திரங்களின் எழுத்துக்களில் நன்கு அறியப்பட்டனர். பொயடிக் epigram இரண்டு வடிவத்தில் உள்ளது. ஜோனாட்கள் சோனோட்கள் போன்ற சிக்கலான ரைம் திட்டங்களில் ஒரு பகுதியாகவும் தோன்றலாம்.

ரைம் ட்யூட்டி கவிதைகள் கவிதையின் எளிமையான ரைம் திட்டங்களில் ஒன்றாகும். ரைம் அவ்வளவு விரைவாக வந்து கொண்டே இருப்பதால், அதை கவனமாகக் கவனிப்பதே முனைகிறது. ரைம் ரைம் இரட்டையர்கள் இரண்டும் ரம்மியும், யோசனைகளும் இரண்டு வரிகளில் விரைவாக நெருங்கி வருகின்றன. உணர்வு மற்றும் ஒலி "ரைம்ஸ்" என்ற பாடலுக்கான சில உதாரணங்கள் இங்கே உள்ளன:

உண்மையான நகைச்சுவை என்பது ஆடம்பரமானது.

மறுபுறம், ரைமிங் ஜோடிகளுக்கு அத்தகைய கணிப்பொறியைக் கொண்டிருக்கும் ரைம் திட்டம் இருப்பதால், அவர்கள் செயற்கை மற்றும் தண்டுகளை உணர முடியும். இங்கே அவரது சகாப்தத்தின் யூகிக்கக்கூடிய பாடல்கள் ஒரு போப் கேலி:

=ஆங்கில கவிதைகளின் ஜோடி=

சாஸெர்ஸின் தி கேன்டர்பரி டேல்ஸ்ஸில் காணப்படும் ஆரம்பகால நவீன ஆங்கில கவிதைகளில் Rhyming ஜோடிஸ் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலக்கியத்தின் இந்த வேலை கிட்டத்தட்ட முழுமையாக ரைமிங் ஜோடிகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதேபோல், ஷேக்ஸ்பியரின் சொனெட்கள் பெரும்பாலும் தீம் வலியுறுத்துவதற்காக இறுதியில் ரைமிங் ஜோடிகளை பயன்படுத்துகின்றன. உதாரணமாக ஷேக்ஸ்பியரின் மிக பிரபலமான சொனாட்டா, சொனட் 18, ஒன்றை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் (ரைமிங் டூட்லிட் சில்லிட்டில் காட்டப்பட்டுள்ளது):

=சீன கவிதை ஜோடிகளுக்கு=

சீன ஜோடி அல்லது "கட்டுப்பாட்டு ஜோடி" உலகெங்கிலும் உள்ள சீன சமூகங்களில் உள்ள கதவுகளில் காணப்படலாம். சீன புத்தாண்டு திருவிழாவின் ஒரு பகுதியாக, புதிய ஆண்டின் முதல் நாளன்று, சென்னியன் என அழைக்கப்படுகிறது. இவை வழக்கமாக ஒரு சில நாட்களுக்கு முன்னர் ஒரு சந்தையில் வாங்கப்பட்டன, மேலும் கதவைத் தட்டினேன். இரட்டையர்களின் உரை பெரும்பாலும் பாரம்பரியமானது மற்றும் செழிப்புக்கான நம்பிக்கைகளை கொண்டுள்ளது. மற்ற சுன்லீயன் இன்னும் அண்மைக்கால கவலைகளை பிரதிபலிக்கிறது. உதாரணமாக, சி.சி.டிவி புத்தாண்டு காலா பொதுவாக சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பில் தற்போதைய அரசியல் கருப்பொருள்களை பிரதிபலிக்கும் இரட்டையர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

சில சீன ஜோடிகளில் ஒவ்வொன்றும் நான்கு எழுத்துகள் கொண்ட இரு கோடுகள் கொண்டிருக்கும். முதல் பில்ட் வலதுபுறத்திலிருந்து தொடங்குகையில், ஜோடிகளுக்கு மேலே முதல் படி படிக்கப்படும்

</doc>
<doc id="359929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359929" title="ஹெலிகாவர்பா ஜீ">
ஹெலிகாவர்பா ஜீ

Helicoverpa Za, பொதுவாக சோளம் earworm அறியப்படுகிறது, குடும்ப Nookiidae ஒரு இன (முன்னர் ஹெலொயோதிஸ் உள்ள பொது). அந்துப்பூச்சி ஹெலிகாவர்பாவின் சோடியானது ஒரு பெரிய விவசாய பூச்சி ஆகும். லார்வா கட்டத்தில் பாலிஃபாகோஸ் (பல தாவரங்களில் ஊட்டங்கள்) என்பதால் இனங்கள் பல பொதுவான பெயர்களைக் கொடுக்கின்றன, அவை பருத்தி புல்வெர்ம் மற்றும் தக்காளி பழம் போன்றவை. இது பல்வேறு விதமான பயிர்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
வட கனடா மற்றும் அலாஸ்கா தவிர மற்ற நாடுகளிலும் இனங்கள் பரவலாக பரவலாக விநியோகிக்கப்படுகின்றன. இது பல பூச்சிக்கொல்லிகளை எதிர்க்கிறது, ஆனால் ஆழமான உழவு, பொறி பயிர்கள், கனிம எண்ணெயை பயன்படுத்தி இரசாயன கட்டுப்பாடு மற்றும் உயிரியல் கட்டுப்பாடுகள் உட்பட ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை நுட்பங்களுடன் கட்டுப்படுத்த முடியும்.
 முட்டைகள்
முட்டைகளை தனித்தனியாக இலை முடிகள் மற்றும் சோளத் துகள்களில் (கொடுக்கப்பட்ட குறிப்புகளில் அல்ல) வைப்பதாகும். முட்டை ஆரம்பத்தில் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும், ஆனால் காலப்போக்கில் அவை மஞ்சள் நிறமாகவும் சாம்பல் நிறமாகவும் மாறிவிடும். முட்டைகள் 0.5 மிமீ உயரம் மற்றும் சராசரி 0.50 மிமீ விட்டம். 66 முதல் 72 மணிநேர வளர்ச்சியை அவர்கள் சந்திக்கிறார்கள். லார்வாக்கள் chorion ஐ மீறிவிட்டால், அவற்றின் நேரத்திலிருந்து 85% வரை செலவழிக்கிறார்கள். இந்த eclosion செயல்முறை, தங்கள் தலையை விட வெளியேறும் துளை பெரிய செய்ய லார்வா வேலை. வெளியேறும் துளைக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பட்டு வலைப்பின்னலை உருவாக்கும் நேரத்தை லார்வாஸ் செலவிடுகிறார்; இந்த இருவரும் ஷெல் தப்பிக்க உதவுகிறது மற்றும் அவர்கள் அதை உணவளிக்க முடியும் பின்னர் ஷெல் கண்டுபிடிக்க உதவுகிறது. அவர்கள் ஷெல் சாப்பிட்ட பிறகு, அவர்கள் சுற்றி தாவர ஆலை மீது உணவு தொடங்குவதற்கு முன் 3 நிமிடங்கள் பற்றி லார்வா ஓய்வு.
முட்டைகள்
சோளம் earworm லார்வா
லார்வாக்கள்
ஆலைகளின் இனப்பெருக்கக் கட்டமைப்புகளில் குஞ்சுகள், குஞ்சுகள் ஆகியவற்றைப் பின்தொடர்ந்து, பொதுவாக நான்கு முதல் ஆறு கருவிகளைக் கொண்டு உருவாக்கலாம். ஆரம்பத்தில், இளம் லார்வா ஒன்றாக உணவு, மற்றும் இந்த நிலை அவர்களின் மிகவும் அழிவு நிலை உள்ளது. முதிர்ச்சி மூலம், பழைய லார்வாக்கள் ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் நரம்பு மண்டலமாக மாறி, feed feeding site ஒன்றுக்கு ஒன்று அல்லது இரண்டு லார்வாக்களை விட்டு (Interfamilial Predation) பார்க்கவும். அவர்கள் வழக்கமாக ஆரஞ்சு தலைகள், கருப்பு தோரகம் தகடுகள், மற்றும் முதன்மையாக கருப்பு என்று ஒரு உடல் வண்ண வேண்டும். அவர்களின் உடல்கள் பழுப்பு நிறமாகவும், இளஞ்சிவப்பு, பச்சை நிறமாகவும் மஞ்சள் நிறமாகவும் இருக்கும். முதிர்ந்த லார்வாக்கள் மண்ணிற்கு குடிபெயரும், அங்கு அவர்கள் 12 முதல் 16 நாட்கள் வரை

மண் மேற்பரப்பில் 5 முதல் 10 செ.மீ. பப்பு பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்; அவை 5.5 மிமீ அகலத்தையும் 17 முதல் 22 மிமீ அளவையும் அளவிடுகின்றன. மாணவர் வளர்ச்சி வீதத்தை பாதிக்கும் மிகப்பெரிய சுற்றுச்சூழல் காரணி வெப்பநிலை, முக்கியமாக மண் வெப்பநிலை ஆகும். ஏனென்றால் சரியான ஆய்வானது வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது, மண்ணின் வெப்பநிலையானது 0 டிகிரி செல்சியஸ் வரை உயர்கிறது. நாய்க்குட்டி வளர்ச்சி பாதிக்கும் மற்றொரு காரணி மண் ஈரப்பதம். ஈரப்பதம் 18 முதல் 25 சதவிகிதம் வரை இருக்கும் ஈர மண்ணில் பன்றி இறப்பு அதிகமாக உள்ளது. மண்ணின் ஈரப்பதம் 1 முதல் 2 சதவிகிதம் குறைவாக இருந்தால் பற்றாக்குறையால் உயிரிழப்பு அதிகரிக்கும்.

</doc>
<doc id="359930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359930" title="எஸ். வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி ராவ்">
எஸ். வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி ராவ்

எஸ். வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி ராவ் ("S. V. Krishnamoorthy Rao", நவம்பர் 15, 1902 - 18 நவம்பர் 1968) இந்திய தேசிய காங்கிரசின் அரசியல்வாதியாக இருந்தார். 1952 முதல் 1962 வரையிலான இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் சபையில் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் ராஜ்ய சபாவின் பிரதித் தலைவராகவும் இருந்தார். அவர் மக்களவை நாடாளுமன்றத்தில் லோக் சபாவில் ஷிமோகா, மைசூர் மாநிலத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1962 முதல் 1967 வரை மக்களவை துணைத் தலைவராக இருந்தார்

</doc>
<doc id="359931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359931" title="டியட்டிரியா சாக்கார்லிஸ்">
டியட்டிரியா சாக்கார்லிஸ்

கரும்பு சாகுபடி (தியாரிரியா சாகர்லலிஸ்) என்பது கிராமிபிடே குடும்பத்தின் ஒரு இலை. இது கரீபியன், மத்திய அமெரிக்காவிற்கும், தென் அமெரிக்காவின் தென் பகுதியான வட அர்ஜெண்டினாவிற்கும் வெப்பமான பகுதிகளில் உள்ளது. இது 1855 ஆம் ஆண்டில் லூசியானாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் பிற வளைகுடா கடலோர மாநிலங்களுக்கு பரவியது.
ஆண்களுக்கு 18-28 மிமீ மற்றும் 27-39 மிமீ.
கரும்பு, அரிசி, சோர்கம் மற்றும் சூடாகிராஸ் போன்ற கரும்பு மற்றும் பிற பயிர்கள் மீது பூச்சிகளைப் பரிசோதிக்கின்றன. மற்ற உணவுத் தாவரங்களில் சோர்கம் ஹால்பென்ஸ், பஸ்பாலம், பனிக்கம், ஹோல்கஸ் மற்றும் ஆண்ட்ரோபோகன் ஆகியவை அடங்கும்.

</doc>
<doc id="359932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359932" title="கியூ என் எக்ஸ்">
கியூ என் எக்ஸ்

கோர்டன் பெல் மற்றும் டேன் டோட்ச் ஆகிய இருவரும் வாட்டர்லு பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் இவர்கள் 1980 களில் இயக்கு தளம் பற்றிய ஆய்வில் இருந்தனார் அப்போது நிகழ்நேர இயக்கு தளத்தை உருவாக்கினர். இத்தொழில் நுட்பத்திற்கு வணிக ரீதியான தேவை இருப்பதை உணா;ந்தனர். அதனால் கனடாவில் உள்ள பட்டாரியோ நகரில் குவாண்டம் மென்பொருள் நிருவனத்தை துவங்கினார் 1982-ல் கியூயுனிக்ஸ்-ன் முதல் பதிப்பை வெளியிட்டனார் 1984-ல் அதன் பெயரை கியூ என் எக்ஸ் என்று மாற்றினார் பெயர்ச் சிக்கலின் காரணமாக இம்மாற்றம் ஏற்பட்டது. 

கியூ என் எக்ஸ் வணிக ரீதியான யுனிக்ஸ் போன்ற ஒரு நிகழ் நேர இயக்குத்தளம் இது பெரும்பாலும் பதி கனிணியில் பயன்படுகிறது. 1980 களில் கனடாவில் உருவாக்கப்பட்ட இந்நிறுவனத்தை 2010ம் ஆண்டு அதே கனடாவைச் சார்ந்த பிளாக்பெரி நிறுவனம் வாங்கியது. மைக் முறையில் சிறப்பாக செயல்படும் முதல் இயங்குதளம் கியூ என் எக்ஸ் இந்த இயக்கு தளத்தில் வேலைகள் சிறு சிறு பிரிவுகளாக பிரித்து தனித்தனியாக செயல்படும். ஒரு பகுதி செயல் இழந்தாலும் மற்ற பகுதிகள் செயல்படும். இதுவே இதன் தனி சிறப்பாகும்.

</doc>
<doc id="359933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359933" title="வூட்டாய் மலை">
வூட்டாய் மலை

வூட்டாய் மலை
மவுன் வுடா (சீன: 五臺山; pinyin: Wǔtái shān; "ஐந்து பீடபூமி மலை"), வூடா மலை அல்லது கிங்லியாங் ஷான் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, கிங்ஷூய் என்ற சீனத் வடகிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ளது. வடபகுதி, பீட்டாய் திங் அல்லது யதேவ் ஃபெங் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மிக உயரமான (3,061 மீ) மலைஆகும். மேலும் இது வட சீனாவின் மிக உயரமான இடமாக உள்ளது. சீனாவின் முக்கியமன மடாலயங்கள் மற்றும் கோயில்களில் மவுண்ட் வுடா உள்ளது. 2009 இல் இது யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவிக்கப்பட்டது. [2] பொருளடக்கம் 1 முக்கியத்துவம் 2 முக்கிய கோயில்கள் 3 போக்குவரத்து 4 தொகுப்பு 5 குறிப்புக்கள் 6 மேலும் வாசிப்பு
முக்கியத்துவம் சீன பௌத்தத்தில் நான்கு புனித மலைகள் உள்ளன. மலைகள் ஒவ்வொன்றும் நான்கு பெரும் போதிசத்வங்களில் ஒன்று என்ற போதிமனம் (dàocháng; 道場) எனக் கருதப்படுகிறது. Wǔtái ஞானத்தின் போதிசத்வாவின் வீட்டாகும், சீன மொழியில் மன்ஜூஸ்ரி அல்லது வென்ஷூ (文殊). மன்ஜூஸ்ரி பண்டைய காலத்தில் இருந்தே மவுண்ட் வூட்டையுடன் தொடர்புபட்டிருந்தார்.
வூடாவை அடையாளம் காணும் மலைகளில் முதல் மற்றும் பெரும்பாலும் "நான்கு பெரிய மலைகளில் முதல்" என குறிப்பிடப்படுகிறது. [சான்று தேவை] Avatašsaka சூத்திரத்தில் ஒரு பகுதியின் அடிப்படையில் இது அடையாளம் காணப்பட்டது, இது பலரின் குடியிருப்புக்களில் bodhisattvas. இந்த அத்தியாயத்தில், வடகிழக்கில் ஒரு தெளிவான குளிர் மலை மீது மன்ஜூசிரியை வசிக்கிறார். இது மலையின் அடையாளத்திற்கான சார்பாகவும் அதன் மாற்று பெயரான "க்ளீன் கூல் மவுண்டன்" (சாங்: Qīngliáng ஷான்; 清涼山) க்கான சார்ட்டாகவும் இருந்தது.
மவுண்ட் வுட்டாய் திபெத்திய புத்தமதத்துடன் ஒரு நீடித்த உறவைக் கொண்டுள்ளது. [4]
2008 ஆம் ஆண்டில், உள்ளூர் வசிப்பவர்களிடமிருந்து புகார்கள் இருந்தன, மவுன் வுட்டாயின் முயற்சியை யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக மாற்றுவதற்காக, அவர்களது வீடுகளில் இருந்து கட்டாயப்படுத்தப்பட்டு, அவர்களது வாழ்வாதாரத்திலிருந்து விலகிவிட்டனர். [5]
முக்கிய கோயில்கள் நன்ஷான் கோவில் (சீன: 南山 寺) 38.9815 ° N 113.5738 ° E என்பது மவுண்ட் வன்டாவில் ஒரு பெரிய கோயில், முதலில் யுவான் வம்சத்தில் கட்டப்பட்டது. இந்த கோவில் முழுவதும் ஏழு மாடியிலிருந்து மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. குறைந்த மூன்று மாடியை Jile Temple 極樂 named என்று பெயரிடப்பட்டது); நடுத்தர மாடி ஷாண்டே ஹால் என்று அழைக்கப்படுகிறது; மேல் மூன்று மாடியை நீயோ கோவில் (佑 國寺) என்று பெயரிட்டுள்ளனர். பிற முக்கிய கோயில்கள் Xiantong கோவில், தைவான் கோயில் மற்றும் புஷடிங் கோயில் ஆகியவை அடங்கும்.
போக்குவரத்து திங்ஸியாங் கவுண்டியில் உள்ள வட்டுஷன் விமான நிலையம், டிசம்பர் 2015 இல் திறக்கப்பட்டது. [6] [7]
e]

</doc>
<doc id="359934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359934" title="தர்சார் ஏரி">
தர்சார் ஏரி

தர்சார் ஏரி ("Tarsar Lake") என்பது காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில், குறிப்பாக அரு, அனந்த்நாக் மாவட்டம், ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், இந்தியாவில் உள்ள ஒரு பாதாம் வடிவிலான உற்பத்தித் திறன் குறைந்த அல்பைன் தட்பவெப்ப ஏரி ஆகும்

கிழக்கே 20 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள கோலஹாய் மலையின் உச்சியில் தர்சார் ஏரி ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இந்த ஏரி மலைகள் ஏறக்குறைய 4,000 மீட்டர் (13,000 அடி) உயரத்தில், மசூரி ஏரி எனும் மற்றொரு ஏரியிலிருந்து ஏறக்குறைய உச்சகட்டமாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது டாச்சிங்கம் தேசிய பூங்காவின் அருகே உள்ளது. இந்த இரு ஏரிகள் ஒன்றாக இரட்டை சகோதரிகளாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. 16 ஆம் நூற்றாண்டு காஷ்மீரி மன்னர் யுசுப் ஷா சக் அவரது கவிதைகளில் இரட்டை ஏரிகளைக் குறிப்பிட்டார்.நான் நேசிப்பவர்களின் இரண்டு முகங்களை நினைவுபடுத்தும்போது,

தர்சார் மற்றும் மார்சரின் நீரோடைகள் போன்ற கண்களை என் கண்ணில் இருந்து கண்ணீர் வடிக்கும்.

தர்சார் ஏரி 15 கிமீ தூரத்தில் லிட்டர்வாட்டில் லிட்டர் நதியில் விழுந்த ஒரு கடையின் நீரோட்டத்தால் வடிகட்டியுள்ளது. அருகாமையிலுள்ள பருவகால குடியேற்றமாக இருப்பதால், அத், பஹல்கம் ஏரிக்கு மலையேற்ற பாதையில் லித்ர்த்வத் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="359935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359935" title="விக்ரம் சிங் சைனி">
விக்ரம் சிங் சைனி

விக்ரம் சிங் சைனி ("Vikram Singh Saini") இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் 17வது உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராக கத்தோலி சட்டமன்றத் தொகுதியைப் பிரதிநித்துவப் படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="359939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359939" title="ஓம் பர்வதம்">
ஓம் பர்வதம்

ஓம் பர்வதம் என்பது இமயமலைத்தொடரில் ஆதிகைலாஷ் மலையின் அருகில் மேற்கு நேபாளத்தின் தார்சுலா மாவட்டம் மற்றும் இந்தியாவின் உத்தரகண்ட் மாநிலத்திலுள்ள பித்தோராகர் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள ஒரு மலை. இந்தியாவிற்கும் நேபாளத்திற்கும் இடையே இந்தியா-நேபாள எல்லையில் உள்ள ஓம் பர்வதம் இந்தியாவில் "ஓம்" வடிவம் தெரியுமாறும் நேபாளத்தில் மலையின் பின்புறம் தெரியுமாறும் அமைந்துள்ளது.

இம்மலையிலுள்ள பனிப்படிவு வடிவம் இந்துக்களால் புனிதமாகக் கருதப்படும் ஓம் (ॐ) என்ற வடிவத்தை ஒத்திருக்கிறது. அதன் தோற்றம் திபெத்தில் உள்ள கைலாஷ் மலையை ஒத்திருக்கிறது. ஓம் பர்வத்தின் அருகில் இந்துக்களுக்குப் புனிதமான பார்வதி ஏரி மற்றும் ஜோலிங்க்கோங் ஏரிகள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="359940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359940" title="சிரிப்புடா">
சிரிப்புடா

சிரிப்புடா என்ற நிகழ்ச்சியானது 29 ஆகத்து 2016 அன்று விஜய் தொலைக்காட்சியில் தொடங்கப்பட்ட ஒரு நிகழ்ச்சியாகும் இந்நிகழ்ச்சியானது ஒரு நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியாகும்.    இந்த நிகழ்ச்சியை வழிநடத்துபவர்கள் ஈரோடு மகேசு மற்றும் பாலாஜி ஆவர். இந்நிகழ்ச்சியில் புதியபடத்தில் நடித்து வருபவா்களை அழைத்து அவா்கள் முன்னால் நகைச்சுவை நடிப்பில் மகிழ்விக்கிறாா்கள்.

</doc>
<doc id="359945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359945" title="கிராலிவொ, கிரேட்டர் போலந்தோ வோவோடென்ஷிப்">
கிராலிவொ, கிரேட்டர் போலந்தோ வோவோடென்ஷிப்

Gralewo [ɡralɛvɔ] மேற்கு-மத்திய போலந்தில் உள்ள மியெடிசோட் உள்ளூரில், கிரேட்டர் போலந்தோ வோவோடென்ஷிப்பில், ஜிமினா மிடெஷ்கோட் நிர்வாக மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359948" title="சிப்பிக் காளான் வளர்ப்பு">
சிப்பிக் காளான் வளர்ப்பு

காளானின் தேவை: நம் நாட்டில் நாளுக்கு நாள் பெருகிவரும் மக்கட்தொகைக்கேற்ப புரதப் பற்றாக்குறையும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டமும் பெருகி வருகின்றன. இதற்குக்க காரணம், தற்போதைய விவசாய நிலங்கள் வீட்டு மனைகள் மற்றும் தொழிற்சாலைகளாக மாறி வருகின்றன. மேலும் வறட்சி மற்றும் வௌ்ளம் போன்ற காரணங்களால் பயிாிடப்படும் நிலப்பரப்பு குறைந்து கொண்டே வருகின்றது.

எனவே, திட்ட வல்லுநா்களும், ஊட்டச்சத்து நிபுனா்களும் அதிகப் புரத உற்பத்திற்கு மாற்று நடவடிக்கைகள் என்னவென்று சிந்திக்கத் தொடங்கின. நாட்டின் முக்கியப் பிரச்சனைகளான புரதப் பற்றாக்குறை மற்றும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தினை போக்கிடவும், மக்களின் வாழ்க்கைத தரத்தினை உயா்த்திடவும் சிப்பிக் காளாண் வளா்ப்பு ஒரு தலைசிறந்த தீா்வு ஆகும்.

மேலை நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் பிறக்கும் மூன்றில் ஒரு குழந்தை மூளை புற்றுநோயால் தாக்கப்பட்டு வருவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முக்கிய காரணம். தாய்மாா்கள் விஷமுள்ள விஷமருந்துகள் கலப்படமுள்ள உணவை பயன்படுத்துவதே ஆகும். தற்போது உள்ள சூழ்நிலையில், நாம் நோயின்றி வாழ சிறந்த உணவு “சிப்பிக் காளான்” ஆகும்.

சிப்பிக் காளான் வகைகள்:-

1. பிளிரோட்டஸ் சஜோா்காஜ் 2. பிளிரோட்டஸ் சிட்னோாிபைலியேட்டஸ் 3. பிளிரோட்டஸ் ஜமோா் 4. பிளிரோட்டஸ் இயோஸ் 5. பிளிரோட்டஸ் புளோாிடா 6. பிளிரோட்டஸ் பிளாட்டிபஸ் 7. பிளிரோட்டஸ் ஆஸ்டிாியேட்டஸ்

பாh;வை: சிப்பிக் காளான் வளா்ப்பு

முனைவா;. பொ. லட்சுமணன் கண்ணப்பன் பதிப்பகம். டிசம்பா் 2000

</doc>
<doc id="359949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359949" title="நெற்றிக்கண் உள்ள விலங்கினம்">
நெற்றிக்கண் உள்ள விலங்கினம்

இது ஊர்வன இனத்தைச் சேர்ந்த விலங்கினம். இதன் உயிரியல் பெயர் ஸ்பெனோடான் பங்ட்டாட்டஸ். பார்ப்பதற்கு ஓணான் பாேல் தாேற்றம் அளிக்கும். பகல், இரவு மாற்றத்திற்கு ஏற்ப உடல் இயக்கங்களை மாற்றி அமைத்துக் காெள்ளும். எலும்புக் கூட்டில் உள்ள தனித்த அமைப்பின் மூலம் ஒலிகளை கேட்டு உணரும். முன் நெற்றிப் பகுதியில் மூடிய கண் பாேன்ற அறிய அமைப்பு உடையது. நியுசிலாந்து நாட்டில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. இது அழியும் தருவாயில் உள்ள உயிரினம். நியுசிலாந்தின் கரோரி கானுயிர் காப்பகத்தில் வளர்க்கப்பட்டு இவை பேணிப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="359951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359951" title="ஹேமந்தா கலீடா">
ஹேமந்தா கலீடா

ஹேமந்தா கலீடா அசாமின் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 1996 ல் அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் தீபர்பார் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னதாக, அவர் அசோ கான் பரிஷத் உடன் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359952" title="குழல் கால்கள்">
குழல் கால்கள்

குழல் கால்கள் என்பது சிரிய குழாயின் வாயின் முகத்தில் உள்ள முட் தோலி ஆகும். இது starfishன் மேல் புறம் மல்லிய தோல் ஆகும். இது வாஸ்குலர் அமைப்பின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="359954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359954" title="மார்க் ட்ராட்டன்">
மார்க் ட்ராட்டன்

மார்க் ட்ராட்டன் (1968 இல் பிறந்தவர்) ஒரு கோட்பாட்டு அண்டவியல் மற்றும் துகள் இயற்பியலாளர் ஆவார். பெனிஸ் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் மற்றும் புள்ளியியல் வேதியியல் மையத்தின் இயற்பியல் பேராசிரியர் மற்றும் யூஜின் எல். லாங்க்பெர்கின் பேராசிரியர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="359956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359956" title="டென்மார்க்கின் வரலாறு">
டென்மார்க்கின் வரலாறு

8 ஆம் நூற்றாண்டில் டென்மார்க்கின் வரலாறு ஒன்று தொடங்கியது, ஆனால் வரலாற்று ஆவணங்கள் புவியியல் பகுதி மற்றும் அங்கு வசிக்கும் மக்கள் விவரிக்கின்றன - டேன்ஸ் - இது 500 கி.மு. இந்த ஆரம்ப ஆவணங்களில் ஜோர்டானஸ் மற்றும் ப்ரோகோபியஸ் எழுத்துக்கள் அடங்கும். டேன்ஸ் கிறிஸ்தவமயமாக்கல் சி. 960 கி.பி., ஸ்காண்டிநேவியாவில் ஒரு அரசாட்சியைக் கொண்டிருந்தது என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது, தற்போதைய டானிஷ் பிராந்தியத்தை கிட்டத்தட்ட பேசுவதைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. ராணி மார்கிரே II, வைங்கிங் கிங்ஸ் பழைய மற்றும் ஹரால்டு புளூடூலுக்கு மீண்டும் தனது பரம்பரையை கண்டுபிடித்து, டென்மார்க்கின் மன்னர் ஐரோப்பாவில் மிகச் சிறந்தது. [1] கடந்த பனி யுகத்தின் முடிவிலிருந்து சுமார் 12,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பல வரலாற்றுக்கு முந்தைய கலாச்சாரங்கள் மற்றும் மக்களால் மக்கள்தொகை நிறைந்திருந்த நிலையில், டென்மார்க்காக இப்போது நாம் அறிந்திருக்கும் பகுதி, ஒரு வரலாற்றுத் தன்மை கொண்டது.
டென்மார்க் வரலாற்றில் குறிப்பாக பால்டிக் கடல் (மேலாதிக்கம் மாரிஸ் பாலிடிக்) கட்டுப்பாட்டுக்கு பரஸ்பர போராட்டங்களின் மையத்தில் ஸ்வீடன் மற்றும் ஜேர்மனிக்கு இடையே ஒரு மூலோபாய ரீதியாகவும், பொருளாதார ரீதியிலும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, வடக்கு மற்றும் பால்டிக் கடல்களுக்கு இடையில் உள்ள அதன் புவியியல் இருப்பிடத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. டென்மார்க் நீண்ட காலமாக சுவேனாண்டென்னின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் சுவீடன் மற்றும் ஷெல்ஸ்விக் (ஒரு டேனிஷ் ஃபீஃப்) மற்றும் ஹோல்ஸ்டைன் (ஒரு ஜெர்மன் ஃபிலிப்) ஆகியவற்றின் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டது.
இறுதியில் டென்மார்க் இந்த மோதல்களை இழந்து சுவீடன்க்கு ஸ்வீடன் மற்றும் பிற்பகுதியில் ஷெல்ஸ்விக்-ஹோல்ஸ்டைன் ஆகியோரை ஜேர்மன் பேரரசுக்கு வழங்கியது. 1814 ஆம் ஆண்டு நோர்வே இறுதியில் வந்த பின்னர், டென்மார்க் பரோயே தீவுகள், கிரீன்லாந்து மற்றும் ஐஸ்லாந்து பழைய நோர்வே காலனிகளின் கட்டுப்பாட்டை தக்கவைத்தது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, ஐஸ்லாந்து சுதந்திரம் பெற்றது, கிரீன்லாந்து மற்றும் ஃபரோஸ் ஆகியவை டென்மார்க் மற்றும் வடக்கு ஷெல்ஸ்விக் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த பகுதிகளாக 1920 ஆம் ஆண்டில் டென்மார்க்குடன் ஒரு வாக்கெடுப்புக்குப் பின்னர் மீண்டும் இணைந்தன. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, டென்மார்க் நாஜி ஜெர்மனியை ஆக்கிரமித்தது, ஆனால் இறுதியில் 1945 இல் பிரிட்டிஷ் படைகளால் விடுவிக்கப்பட்டது, [2] பின்னர் அது ஐ.நா.வில் இணைந்தது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய காலத்தில், பனிப்போர் தோன்றியதன் பின்னர் டென்மார்க் 1949 ல் நேட்டோவின் இராணுவக் கூட்டணியை ஒரு நிறுவன உறுப்பினராக சேர விரைவாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="359961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359961" title="ஒரு அழகான குழந்தை">
ஒரு அழகான குழந்தை

ஒரு அழகான குழந்தை (ISPN978-0425204405) 2004-ல்அமெரிக்காவில் பிரசுரிக்கப்பட்டது . அது புத்தக வடிவில் 2005-ல் வெளிவந்தது. ஷாரோன் மார்ஷல் உட்பட பல பெயரால் அறியப்பட்டு ப்ராங்க்ளீன் டெலனோ ப்ளாய்ட் என்ற கடுஞ்செயல் புரிந்த குற்றவாளியால் தத்தித்தடுமாறி நடக்கின்ற சிறு குழந்தையாக இருந்தபோது கடத்தப்பட்ட ஒரு இளம்வயது பெண்ணைப் பற்றிய கதை ஆகும். மேட்பிக்பெக்கால் எழுதப்பட்ட ஒரு அழகான குழந்தை என்ற இந்தக் கதையானது ஷாரோனின் உண்மையான அடையாளத்தை வெளிக்கொணர எண்ணற்ற இணையதளங்கள் அவருக்காக உண்டாக்கப்பட்டது. அந்த இணையதளங்களில் கிடைத்த ஆலோசனைகளின்படி பிர்பெக் தேசீய காணாமல்போன மற்றும் சுரண்டப்படும் குழந்தைகளின் மையத்தின் உதவியோடு 1970களில் காணாமல்போன அநேக குழந்தைகளின் உறவினர்களின் மரபணு சோதனைகளை நடத்தி இருந்தார். சமீபகாலம் வரை ஷாரோனின் அடையாளத்தை நிருபிக்ககூடிய எந்த ஒரு பொருத்தமான விபரமும் கிடைக்காதது ஒரு வினோதமாகவே இருந்தது.

ஜீலை 2014-ல் 1970களில் மணமுடித்த ப்ளாய்ட் என்பவரின் மகளான ஷுஸேன் ஷேவாகில் என்பவர்தான் மரபணு சோதனை மூலம் ஷாரோன் என 
அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. டயாபர் வாங்குவதற்காக ஒரு பணமில்லா காசோலை கொடுத்ததின் மூலம் 30 நாட்கள் சிறைவாசம் செய்த ஷுஸேனையும் 
அவருடைய குழந்தைகளையும் ப்ளாய்ட் கடத்தியது தெரியவந்தது. அதில் இரண்டு குழந்தைகள் பின்னாலில் மீட்கப்பட்டும் வாழ்நாள் முழுவதும் அந்தக் 
குடும்பத்தால் ஷுஸேனை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. ஷுஸேனின் மகன் மிக்கேலும் கண்டறியப்படவில்லை. ஆனால் சமீபகால ப்ளாய்ட் பேட்டியின்போது
ப்ளாய்ட் மிக்கேலை கொலை செய்ததாக தெரியவருகிறது.

1. “A Beautiful Child: A True Story of Hope. Horror, and an Enduring Human Spirit” .books google.com.np. Retrieved 2 March 2014
2. “A Beautiful Child By Matt Birkbeck” karisable.com. Retrieved 2 March 2014
3. “Who Was Tonya Hughes Tadlock? Sharon Marshall? Suzanne Davis?” .truecrimezine.com. Retrieved 2 March 2014
4. Birkbeck, Matt. “FINALLY” .mattbirkbeck.com. Retrieved 8 October 2014

</doc>
<doc id="359962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359962" title="கெல்லி டோரன்">
கெல்லி டோரன்

கெல்லி ஜே. டோரன் (நவம்பர் 22, 1957 பிறந்தார்) மின்னசோட்டா தொழிலதிபர் ஆவார். அவர் மினசோட்டா ஜனநாயக-விவசாயி-தொழிற் கட்சி உறுப்பினராக ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார், ஆனால் 2006 மார்ச் மாதம் தனது முயற்சியை முடித்தார், பிரச்சாரம் அவரது குடும்பத்திற்கு மிகவும் கடினம் என்று கூறிவிட்டார்.

டொரன், மினசோட்டாவில் உள்ள துளுத்தில் பிறந்தார், நான்கு குழந்தைகளில் இளையவர் ஆவார். மினசோட்டா பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டதாரி, 1982 ஆம் ஆண்டில் மினசோட்டா பல்கலைக்கழகத்தில் கார்ல்சன் ஸ்கூல் ஆஃப் மேனேஜ்மென்டில் இருந்து ஒரு எம்பிஏப் பட்டம் பெற்றார். டோரன் வங்கியின் ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு வணிக வங்கியாளராக இருந்தார். 2006 தேர்தலில் தனது வேட்பு மனுவை அறிவிப்பதற்கு முன்னதாக, டாரன் எடினாவின் ராபர்ட் மூர் கம்பெனி தலைவர், கட்டுமான மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனமாக இருந்தார். இந்த நிறுவனம் இரட்டை நகரங்களுள் 3,000,000 சதுர அடி (300,000 சதுர மீட்டர்) சில்லறை விற்பனை நிலையத்தை உருவாக்கியுள்ளது.

டோரான் மினசோட்டாவின் ஆளுநருக்கு 2006 ஆம் ஆண்டில் தோல்வி கண்டார், இது ஒரு சார்பு வணிக மையமாக செயல்பட்டது. ஆரம்பத்தில் அவர் அமெரிக்கா செனட்டிற்காக இயங்குவதாக அறிவித்தார், ஆனால் பின்னர் அவர் கவர்னர் அலுவலகத்தில் தனது காட்சிகளை அமைத்தார். குடியரசுக் கட்சிக்காரர்களுக்கு நன்கொடை அளித்த அவரது வரலாறு இனம், மற்றும் தனது சொந்த பிரச்சாரத்திற்கு $ 1.85 மில்லியனை நன்கொடையாக வழங்கிய போதிலும், மார்ச் 2006 இல் டோரன் கைவிடப்பட்டது.
டோரன் டெவலன், டோரன் கட்டடம், மற்றும் டோரன் மேனேஜ்மென்ட் ஆகியவை மூன்று டாங்க்களை கொண்ட டோரன் நிறுவனங்களைத் தேர்ந்தெடுத்ததில் இருந்து டோரன் நிறுவப்பட்டது. புறநகர் வணிக மையங்களுக்கு மேலதிகமாக, அவரது நிறுவனம் உயர்ந்த மாணவர் வீட்டை உருவாக்கியுள்ளது, சந்தையில் வேறு எவரையும் விட வாடகை விகிதங்கள் 10 சதவிகிதம் அதிகமாக உள்ளன. சிட்னி ஹால் மற்றும் மினசோட்டா டின்கைடோம் வளாகம் மற்றும் 412 லோஃப்ட்ஸ், தி எட்ஜ் ஆன் ஓக், தி கோல் மற்றும் மிக சமீபத்தில், தி பிரிட்ஜஸ் ஆகியவற்றின் புதுப்பித்தல் உட்பட, மினசோட்டா பல்கலைக்கழக வளாக பகுதியின் பல பண்புகளை டோரன் உருவாக்கினார். அதன் திட்டங்களுக்கு யூனியன் அல்லாத தொழிலாளர் பணியிடங்களை துணைநிறுத்துவதற்காக 2012 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனம் உள்ளூர் தீவின் கீழ் வந்தது. டோரனின் அலுவலகங்களிலும், மினியாபோலிஸ் சிட்டி ஹாலுக்கு வெளியிலும் 2012 நவம்பர் மாதம் தொடங்கி நிறுவனத்தின் தொழிலாளர் நடைமுறைகளை எதிர்த்து பிக்சர்ஸ் குளிர்காலம் முழுவதும் தொடர்ந்தது.
டோரனுக்கு ஆறு குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள்: முன்னாள் மனைவி மரியா, கிராமர் "தி பாஸ்" டோரன் மற்றும் ஈவன் ஆகியோருடன் முன்னாள் மனைவி ஜியானெட், அலி, அவரது மகள், முன்னாள் மனைவி மரியா, மாக் மற்றும் எலே ஆகியோருடன் அவரது சகோதரி படிப்பினைகள், அவரது மனைவியின் குழந்தைகள், கான்னி.

</doc>
<doc id="359963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359963" title="ரிச்சர்ட் மஸா">
ரிச்சர்ட் மஸா

ரிச்சர்ட் மஸா ஒரு வெர்மண்ட் மாநிலத்தில் பணியாற்றும் ஒரு அரசியல்வாதி. அவர் அமெரிக்க ஜனநாயகக் கட்சி உறுப்பினர் .

</doc>
<doc id="359964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359964" title="எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகள்">
எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகள்

எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகள் என்பது ஒளிபடாத பசுங்கணிகங்கள். இவைகள் பொதுவாக இருள் நிறைந்த பகுதிகளில் வளரும் பூக்கும் தாவரங்களீல் (ஆஞ்சியோஸ்பர்ம்களில்) காணப்படுகிறது. ஒரு தாவரமானது பலநாட்கள் ஒளி இல்லாத சூழலில் வளர்க்கப்படும் போது பொதுவாகக் காணப்படும் பசுங்கணிகங்கள் எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகளாக மாறுகிறது. எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகள் என்பது செயல்படத்தக்க நிறமிகள் இல்லாத லியூக்கோபிளாஸ்ட்டுகள். இலைகளில் அதிக அளவு எட்டியோபிளாஸ்ட்டுகள் காணப்படுகிற பொழுது பச்சை நிறத்திற்குபதில் மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகிறது.

இந்தத்தாவர உடலங்கள் புரோலேமல்லார் உடலங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவைகள் சவ்வினால் தொகுக்கப்பட்டுள்ள பாதி துகள்களான பின்னல் போன்ற கிளைத்த குழல் போன்ற அமைப்புகள் இவைகள் பச்சைய உற்பத்திக்கான முன்னோடிகள். இந்த புரோலேமல்லார் உடலங்கள் பெருக்கல் மடங்கில் அமைந்துள்ளது.

இவைகள் ஒளி உள்ள சூழலுக்கு மாறுகிற பொழுது சைட்டோகைனின் ஹார்மோன் உற்பத்தி மூலம் பச்சைய உற்பத்தி தூண்டப்பட்டு பசுங்கணிகமாக மாற்றமடைகிறது. இந்த நிகழ்ச்சி மூலம் தைலகாய்டுகளும் மற்றும் கிரானாக்களும் புரோலேமல்லார் உடலங்களிருந்து உருவாகிறது.

மேற்கோள்[மூலத்தைத் தொகு]
http://www.springerlink.com/index/qp032630631337u6.pdf

</doc>
<doc id="359965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359965" title="பால பச்சன்">
பால பச்சன்

பாலா பச்சன் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராகவும், மத்தியப் பிரதேச சட்ட மன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் மத்தியப் பிரதேசத்தில் சுகாதார அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359967" title="நீலம் சக்சேனா சந்திரா">
நீலம் சக்சேனா சந்திரா

நீலம் சக்சேனா சந்திரா ("Neelam Saxena Chandra", பிறப்பு: 27 ஜூன் 1969) ஒரு இந்தியக் கவிஞர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். அவர் குழந்தைகள் கதைகள் மற்றும் கவிதைகள் எழுதியுள்ளார். ஆங்கிலத்திலும் இந்தி மொழியிலும் அவர் எழுதுகிறார். 2014 ஆம் ஆண்டில் ரவீந்திரநாத் தாகூர் சர்வதேச விருது உட்பட பல விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இவர் 1993 ஆம் ஆண்டின் IES அதிகாரி ஆவார், தற்போது ஒன்றிய அரசுப்பணியாளர் தேர்வாணையம் (யுபிஎஸ்சி) இணைச் செயலாளராக பணியாற்றுகிறார்.

சந்திரா குழந்தைகள் கதைகள், கவிதைகள் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி மொழிகளில் கற்பனை எழுதியுள்ளார். அவர் 4 நாவல்கள், 1 குறுநாவல் 5 சிறுகதைகள், 25 கவிதை சேகரிப்புகள் மற்றும் 10 குழந்தைகள் புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். 2014 ஆம் ஆண்டில் ரவீந்திரநாத் தாகூர் சர்வதேச விருது உட்பட பல்வேறு விருதுகளை அவர் பெற்றுள்ளார். மும்பை அமெரிக்க கான்சலேட் நடத்திய கவிதைப் போட்டியில் வென்று விருதினைக் கவிஞர் குல்சாரிடமிருந்து பெற்றார். இவரது "மேரே சாஜன் சன் சன்", பாடலும் விருது பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="359968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359968" title="விஷத்தை முறிக்கும் எட்டி">
விஷத்தை முறிக்கும் எட்டி

எல்லா மரங்களும் மனிதர் களுக்கு நன்மைதான் செய்கின்றன.  அவற்றில் தீயது என எதுவுமேயில்லை சில மரங்களை நம் பயன்பாட்டிலிருந்து தள்ளியே வைக்கிறோம்.  அப்படிபட்ட மரங்களில் முக்கியமானது  எட்டி மரம்.

கெடிய  விஷமுள்ள எட்டியில் மனித உடல் நலனுக்கான பல மருத்துவப் பொருள்களும் இருக்கின்றன.  இதை சாpயாகப் புhpந்து கொண்ட அயல் நாட்டினா; எட்டியிலிருந்து மருந்துப் பொருள்களைத் தயார் த்துப் பயன்படுத்தி வருகிறாh;கள்.  எட்டி மரத்தின் தாயகம் இந்தியா.

முள்ளை முள்ளால் எடுப்பது போல எட்டியில் உள்ள விஷம். பல்வேறு விஷங்களுக்கு முறி மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  பாம்புக்கடி, தேள்கடி போன்ற விஷக்கடிகளுக்கு எட்டி மரத்தின் வோ;ப்பட்டை பயன்படுகிறது.  

வயிற்றுவலி, வாந்தி, அடிவயிற்று வலி, குடல் எர்ச்சல், மன அழுத்தம், தலைவலி, மூச்சுத் திணறல் ஆகியவற்றிற்கு எட்டியில் உள்ள அல்கலாய்டுகள் ( வேதிப்பொருள்) பயன்படுகின்றன.

எட்டி மரத்தின் விதை வோ;, பட்டை, கனி அனைத்திலும் அலகலாய்டுகள் (இயற்கை வேதிப்பொருள்) இருக்கின்றன.  இந்த அல்கலாய்டுகள் அதிக அளவில் அயல்நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாகின்றன.  ஆனால் அந்நாடுகள் நாம் அனுப்பும் அல்கலாய்டுகளைப் பயோடெக்னாலஜி மருந்துகளாக மாற்றி நம் நாட்டுக்கு அதிக விலைக்கு விற்பனை செய்கிறாh;கள்.

எட்டியின் மருத்துவப் பயன்:

வெப்பத்தை உண்டாக்குவது இதன் பொதுவான குணம்.  எட்டி இலையை வெந்நீhpல் போட்டுக் குளித்தால் நரம்பு தீரும்.  இதன் வோ;ப்பட்டையுடன் எலுமிச்சைச்சாறு கலந்து தயாhpக்கப்படும் மாத்திரை காலரா நோயைக் குணமாக்குகிறது.

தொழு நோயாளிகளுக்கு வழங்கப்படும் சில பஸ்பங்கள், செந்தூரம், மாத்திரைகள் ஆகியவற்றில் எட்டிப் பழச்சாறு கலக்கப்படுகிறது.

பசுமைவிகடன்

‘வனதாசன்’ ரா.ராஜசேகரன் 

</doc>
<doc id="359969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359969" title="வானவில் மரம்">
வானவில் மரம்

இங்கிலாந்து, கையானா, செரம் போன்ற நாடுகளில், இந்த வானவில் மரங்களை பார்க்க முடிகிறது. மரத்தின் முதுமைக்கு ஏற்ப புதுப்புது வண்ணங்களில் ஜொலிக்கும் இந்த மரங்கள், பெரும்பாலும் சிவப்பு, பச்சை, இளஞ்சிவப்பு, மஞ்சள், வெள்ளை நிறங்களில் பளிச் சிடுகின்றன. விஷயம் புதிது என்றாலும், இந்த மரம் நமக்கு நன்கு பழக்கப்பட்டது தான். ஏனெனில் தைல மரம் என்று அழைக்கப்படும் யூக்கலிப்டஸ் மரத்தை தான், வானவில் மரமாக கொண்டாடுகிறார்கள். வெப்ப மண்டலங்களில் பச்சை, காபி நிறத்துடன் காட்சியளிப்பவை, மழைக்காலங்களில் வர்ணஜாலம் காட்டுகின்றன.<ref>
<gallery>
தினமணி10/7/2016 2:30:00 AM ￼

</doc>
<doc id="359970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359970" title="கியூமுலஸ்">
கியூமுலஸ்

கண்கூசும் வெண்மையாக இருக்கம் வெறும் நீர்த்துளிகள்
க்யூமுலோ நிம்பஸ் மேகங்கள் மிக அடர்த்தியான நீர்த்துளிகள ஒளிபுகா வண்ணம் உள்ளதால் கறுப்பாகக் காட்சியளிக்கின்றன. தரையிலிருந்து பார்க்கும் போது கறுப்பாகத் தோற்றம் அளிக்கம் இவ்வகை மேகங்கள் அதிக உயரத்தில் பறக்கும் விமானத்திலிருந்து பார்க்கும் போது பிரகாச வெண்ணையாகத் தெரியும்.

ஸ்ட்ராட்டோக்யுமுலஸ் என்பது மழைத்துறலை உண்டாக்கும்
சிர்ரஸ் ஜஸ்படிவங்கள் மட்டும் உள்ளன அதிக உயரத்தில் காணப்படும்

</doc>
<doc id="359973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359973" title="சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில்">
சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில்

சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் தலவரலாறு

‘நஞ்செய்யொரு புன்செய்கள் நன்மரங்கள் பூஞ்சோலை
‘குன்று இருக்கும் இடமெல்லாம் குமரன் இருக்கும் இடம்’. அதேபோல் ‘திருப்புவனம், திருமங்கை நகர், திருக்களாவனம், திருப்புனன்மலை, பொன்மலை, கோயிற்புரி’ என்றெல்லாம் பெயர் பெற்ற (தூத்துக்குடி மாவட்டத்திலுள்ள) கோவில்பட்டிதிருத்தலத்தில் சொர்ணமலையின் மீது அமைந்துள்ள அருள்மிகு சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் முருகப்பெருமானின் திருத்தலமாகும்.
உலகிலேயே, தமிழ்நாட்டில் இருக்கும், தூத்துக்குடி மாவட்டத்திலுள்ள கோவில்பட்டியில் அமைந்துள்ள சொர்ணமலைக் கதிர்வேல் முருகன் திருக்கோயிலில், ஆறு அடியில் ஐம்பொன்னில் மூலவர் வச்சிரவேலாக அமைந்து பொதுமக்களால் வணங்கப்படுவது இத்தலத்தின் சிறப்பாகும்.

தலவரலாறு

முற்காலத்தில் கோவில்பட்டியிலிந்து இலங்கை சென்று வணிகம் செய்து வந்த வணிகப்பெருமக்கள், இலங்கையிலுள்ள கண்டி கதிர்காமமுருகன் ஆலயத்தை வழிபாடு செய்து வியாபரம் செய்ய விரும்பினர். ஆனால், இவர்கள் செல்லும் நேரமெல்லாம் இவ்வாலயத்தின் நடை சாத்தப்பட்டிருக்கும். அதனால், ஏமாற்றமடைந்த வணிகப்பெருமக்களின் மனதில் ஓர் எண்ணம் தோன்றியது. அத்திருத்தலத்திலிருந்து பிடிமண் எடுத்துவந்து, தம் நகரிலுள்ள அத்தைகொண்டான் பகுதியில் முருகப்பெருமானின் திருத்தலம் அமைக்க ஏற்பாடு செய்தனர். அப்பொழுது அங்குவந்த முனிவர் ஒருவர், ஆகம விதிகளின்படி அமைந்துள்ள இவ்வூர் மிகவும் சிறப்புவாய்ந்தது என்றும், முருகப்பெருமானின் ஆலயம் இங்குள்ள குன்றின்மேல் இருப்பதே சிறப்பு என்றும் கூறினார். அதன்படி இவ்வூரின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ள சொர்ணமலையின் மீது முருகப்பெருமானை வேல் வடிவில் பிரதிஷ்டை செய்து, கோயில் கட்டி, மாணிக்க விநாயகர், தண்டாயுதபாணி, பைரவர் ஆகிய சந்நிதிகளையும் அமைத்து வழிபாடு செய்து கதிர்வேல்முருகனின் அருள்பெற்று வியாபாரத்தைப் பெருக்கி வந்தனர்.

சிறப்பு

இம்மலையில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வீசும் மூலிகைக்காற்று வீசுவதால் நோய்களைத் தீர்க்கும் சிறந்த மருந்தாகி வருகிறது. மேலும், திருமண பாக்கியம், குழந்தைப்பேறு இல்லாதவர்களும் இத்திருத்தலத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் முருகப்பெருமானை வழிபாடு செய்து தங்கள் வேண்டுதல்களைப் பெற்று வருகின்றனர்.
இவ்வூரில் உள்ள மக்கள் இத்தலத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் முருகப்பெருமானின் திருநாமமான கதிர்வேல்முருகன், கதிரேசன், கார்த்திகேயன் என்ற பெயர்களைத் தங்கள் குழந்தைகளுக்குச் சூட்டி இறைவன் திருநாமத்தைப் போற்றி வருகின்றனர்.
இத்திருக்கோவிலுக்கு வந்து முருகனை தரிசித்து வந்தால் வியாபாரத்தடை நீங்கி வியாபாரம் அமோக இலாபம் பெரும்; திருமணத்தடை உள்ளவர்களுக்கு திருமணத்தடை நீங்கி திருமணம் நடைபெறும்; புத்திர பாக்கிய தோஷம் உள்ளவர்களுக்கு புத்திர பாக்கியம் கிட்டும்; சத்ரு தோஷம் நீங்கும்; திருஷ்டி தோஷம் நீங்கும்; சகல ஐஸ்வரியமும் கிட்டும் என மக்கள் வழிபாடு செய்து முருகப்பெருமானின் திருவருள் பெற்று வருகின்றனர்.
இத்திருக்கோயிலின் மேற்குப்பக்கம், மலை அடிவாரத்தில் ஒளிர் குகை ஒன்று உள்ளது. அக்குகையில் முன்காலத்தில் முனிவர்கள் வாழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது.

வளர்ச்சி

தற்போது கடந்த 2006ம் ஆண்டு ரூ.40 லட்சம் மதிப்பீட்டில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டு திருக்கோயில் புதுப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது. திருக்கோயிலுக்கு பக்தர்கள் சென்றுவர படிக்கட்டுப்பாதைகள், மலை மீது வாகனங்கள் செல்ல சாலைவசதி, மின்விளக்கு வசதிகள்,குடிநீர் வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திருக்கோயில் திருப்பணி வேலைகள் நடைபெற்று, 17.03.2006ல் பங்குனி மாதம் 3ம் தேதி அஷ்டபந்தன மகாகும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.

திருவிழாக்கள்

மாத கார்த்திகை விழாக்கள், பௌர்ணமி கிரிவலம், வைகாசி விசாகம், கந்தசஷ்டி, திருகார்த்திகை, தைப்பூசம், மாசி மகம், பங்குனி உத்திரம் ஆகிய விழாக்களும் நடைபெற்று வருகின்றன. பிரதிமாதம் பௌர்ணமிதோறும் பலஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் அடிவார விநாயகர் கோவில் முன்பிருந்து மாலை 5.30 மணியளவில் கிரிவலம் தொடங்கி மலை மீது இருக்கும் கதிர்வேல் முருகனை தரிசித்து திருவருள் பெற்று வருகின்றனர்.

திருக்கோயில் அமைப்பு

இத்திருக்கோயில் கோவில்பட்டி திருத்தலத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் உள்ள சொர்ணமலையின் மீது அழுகுற அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் கதிர்வேல்முருகன், விநாயகர், பைரவர், தண்டாயுதபாணி என நான்கு சந்நிதிகளும், மூன்று கோபுரங்களும், இரு சாலைக்கோபுரங்களும் உள்ளன. மேலும் பக்தர்கள் வசதிக்காக மண்டபம், தங்கும் விடுதி மற்றும் பூங்கா உள்ளன. 08-04-2017 அன்று தமிழக முதல்வர் மாண்புமிகு எடப்பாடி பழனிசாமி அவர்களால் அன்னதானத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு சிறப்பாக நடைபெற்றுவருகிறது. இக்கோயிலின் முக்கிய வாயில் வடக்கு வாயில் ஆகும். கதிர்வேல் முருகன் வேல் வடிவில் கிழக்கு நோக்கி அருள்பாலிக்கிறார். இரவு நேரத்தில் இக்கோயிலும், சொர்ணமலையும் மின்விளக்கு ஒளியில் பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கும். மேலும் இரவு நேரத்தில் இக்கோயிலில் இருந்து கோவில்பட்டியைப் பார்ப்பதற்கு மிகவும் ரம்மியமாய்க் காட்சியளிக்கும்.

பாடல்

பர்வதைய ளங்கண ரருட்பாலா
பிர்மிரரனைமு னஞ்சிறை யிடுதீரா
நிர்மலவ விண்டரி மருகோனே
தர்மநெறி யின்படி உயிராளச்
கர்மவினை மயிலிற் றொடர்வாகுந்
புர்வமிசை நினையத் தருவாயோ 
பரவதம ததிரப் பகைமாயத்த 
சொர்ணமணி மிளிரொப் பிலிதேகா

போக்குவரத்து வசதிகள்

காசி – கன்னியாகுமரி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கோவில்பட்டி பிரிவில் 0.5 கி.மீ தூரத்தில் மதுரையிலிருந்து 100 கி.மீ தொலைவிலும், திருநெல்வேலியிலிருந்து 60 கி.மீ தொலைவிலும் தூத்துக்குடியிலிருந்து 60 கி.மீ. தொலைவிலும், இத்திருத்தலம் மலை மேல் அமைந்துள்ளது.
மதுரையிலிருந்து கன்னியாகுமரி செல்லும் சுற்றுலா பயணிகள் அனைவரும் இந்த முருகன் திருத்தலத்திற்கு வந்து வழிபட்டு செல்வது ஒரு சிறப்பாகும்.

திருக்கோயில் நேரம்:

தற்போது பக்தர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகள் வசதிக்காக திருநெல்வேலிக்குச் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து இணைப்புச் சாலை, தங்கும் மண்டபம், குளியல் அறைகள், பூங்கா மற்றும் மின்விளக்குகள் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

தொடர்புக்கு

இத்திருக்கோயில் தமிழக அரசு இந்து சமய அறநிலையத்துறை நிர்வாகத்தில் இருந்து வருகிறது. இத்திருக்கோயிலை கோவில்பட்டி அருள்தரும் செண்பகவல்லி அம்பாள் உடனுறை அருள்மிகு பூவனநாதசுவாமி திருக்கோயில் செயல்அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. இத்திருக்கோயிலுக்கு காணிக்கைகள், நன்கொடைகள் செலுத்த விரும்புபவர்கள் அனுப்பி வைக்க வேண்டிய முகவரி: செயல்அலுவலர், அருள்மிகு சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில், கோவில்பட்டி – 628 501. தூத்துக்குடி மாவட்டம். தொலைபேசி எண்: 04632 220248.

</doc>
<doc id="359975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359975" title="பத்மா ஹசாரிகா">
பத்மா ஹசாரிகா

பத்மா ஹசாரிகா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். 1996, 2006, 2011 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் சத்தீ தொகுதியில் இருந்து அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னதாக, அவர் அசோ கான் பரிஷத் உடன் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="359976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359976" title="கேசவ்தாஸ்">
கேசவ்தாஸ்

கேசவ்தாஸ் 1555 ஆம் ஆண்டில் பிறந்ததாகவும் 1618 இல் இறந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது. இந்தி இலக்கியத்தின் ரீதிக்கால கவிஞர்களில் மிக முக்கியமானவராகக் கருதப்படுகிறார். சமஸ்கிருத காவியசாத்திரத்தை அறிமுகம் செய்து வைத்ததில் மிகச்சிறந்த மற்றும் மிகப் பழமையான கவிஞர் ஆவார்.

ஆச்சார்யா கேசவ்தாஸ் 1546 இல் ஓர்ச்சாவில் ஒரு பிராமணக்குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தையார் பெயர் காசிநாத். ஓர்ச்சாவின் அரசவையில் இவரது குடும்பத்தை மிகவும் மரியாதையாக நடத்தியுள்ளனர். ஓர்ச்சாவின் மன்னர் ராமசிங்கின் சகோதரன் இந்திரஜித் சிங்கின் அரசவைக் கவிஞராகவும் அமைச்சராகவும் குருவாகவும கேசவதாஸ் இருந்துள்ளார். இந்திரஜித் சிங்கிடமிருந்து இவர் 21 கிராமங்களை இணைத்துள்ளார்.  

கேசவதாஸ் சமஸ்கிருதத்தில் மிகச் சிறந்த வித்துவானாக இருந்துள்ளார். இவர் முழுமையாக சமஸ்கிருதத்தையே பின்பற்றியுள்ளார். இவரின் வேலையாட்களும் சமஸ்கிருதத்தைப் பேசியுள்ளனர். 

ஒன்பது படைப்புகள் முக்கியமானவை.

அவை, ரசிகப்ரியா, கவிப்ரியா, ரத்னபாவனி, விஞான்கீதா,சந்த்மாலா, ராமசந்திரிகா, வீரசிங்கதேவ் சரித்திரம், நக்சிக் மேலும் ஜஹாங்கீர் ஜஸசந்திரிகா. ரசிகப்ரியா இவரின் மிக முக்கிய நுலாகும். இது காவியசாத்திரத்தை விளக்குகிறது. 

"'केसव' चौंकति सी चितवै". Manaskriti.com. अभिगमन तिथि: 2012-09-19.

</doc>
<doc id="359977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359977" title="சமயங்களின் பொதுநீதி">
சமயங்களின் பொதுநீதி

மேற்கோள் நுால்கள்

1.   மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு பாடநுால்

</doc>
<doc id="359978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359978" title="கால்வனாமீட்டர்">
கால்வனாமீட்டர்

கால்வனாமீட்டர் (Galvanometer) என்பது மின்னோட்டத்தை கண்டறிவதற்கும் மற்றும் அளவிடுவதற்கும் பயன்படும் ஒரு மின்னியல் இயந்திரக் கருவி ஆகும். ஒரு நிலையான காந்தப்புலத்தில் உள்ள ஒரு கம்பிச்சுருளின் வழியாகப் பாயும் மின்னோட்டத்திற்கான துலங்கலாக ஒரு சுழல் விலகலை உருவாக்கக்கூடிய முனைப்பியாக கால்வனாமீட்டர் செயல்படுகிறது. தொடக்க காலத்தில் கால்வனாமீட்டர்கள் அளவீடுகள் செய்யப்பட்டதாக உருவாக்கப்படவில்லை. ஆனால், பின்னர் மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டு, ஒரு மின்சுற்றில் ஓடிக்கொண்டிருக்கிற மின்னோட்டத்தை அளவிடப் பயன்படுத்தப்படும் அம்மீட்டர்களாக மாற்றப்பட்டன.

1820 ஆம் ஆண்டில் ஆன்சு கிருத்தியான் ஆர்ஸ்டெட் என்பவர் மின்னோட்டம் பாய்கின்ற ஒரு மின்சுற்றுக்கு அருகில் வைக்கப்பட்ட காந்த ஊசியானது விலகல் அடைவதைக் கண்டு அதனடிப்படையில் கால்வனாமீட்டரின் உருவாக்கத்திற்கான கருத்துருவை முன்வைத்தார்.

</doc>
<doc id="359979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359979" title="மலைகளைக் காக்கும் ஊசியிலை மரங்கள்">
மலைகளைக் காக்கும் ஊசியிலை மரங்கள்

மலைகளைக் காக்கும் ஊசியிலை மரங்கள்

கெய்ரென்வா; சாம்பிராணி மரங்கள்

கோயமுத்தூர்லிருந்து செல்லும்போது ஊட்டிக்கு 8 கி.மீ. முன்பாக வானுயர வளா;ந்து நிற்கும் மரக்கூட்டத்தைக் காணலாம்.  கெய்ரன்வா; என அழைக்கப்படும் அந்தப் பகுதியில் ஏராளமான சாம்பிராணி மரங்கள் இருக்கின்றன.  இவை சுமார்  100 ஆண்டுகள் வயதுடையவை.  இப்பகுதியில் பறவைகள் அதிகமாக இருப்பதால் 1987ஆம் ஆண்டு இங்கு “சுழல் கல்வி மையம்” தொடங்கப்பட்டது.  தற்போது இப்பகுதியிலிலுள்ள சாம்பிராணி மரங்களைப் பாh;வையிட சுற்றுலா பயணிகளுக்கு அனுமதி வழங்கப்படுகிறது.  காட்சிக் கூடம் ஒன்றும் இங்குள்ளது.  உயரத்தில் சென்று பார் வையிடும் வகையில் “ட்வார்க்” ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டடுள்ளது.

சாம்பிராணி மரங்களின் உயரமான கிளைகளை, கழுகு போன்ற வேட்டையாடும் பறவைகள் உபயோகப்படுத்துகின்றன.  மத்தியப் பகுதியில் உள்ள கிளைகளை ஆந்தைகள் தங்கள் வாழ்விடமான கக் கொண்டுள்ளன. கீழ்நிலையிலுள்ள பகுதியை ஈப்பிடிப்பான், மைனா, மரங்கொத்தி போன்ற பறவைகள் பயன்படுத்துகின்றன.

இப்பகுதியில் உள்ள மரங்களைப் பறவைகள், அடுக்கு மாடி குடியிருப்புப் போல் பயன்படுத்துவதைக் காலை, மாலை நேரங்களில் பாh;த்து ரசிக்க முடியும்.

25.06.2017 பசுமை விகடன் (ராஜசேகரன்)

</doc>
<doc id="359981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359981" title="நீராற்பகுத்தல்">
நீராற்பகுத்தல்

ஒரு பொருளின் மீது நீரேற்றரம் செய்யபடும்     வினைக்கு நீராற்பகுத்தல் என்று பெயர்.ஒரு உப்பை நீரேற்றரம் செய்யபடும் வினையும் நீராற்பகுத்தல்.ஒரு எத்தில்குளோரைடு காரத்தின் முன்னிலையில் நீராற்பகுக்கும்போது எத்தில்ஆல்கஹால் உருவாகிறது.ஒரு எஸ்டரைஅமிலத்தின் முன்னிலையில் நீராற்பகுக்கும்போது ஆல்கஹால் மற்றும் அமிலம் உருவாகிறது.எ.கா சுக்ரோஸ் நீராற்பகுக்கும்போது குளுகோக்கோஸ்மற்றும் பிரக்டோசாக மாறுகிறது .இதற்கு நீராற்பகுத்தல் என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="359982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359982" title="பாலக்காடு தொடருந்து கோட்டம்">
பாலக்காடு தொடருந்து கோட்டம்

பாலக்காடு ரயில்வே கோட்டம் (முன்னர் ஒலவக்கோடு ரயில்வே பிரிவு),இது ஆறு நிர்வாகப்பிரிவுகளில், தெற்கு ரயில்வே மண்டலம் , இந்திய ரயில்வே, தலைமையிடம்பாலக்காடு,  கேரளா ஆகும். நிர்வாக 588 பாதை கிலோமீட்டர் பாதையில் உள்ள மாநிலங்கலான கேரளா, தமிழ்நாடு, கர்நாடகா மற்றும் புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசம் (மாஹி), அது ஒரு பழமையான ரயில்வே பிரிவுகள் இந்தியா. பாலக்காடிலுள்ள முக்கிய நிலையங்கள் பாலக்காடு இணைப்பு., சோரனூர், கோழிக்கோடு, கண்ணூர், மங்களூரு இணைப்பு., மற்றும் மத்திய மங்களூரு ஆகும் .

</doc>
<doc id="359983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359983" title="இளையராஜாவின் இசைப்பதிவுகள்">
இளையராஜாவின் இசைப்பதிவுகள்

இளையராஜா ("Ilaiyaraaja", பிறப்பு: சூன் 2, 1943), இந்தியாவின் சிறந்த திரைப்பட இசையமைப்பாளர்களுள் ஒருவர். அன்னக்கிளி என்ற திரைப்படத்துக்கு இசை அமைத்ததன் மூலம் 1976 இல் தமிழ் திரையுலகிற்கு அறிமுகமானார். இதுவரை 1000 க்கும் மேற்பட்ட தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், இந்தி திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார். இவருக்கு இந்திய அரசின் படைத்துறை-சாரா விருதுகளில் மூன்றாவது உயரிய விருதான பத்ம பூசண் விருது 2010-ஆம் ஆண்டு அளிக்கப்பட்டது.]

கீழேயுள்ள பட்டியல் இளையராஜா இயற்றி வரவிருக்கும் / அறிவிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களை அளிக்கிறது.
பார்க்கவும்: இளையராஜா இசையமைத்த திருவாசகப் பாடல்களுக்கு உரை தரும் விக்கி நூல்கள் வலை தளம்

</doc>
<doc id="359984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359984" title="எகிப்திய இயற்கணிதம்">
எகிப்திய இயற்கணிதம்

கணித வரலாற்றில், எகிப்திய இயற்கணிதம், இந்த கட்டுரையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது பண்டைய எகிப்தில் உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது என இயற்கணிதம் குறிக்கிறது. இங்கு விவாதிக்கப்பட்ட பண்டைய எகிப்திய கணிதம் CA இலிருந்து ஒரு கால இடைவெளியைக் கொண்டுள்ளது. கிமு 3000 கி.மு. 300 கி.மு.பழங்கால எகிப்திலிருந்து அல்ஜீப்ராவைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வளங்களை மட்டுமே நாங்கள் கொண்டுள்ளோம். ஒரு இயற்கணித இயல்பின் சிக்கல்கள் மாஸ்கோ கணிதப் பாப்பிரஸ் (MMP) மற்றும் ரைண்ட் கணித பாப்பிரஸ் (RMP) மற்றும் பல பிற ஆதாரங்களில் காணப்படுகின்றன. [1]

</doc>
<doc id="359985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359985" title="போஸ் வெங்கட்">
போஸ் வெங்கட்

போஸ் வெங்கட் ஒரு இந்திய தமிழ் திரைபட நடிகர். இவர் பல படங்களிலும், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

இவர் சோனியா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவருக்கு ஒரு மகனாக தெஜாஸ்வின் என்பவரும், ஒரு மகளாக பவதாரணியும் உள்ளனர்.

தனது பதினேழாவது அகவையில் சென்னையில் குடியேறிய போஸ் வெங்கட், முதலில் வெற்றி வாய்ப்புக்களை வரவில்லையென்றாலும் தன் உழைப்பால் முன்னேறி பல வெற்றி படங்களில் சிறப்பாக நடித்து திறமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். மெட்டி ஒலி நிகழ்ச்சியில் நடிக்க முதலில் வாய்ப்பு வந்தது.  

</doc>
<doc id="359988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359988" title="சேம்பு">
சேம்பு

சேம்பு (அ) சேப்பங் கிழங்கு ("Colocasia esculenta") என்பது ஒரு பூக்கும் தாவர வகையைச் சேர்ந்த ஒரு வித்திலைத் தாவரமாகும். இத்தாவரத்தின் குடும்பப் பெயர் அரேசியா (Araceae) என்பதாகும். தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் இந்திய துணை கண்டத்தைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டிருந்தாலும் உலகளவில் வெப்பமண்டலம் மற்றும் துணை வெப்பமண்டல பகுதியிலும் பயிரிடப்படுகிறது. இது ஒரு மூலிகைத்தாவரம் என்பதாலும், இதன் கிழங்கு உணவாகப் பயன்படுவதாலும் ஆசியப் பகுதியில் 10 ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பயிரிடப்பட்டுவருகிறது.

இதன் கிழங்குகளும் இலைகளும் உண்பதற்கு ஏற்றவை. இவற்றில் கால்சியம் ஆக்ஸலேட் என்ற அரிக்கும் தன்மையுடைய வேதிப்பொருள் இருப்பதால், வேகவைத்தே உண்ண வேண்டும். இதன் வளர்ச்சி குட்டையாக இருந்தாலும், நிலத்தில் இதன் வேரில் கிழங்கு உண்டாகிறது. இக்கிழங்கு மூலிகையாகப் பயன்படுகிறது. இதன் இலைகளில் உயிர்ச்சத்துக்களும், தாது உப்புக்களும் உள்ளன. இது அலங்காரச் செடியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சேப்பங்கிழங்கு,கொலகேசியா எஸ்குலெண்டா, டாரோ, எடோ, மலங்கா என்று பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. சேம்பு மலேசியாவின் சதுப்பு நிலங்களை தாயகமாகக் கொண்டது. இந்தியா, எகிப்து, ரோம், கிரேக்க நாடுகளுக்கு பின்னர் பரவியது. "கொலகேசியா எஸ்குலெண்டா ரகம் அக்வேடிலிஸ்" ஆஸ்திரேலியாவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இதன் இலைகள் 40x24.8 செ.மீ.அளவுடையது. முக்கோண முட்டை வடிவம் உடையது. இலையின் மேற்பரப்பு கரும்பச்சை நிறமாகவும், கீழ்ப்பகுதி இளம்பச்சை நிறமாகவும் இருக்கும். பாளை 25 செ.மீ. நீளமுடையது.

</doc>
<doc id="359991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359991" title="மிஹிர் கோஸ்வாமி">
மிஹிர் கோஸ்வாமி

மிஹிர் கோஸ்வாமி மேற்கு வங்க மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் மேற்கு வங்க சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.
அவர் கூச் பிஹார் தக்ஷின் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார் (விதான சபை தொகுதி)).

அவர் இந்தியாவின் திரிணமுல் காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.
West Bengal Legislative Assembly

</doc>
<doc id="359992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359992" title="தூவல் பாசனம்">
தூவல் பாசனம்

பாசன நீரினைப் பயிர்கள் மீது ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தில் இருந்து தூவும் முறைக்கு தூவல் பாசனம் என்று பெயர்.
உலோகக் குழாய்களுடன் சுழலும் தெளிப்புக் குழாய்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தில் அமைக்கப்பட்டு நீரை மிகுந்த அழுத்தத்துடன் செலுத்தும்போது தெளிப்பான்கள் சுழன்று நீரை பனிபோலவோ அல்லது மழைத்துளி போலவோ ஒரே சீராக தூவி நிலத்தை நனைக்கிறது.

தூவல் பாசனத்தின் முக்கியத்துவம்:

1) காப்பி பூக்கும் பருவத்தில் கூடுதல் பாசனமாக பயன்படுகிறது.
2) நிலச்சரிவு, வெப்பம், உறைபனி உள்ள பகுதிகளில் இம்முறை ஏற்றது.

தூவல் பாசனத்தின் நிறைகள்:

1) நாற்றங்கால்களுக்கு இது மிகச் சிறந்த பாசன முறையாகும்
2) எவ்வித நிலச்சரிவான பகுதிக்கும் இப்பாசன முறை ஏற்றது.
3) உறைபனி, கடும் வெப்பம் போன்றவற்றிலிருந்து பயிரைக் காக்க உதவுகின்றது.

</doc>
<doc id="359995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359995" title="கருந்தலைப் புழுவின் வாழ்க்கை சுழற்சி">
கருந்தலைப் புழுவின் வாழ்க்கை சுழற்சி

கருந்தலைப் புழுவின் வாழ்க்கை சுழற்சி 

1.முட்டைப் பருவம்:-

கருந்தலைப் புழுக்களின் பெண் அந்துப் பு+ச்சி தென்னை ஓலைகளின் அடிப்பாகத்தில், (பழைய நூலாம்படை கூடுகளுக்கு அருகில்) பச்சையம் சுரண்டப்பட்ட இலைப்பகுதியில் முட்டை இடுகின்றன.  முட்டைகள் நீண்ட வட்ட வடிவத்தில் வெளிh; நிறத்தில் 0.6-0.7 மி.மீ நீளத்திலும், 0.3-0.5 மி.மீ அகலத்திலும் காணப்படும்.  முட்டைப் பருவம் 5 நாட்கள் ஆகும்.

2. புழுப்பருவம்:-

முட்டைகள் பொறிந்து இளம் புழுக்கள் வெளிவருகின்றன.  இந்தப் புழுக்கள் முழு வளா;ச்சியடையும் போது அதன் முதுகில் நீள வாக்கில் மூன்று செம்பழுப்பு நிற பட்டைக் கோடுகள் காணப்படும்.  புழுக்களின் தலையும், உடலின் முதல் பகுதியும் கருப்பு நிறத்தில் காணப்படுவதால் இநதப் புழுக்கள் கருந்தலைப் புழுக்கள் என அழைக்கப்படுகின்றது.  தலைப்பகுதி சற்று உள்நோக்கி வளைந்து காணப்படும்.  இந்தப் புழுக்கள் தான் தென்னை ஓலைகளைச் சுரண்டி சேதம் செய்கின்றன.  புழுப்பருவம் 42 நாட்கள் 18 புழு நிலைகளைக் கொண்டது ஆகும்.

3. கூட்டுப் புழுப்பருவம் :- 

முழு வளா;ச்சியடைந்த  கருந்தலைப் புழுக்கள் கூட்டுப் புழுக்களாக மாற்ற மடைகின்றன.  கருந்தலைப் புழுக்களால் பின்னப்பட்ட நூலாம்படை கூட்டுக்குள் கூட்டுப்புழு காணப்படும்.  கூட்டுப்புழுவின் முன்பகுதி தட்டையாகவும், பின்பகுதி கூh;மையாகவும் கரும்பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும்.  கூட்டுப்புழுப் பருவம் 12 நாட்கள் ஆகும்.

4. அந்துப்பு+ச்சிப் பருவம் :-

கூட்டுப்புழு கூட்டை உடைத்துக் கொண்டு அந்துப் பு+ச்சி வெளிவருகிறது.  பெண் அந்துப் பு+ச்சி 10-15 மி.மீ நீளத்திலும், இறக்கை விhpந்த நிலையில் 20-25 மி.மீ அகலத்திலும் காணப்படுகிறது. வயிற்றுப் பகுதி தடித்தும் நுனிப்பகுதி கூh;மையாகவும் காணப்படுகிறது. ஆண் அந்துப் பு+ச்சி உருவத்தில் சற்று சிறியதாகவும் அதன் வயிற்றுப் பகுதி ஒல்லியாகவும், நுனிப்பகுதி மயிh; கற்றை காலுடன் காணப்படும்.  தலை மற்றும் கழுத்துப் பகுதி வெளிh; மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும்.  பெண் அந்துப் பு+ச்சி தனது வாழ்நாளில் சுமாh; 135 முட்டைகள் இருக்கின்றன.  பெண் அந்துப் பு+ச்சியின் ஆயுட்காலம் 7 நாட்கள்.  ஆண் அந்துப் பு+ச்சியின் ஆயட்காலம் 5 நாட்கள் ஆகும்.

கருந்தலைப் புழுக்கள் முழுவளா;ச்சிப் பருவம் முட்டைப் பருவம் முதல் அந்துப் பு+ச்சி பருவம் வரை 2 மாதங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="359997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359997" title="சர்வாதிகார ஆட்சி">
சர்வாதிகார ஆட்சி

பெயராய்வு :

சா்வாதிகார ஆட்சியாளா்கள் :

பெனிட்டோ அமில்காா் அன்டியா முசோலினி (1883 ஜுலை 29 - 1945 ஏப்ரல் 28):

அடால்ப் ஹிட்லா; (1889 ஏப்ரல் 20 - 1945 ஏப்ரல் 30) :

குறிப்புகள் :

References[edit source]

Despotism. archive.org (film documentary). Prelinger Archives. Chicago, IL: Encyclopædia Britannica, Inc. 1946. OCLC 6325325. Retrieved 2015-01-27.

"Are dictators ever good?". the Guardian.

"The definition of despotism". dictionary.com. Retrieved 15 August 2016.

See: Politics (Aristotle) 7.1327b [1]

Boesche, Roger (1990). "Fearing Monarchs and Merchants: Montesquieu's Two Theories of Despotism". The Western Political Quarterly. 43 (4): 741-61. JSTOR 448734. doi:10.1177/106591299004300405.

WordNet Search - 3.0[dead link]

World History, Spielvogel J. Jackson. Glencoe/McGraw-Hill, Columbus, OH. p. 520

Montesquieu, "The Spirit of Laws", Book II, 1.

</doc>
<doc id="359998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359998" title="மைலோ சென்சார்ஸ் (அமெரிக்காவின் கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள ஒரு நிறுவனம்)">
மைலோ சென்சார்ஸ் (அமெரிக்காவின் கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள ஒரு நிறுவனம்)

இந்நிறுவனம் தயாரித்த வளையம் போன்ற கருவியை கையில் அணிந்து கொண்டால் அதிகமாக கூடிவிட்டு வாகனம் ஒட்டுபவர்களின் தகவல்களை குடும்பத்தார்களோ, நண்பர்களுக்கோ தெரியப்படும் வசதி உள்ளது. இந்த கருவியில் உள்ள என்ஸைம்மை அடிப்படையாக கொண்டு எலக்ட்ரோ கெமிக்கல் சென்சார் உடலில் உள்ள ஆல்கஹாலை மின்சாரமாக மாற்றி வடுகிறது.

</doc>
<doc id="359999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=359999" title="மீரட் விதான சபா தொகுதி">
மீரட் விதான சபா தொகுதி

மீரட் விதான சபா தொகுதி உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் மீரட் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். EVM களுடன் VVPAT வசதி கொண்டு 2017 யூ.பீ. சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் நடைபெறும்.

</doc>
<doc id="360003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360003" title="இந்திய தென்னை இதழ்">
இந்திய தென்னை இதழ்

 தென்னையைத் தாக்கும் கடுந்தலைப் புழு 

தோற்றம்:-

முதன்முதலாக 1900ஆம்  ஆண்டில் இலங்கை நாட்டில் மட்டக்கிளப்பு என்ற இடத்தில் தென்னைகளை கடுந்தலைப் புழுக்கள் தாக்கியிருப்பதை ஆராய்ச்சியாளார் கண்டுபிடித்தார். 1906-07ஆம் ஆண்டு வாக்கில் கொழும்பு மாவட்டம் முழுவதிலும் கருந்தலைப் புழுக்களின் தாக்குதல் தென்னைகளில் அதிக அளவில் காணப்பட்டது.

இந்தியாவைப் பொறுத்த வரையில் முதன்முதலாக 1907ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்பத்தூhpல் பனை மரத்தில் கருந்தலைப்; புழுக்களின் தாக்குதல் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.  தென்னைகள் எதுவும் இல்லாத இடத்தில் இருந்த பனை மரங்களில் கருந்தலைப் புழுக்கள் காணப்பட்டதால் பனைமரம்மதான் கடுந்தலைப் புழுக்கள்  காணப்பட்டதால் பனைமரம்தான் கடுந்தலைப் புழுவினால் தாக்கப்படும் முதன்மைத் தாவரம் என்று கருதப்படுவதுண்டு.

தென்னையைப் பொறுத்த வரையில் முதன் முதலாக 1909ஆம் ஆண்டில் ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் பாபட்லா என்ற இடத்தில் தென்னையில் கருந்தலைப் புழுக்கள்  தாக்குதல் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360004" title="கோவில்பட்டியின் பெருமைகள்">
கோவில்பட்டியின் பெருமைகள்

கோவில்பட்டியின் பெருமைகள்

முன்னேறிய நகரம்

வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க நகரம்

அகத்தியர் வழிபட்ட தலம்

நகரை உருவாக்கிய மன்னன்

செண்பகவல்லியம்மன் கோவில்

கோவில் அமைப்பு
திருவிழாக்கள்

எங்கள் ஊரிலுள்ள செண்பகவல்லியம்மன் கோவிலில் மாதந்தோறும் திருவிழாக்கள் நடைபெற்றுக் கொண்டே இருக்கும். சில முக்கிய திருவிழாக்கள்
• வசந்த உற்சவம்
• நவராத்திரித் திருவிழா
• ஐப்பசி திருக்கல்யாணத் திருவிழா
• பங்குனிப் பெருந்தேர்விழா

ஆதாரம்: தூத்துக்குடி மாவட்டம்- கோவில்பட்டி அருள்மிகு சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் தலவரலாறு புத்தகம்.

</doc>
<doc id="360005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360005" title="நீண்ட மூக்கு உள்ள பறவை">
நீண்ட மூக்கு உள்ள பறவை

சிகாேனிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த நீர்ப் பறவை. நாரை இனங்களில் ஒன்று. சதுப்பு நிலம் நீர் நிலை அருகில் உள்ள திறந்த வெளிப் பகுதிகளில் காணப்படும். தடித்த. நீண்ட அலகும் நீண்ட கால்களையும் உடையது. அலகு மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளதால் இதற்கு மஞ்சள் மூக்கு நாரை என்று பெயர். சாம்பல் நிற உடலையும் செந்நிறத்தில் நீண்ட கால்களையும் காெண்டது. பறக்கும் பாேது கழுத்தை வளைத்தபடி, நீளமான இறக்கைகளை வேகமாக அடித்துக் காெள்ளாமல் விரித்தபடி பறக்கும். மீன், நண்டு, தவளை, சிப்பி, பாேன்றவற்றை உண்ணும். கூட்டமாக பறந்து சென்று இரை தேடும்.

இந்தியா, பாகிஸ்தான், நேபாளம், இலங்கை,வங்கதேசம், சீனா, வியட்நாம், ஆகிய நாடுகளில் இவை உள்ளன.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="360010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360010" title="கலப்பட தடைச்சட்டம்">
கலப்பட தடைச்சட்டம்

கலப்பட தடைச்சட்டம் 1954 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.இதிலுள்ள பிரிவு 12ன்படி நுகர்வோர் கலப்படம் உள்ளது என சந்தேகிக்கும் பொருளை மாதிரி எடுத்து ஆய்வகத்திற்கு அனுப்பலாம். இரு நபர்கள் சாட்சியம் வேண்டும். பிரிவு 20ன்படி நுகர்வோர் வழக்குத் தொடரலாம்.கலப்படம் நிரூபிக்கப்பட்டால் ஆறுமாதம் சிறை முதல் ஆயுள் தண்டனையும், ரூ 1000 - 5000/- வரை அபராதமும் உண்டு.

</doc>
<doc id="360011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360011" title="தனிமை">
தனிமை

தனிமை என்பது தனிமையாதல் அல்லது தனிமைப்படுத்துதல், அதாவது மக்கள் தொடர்பு இல்லாதது. இது மோசமான உறவுகளிலிருந்து, அன்புக்குரியவர்கள் இழப்பு, திட்டமிட்ட தேர்வு, தொற்றுநோய், மனநல குறைபாடுகள், நரம்பியல் சீர்குலைவுகள் போன்றவை.

இது விரும்பத்தக்கதாக இருக்கலாம்.  தனிமைக்கும்  தனிமைப்படுத்துதலுக்கும் இடையில் வேறுபாடு உள்ளது. அர்த்தத்தில், இந்த இரு வார்த்தைகள் முறையே, மகிழ்ச்சி மற்றும் வலி எனபடும்.

சுகாதார விளைவுகள்

முழுமையான தனிமையின் அறிகுறிகள், உணர்ச்சி இழப்பு, அடிக்கடி கவலை, உணர்ச்சி பிரமைகள், அல்லது நேரம் மற்றும் கருத்து திரிக்கப்பட்டது கூட அடங்கும். எவ்வாறாயினும், உணர்ச்சி அமைப்புகளின் தூண்டுதலின்றி, மக்களிடமிருந்து தொடர்பு இல்லாதது மட்டுமல்ல, இதுவும் உண்டு. இவ்வாறு, ஒருவரது மனதை பிஸியாக வைத்திருப்பதன் மூலம், இது தவிர்க்கப்பட வேண்டும். இருப்பினும், நீண்ட கால தனிமை பெரும்பாலும் விரும்பத்தகாததாக காணப்படுகிறது, இதனால் உறவுகளை நிறுவுவதற்கான காரணமாக தனிமை அல்லது ஒற்றுமை ஏற்படுகிறது. மேலும், இது மன அழுத்தத்திற்கு வழிவகுக்கும். இருப்பினும், சிலருக்கு, தனிமை மந்தம் இல்லை. இன்னும் சிலர் (எ.கா. துறவிகள்) ஆன்மீக அறிவொளியின் ஒரு வழிமுறையாக நீண்டகால தனிமையைக் கருதுகின்றனர். சொல்லப்போனால்,மனரீதியாக ஏற்படும் அறிகுறிகளின் எந்தவொரு அறிக்கையையும் இல்லாமல்,
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட தனிமை (தனிச்சிறப்பு அடைதல்) வரலாறு முழுவதும் தண்டனை முறையாக இருந்து வருகிறது. இது பெரும்பாலும் சித்திரவதை வடிவமாக கருதப்படுகிறது. இதற்கு நேர்மாறாக, சில உளவியல் நிலைமைகள் (ஸ்கிசோஃப்ரினியா  மற்றும் ஸ்கிசோயோட் ஆளுமை கோளாறு போன்றவை) தனித்திறமை பெற ஒரு போக்குடன் வலுவாக தொடர்பு கொண்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="360013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360013" title="ஆர்மீனியன் காகிதம்">
ஆர்மீனியன் காகிதம்

ஆர்மீனியன் காகிதம் ("Armenian paper") என்பது பல நூற்றாண்டுகளாகத் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் ஒரு வகையான நறுமணப்பொருளாகும். நறுமணம் அல்லது சுத்திகரிப்பு விளைவுகளை அடைவதற்காக இதனுடன் நாறுமணச் சாறுகள், வாசனை திரவியங்கள் அல்லது அத்தியாவசிய எண்ணெய்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன. ஆர்மேனிய காகிதத்தின் எடுத்துக்காட்டுகள் பிரான்சில் தயாரிக்கப்படும் பப்பியர் டி ஆர்மெனி மற்றும் இத்தாலியில் உற்பத்தி செய்யப்படும் கார்டா டி ஆர்மீனியா ஆகியவை இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="360014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360014" title="ஆர். ஆவுடையப்பன்">
ஆர். ஆவுடையப்பன்

ஆர். ஆவுடையப்பன் ("R. Avudaiyappan") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் சபாநாயகரும் ஆவார். 1996 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் இருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

2006 முதல் 2011 வரை தமிழ்நாடு மாநில சட்டமன்ற சபாநாயகராகப் பணியாற்றினார். 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, அதிமுக வேட்பாளர் சுப்பையாவிடம் தோல்வியடைந்தார். 2016 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் அ.தி.மு.க.வின் வேட்பாளரான முருகையா பாண்டியனிடம் மீண்டும் தோல்வியடைந்தார்.

</doc>
<doc id="360017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360017" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, கிடாரிபட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, கிடாரிபட்டி

கிடாரிபட்டி ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி மேலுாா் ஒன்றியம் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும்..மிகவும் இயற்கை எழில் சூழ்ந்த கிராமம். அழகர் மலை அடி வாரத்தில் உள்ளது.இங்கு பயிலும் மாணவர்கள் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த படைப்புகளில் அதிக ஆர்வம் உள்ளவர்கள். 2012 ல்பள்ளி அளவிளான அறிவியல் கண்காட்சியை நடத்தி  தங்களூடைய பல விதமான படைப்புகளை காட்சிபடுத்தினர்.மாவட்ட தொடக்ககல்வி அலுவலர் திருமதி.சுபாஷினி அவர்கள் பர்வையிட்டார் .லதா மாதவன் பொறியியல் கல்லுரியில் நடைபெற்ற அறிவியல் கண்காட்சியிலும் கலந்து கொண்டு 6 மாணவர்கள் (அணுஉலை ஆக்கம்) சிறப்பு பரிசாக 'தங்க பதக்கம்' வென்றனர்.2013 ல் நடைபெற்ற INSPIRE ல் 'hydraulic tree' shifter மாதிரியை ப.பாபாஜி 8 ம் வகுப்பு மாணவன் சமர்பித்து மாவட்ட அளவில் வெற்றிபெற்றார். மதுரை RC பள்ளியில் நடைபெற்ற அறிவியல் கண்காட்சியிலும் கலந்து கொண்டு  மாணவர்கள் (autamatic railway gate) வெற்றி பெற்றனர்.2016 ல் நடைபெற்ற INSPIRE ல்  vaccuum cleaner மாதிரியை ேகப்ரன்கால் பள்ளியில்  அ.ஆசிகாபானு 8 ம் வகுப்பு மாணவி சமர்பித்து மாவட்ட அளவில் முதல்பரிசை வென்று மாநில அளவில்  திருச்ெசங்ேகாட்டில்கலந்து கொண்டார்.

</doc>
<doc id="360018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360018" title="ஓழுங்கற்ற ஆங்கில வினைச்சொற்கள்">
ஓழுங்கற்ற ஆங்கில வினைச்சொற்கள்

பொதுவாக பயன்பாட்டில் உள்ள ஒழுங்கற்ற வினைச் சொற்களைப் பற்றிய பட்டியல் இந்தக் கட்டுரையாகும். முழுமையான பட்டியல் வேண்டுமெனில் ஒழுங்கற்ற

வினைச்சொற்களையும் சேர்த்தால் ஆங்கில மொழியில் எண்ணிலடங்கா ஒழுங்கற்ற வினைச்சொற்கள் இருக்கிறது. இவற்றில் இறந்த கால வினைச்சொற்களும்

நிகழ்காலத்தின்போது ‘S’ பயன்படுத்தலும் நிகழ்கால வினைச்சொற்கள் மற்றும் தொழிற்பெயர்ச்சொல்லுடன் ‘ing’ சேர்ப்பதுமாக இருக்கிறது. சில 

விதிவிலக்குகளும் உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக ‘Be’ வினைச்சொல் நிகழ்கால பயன்பாட்டின்போது ஒழுங்கற்ற வடிவங்களை கொண்டு இருக்கிறது. அதைப்போல்

மாதிரி வினைச்சொற்களும் (modal auxiliaries) இணைப்பு இல்லாமல் இருக்கிறது
Reference:’ English irregular verbs’ wikipedia

</doc>
<doc id="360019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360019" title="சுஷ்மா படேல்">
சுஷ்மா படேல்

சுஷ்மா படேல் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், இந்தியாவில் உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தின் 17 ஆவது சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தின் ஜுன்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மங்ரா பாட்ஷாஹ்பூர் தொகுதியில் அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுகிறார். அவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சி உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360020" title="பியர் உற்பத்தி">
பியர் உற்பத்தி

ஒரு வாசனை பீர் தயாரிக்க சில குளூக்கோஸ் மற்றும் நொதிக்க கூடிய பொருள்கலும், ஹாப்ஸ்,மற்றும் சில மது வகைகள் எஸ்டர்ஸ் ,மற்றும் வேறு சில அரொமடிக் கலவைகலும் சேர்த்து பின் ஈஸ்ட் பாக்டிரியாவும் தண்ணீர் சேர்த்து பீர் தயாரிக்கபடுகிறது

வாசனை ஒரு பீர் உருவாக்கப்பட்டது இருக்கலாம் இருந்து மால்ட் மற்றும் பிற fermentables, வலிமை மற்றும் வகை ஹாப்ஸ், மது, esters, மற்றும் பல்வேறு மற்ற நறுமண முடியும் என்று உறுப்புகள் மூலம் பங்களிப்பு ஈஸ்ட் திரிபு, மற்றும் மற்ற உறுப்புகள் என்று இருக்கலாம் derive இருந்து நீர் மற்றும் காய்ச்சும் செயல்முறை.

சுவை பண்புகள் ஒரு பீர் இருந்து வந்து இருக்கலாம், வகை மற்றும் அளவு மால்ட் பயன்படுத்தப்படும், சுவைகள் அளித்தன மூலம் ஈஸ்ட், மற்றும் வலிமை கசப்பு. கசப்பு முடியும் இருக்க தரையிலிருந்து ஒரு சர்வதேச கசப்பு அலகுகள் அளவு, மற்றும் வட அமெரிக்காவில் ஒரு எண் குடிபான பதிவு கசப்பு இந்த அளவில் என ஆல் ibus.

</doc>
<doc id="360021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360021" title="ஜில் சர்">
ஜில் சர்

ஜில் சர் இந்தியாவின் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், ஸ்ரீநகரில் அமைந்துள்ள மிகவும் மோசமான நிலையில் உள்ள ஒரு நன்னீர் ஏரி ஆகும். இந்த ஏரி சில சமயங்களில் குஷால் சார் ஏரியின் ஒரு பகுதியாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் அது குறுகலான குறுக்குவெட்டால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது ஜில் எனப்படும் ஒரு பாலம் மூலம் பரவுகிறது. நில்லா அமிர் கான் வழியாக கில்சார் ஏரி நைஜீன ஏரிக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360022" title="மில்லார்ட் எரிக்சன்">
மில்லார்ட் எரிக்சன்

மில்லார்ட் ஜே. எரிக்க்சன் (24 ஜூன் 1932), இவர் ஈஸ்டாண்டி கவுண்டி, மினசோட்டாவில் பிறந்தார், ஒரு கிறிஸ்தவ இறையியலாளர், இறையியல் பேராசிரியர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். பரவலாக பாராட்டப்பட்ட 1312 பக்க அமைப்புமுறைகளை கிறிஸ்டியன் இறையியல் மற்றும் 20 க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களையும் அவர் எழுதியுள்ளார். 

தற்போது, எர்கின்சன் போர்ட்லேண்ட், ஓரிகன், மேற்கு செமினரியில் உள்ள இறையியல் பேராசிரியர் ஆவார். அவர் பல ஆண்டுகளாக பெத்தேல் பல்கலைக்கழக படிப்பறையில் பேராசிரியராகவும், கல்வியாளராகவும் இருந்தார். அவர் பேயர் பல்கலைக்கழகத்தில் கற்றுக் கொண்டார். அவர் ஒரு B.A. மினசோட்டா பல்கலைக்கழகம், பி.டி. வட பாப்டிஸ்ட் தியோடாலஜிக்கல் செமினரி, சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து M.A., மற்றும் Ph.D. வடமேற்கு பல்கலைக்கழகம். 

எரிக்க்சன், ஒரு நியமிக்கப்பட்ட பாப்டிஸ்ட் மந்திரி, ஒரு மிகவும் பழமைவாத மற்றும் மிதமான கால்வின்சிக் எவாஞ்சலிக்கல் புராட்டஸ்டன் ஆவார். பல சிக்கல்களில் பிரதானமற்ற கருத்துக்களை அவர் ஏற்றுக் கொள்கிறார், ஆனால் இறையியல் தாராளவாதத்தின் மிகவும் குரல் எதிர்ப்பாளர்களில் ஒருவர் மற்றும் எவாஞ்சலலிசத்திற்குள் முற்போக்கான போக்குகள். வெளிப்படையான இறையியல் மற்றும் பின் நவீனத்துவ கிறித்துவம், எமர்ஜிங் சர்ச் இயக்கம் உட்பட ஒரு முக்கிய விமர்சகர் ஆவார்.
 

</doc>
<doc id="360023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360023" title="ஒருங்கிங்கினைந்த பண்ணையத் திட்டம்">
ஒருங்கிங்கினைந்த பண்ணையத் திட்டம்

 வயல்வெளி நன்செய் நிலத்தில் சாகுபடி செய்யக்கூடிய முக்கிய பயிர்கள் நெல், வாழை, கரும்பு, மஞ்சள், பயறு வகை, எண்ணெய் வித்துப்பயிர்கள் இதனோடு உகந்த சார்பு தொழில்கள் கோழி, புறா, ஆடு, மீன், காளான் வளர்ப்பு ஆகும்.
 இவற்றை தகுந்த முறையில் இணைத்து அவற்றிலிருந்து கிடைக்க்க்குடிய கழிவு மற்றும் உப்பொருட்களை சுழற்சி முறையில் பயன்படுத்தி பண்ணையின் இரு பொருள் செலவை குறைக்க முடியும் நிரந்தர இலாபத்தை அதிகரிக்கலாம்.
மாதிரித்திட்டம் (1 எக்டருக்கு)
1. மக்காச்சோளம் (ஜீன் ஜீலை) 0.45 எக்டர்
நெல் ( செப் அக்டோபர்)
எள் ( பிப்ரவரி மார்ச்)
2. சூரிய காந்தி ( ஜீன் ஜீலை) 0.50 எக்டர்
நெல் ( செப் அக்டோபர்)
பச்சைபயறு ( பிப்ரவரி மார்ச்)
3. மீன் வளர்ப்பு (400 எண்ணிக்கை) 0.04 எக்டர்
கோழி வளர்ப்பு மீன் பண்ணைக்கு
மேல் 20 எண்ணிக்கை
4. காளான் வளர்ப்பு 0.01 எக்டர்
நாளான்றுக்கு 2 கிலோ

</doc>
<doc id="360024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360024" title="கணக்கீட்டுக் குழு கோட்பாடு">
கணக்கீட்டுக் குழு கோட்பாடு

கணிதத்தில், கணக்கியல் குழு கோட்பாடு என்பது கணினிகள் மூலம் குழுக்களின் ஆய்வு ஆகும். குழுக்கள் பற்றிய தகவலை கணக்கிடுவதற்கு படிநிலை மற்றும் தரவு கட்டமைப்புகளை வடிவமைத்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வது தொடர்பானது. பல சுவாரஸ்யமான குழுக்களுக்கு (பெரும்பாலான வட்டார குழுக்கள் உட்பட) கையால் கணக்கீடுகளை செய்யமுடியாததாக இருப்பதால் இந்த ஆர்வம் ஆர்வத்தை ஈர்த்துள்ளது.

கணக்கீட்டுக் குழு தத்துவத்தில் முக்கிய வழிமுறைகள் பின்வருமாறு:

துறையின் சில சாதனைகள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="360025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360025" title="கைலாசகோனா அருவி">
கைலாசகோனா அருவி

கைலாசகோனா அருவி ("Kailasakona Falls") ஆந்திரப் பிரதேசம், சித்தூர் மாவட்டத்தில் நாராயணவனம் என்ற இடத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த அருவி மலைப்பகுதிகளிலும் மூலிகைப்பகுதி வழியாகவும் தவழ்ந்து வருவதால் மருத்துவகுணம் நிறைந்ததாக இருக்கிறது.

இந்த இடம்  கடவுளாகிய  ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா பத்மாவதி திருமணம் செய்த இடமாகும்.

இந்த இடம் ஒரு நாள் சென்று பார்த்து வர அருமையான இடம். ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கோவில், ராமகிரி கோவில், சிவன்கோவில் போன்று ஏராளமான கோவில்கள் இந்த அருவியைச் சுற்றி
 அமைந்திருக்கிறது.

கடப்பாவிலிருந்து சென்னைக்கு வரும் வழியில் 40 கிமீ தொலைவில் இந்த அருவி அமைந்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="360026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360026" title="மரியோ பெர்கொலினி">
மரியோ பெர்கொலினி

மரியோ டேனியல் பெர்கோலினி (பிறந்த நாள் 3, 1964, ரோஜாஸ், புயோனஸ், ஏரிஸ்) ஒரு அர்ஜெண்டின பத்திரிகையாளர், ஊடக தயாரிப்பாளர் மற்றும் தொழிலதிபர், சிறந்த  முன்னாள் முக்கிய  தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளர் ம்ற்றும் "Caiga Quien Caiga" ("CQC") ஒளிபரப்பு அர்ஜென்டீனா Telefe அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="360027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360027" title="ஸ்டோரிகார்ப்ஸ்">
ஸ்டோரிகார்ப்ஸ்

ஸ்டோரிகார்ப்ஸ் ("StoryCorps") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இயங்கும் ஓர் இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு ஆகும். இதன் நோக்கம், அமெரிக்காவின் அனைத்து பின்புலம் சாா்ந்த நம்பிக்கைகள் அடிப்படையிலான கதைகளை பதிவு செய்வது, பாதுகாப்பது, பகிர்வது ஆகும். ஸ்டோரிகார்ப்ஸ் அமைப்பை 2003-ஆம் ஆண்டில் வானொலி உற்பத்தியாளர் டேவிட் இசாய் என்பவர் செயல்திட்டம் அமைத்து நிறுவினார். இதன் தலைமைச்செயலகம் அமெரிக்காவின் நியூயாா்க்கில் புரூக்ளினுக்கு அருகில் உள்ள கிரீன் கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. 

1930களில் சிறந்த உணர்வும், நோக்கமும் கொண்ட ஒரு நல்ல அமைப்பாக விளங்கியது. அமெரிக்காவில் வாய்மொழி வரலாற்று நோ்காணல்களின் மூலமாக பதிவு செய்கின்றன. சிறப்பு மத்திய முனையத்தில் அமைந்துள்ள இதன் முதல் பதிவுக்கூடத்தை வாய்மொழி வரலாற்று அறிஞரான ஸ்டட்ஸ் டெர்க்கெல் என்பவரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பானது அமெரிக்காவில் உள்ள 50 மாநிலங்களில், 1 இலட்சம் பங்கேற்பாளா்களிடம் இருந்து 60 ஆயிரம் நேர்காணல்களை பதிவு செய்துள்ளது. 

நண்பர்கள், குடும்பத்தினர்கள், நன்கு அறிமுகமானவர்களிடையே நோ்காணல்கள் நடத்தப்படுகிறது. நன்கு பயிற்சி பெற்ற இவ்வமைப்பின் ஊக்கவிப்பாளர், பங்கேற்பாளர்களின் நேர்காணல்களை செயல்படுத்துவார். நோ்காணலின் இறுதி 40 நிமிடங்கள் பதிவு செய்வதற்கான அமர்வு, பங்கேற்பாளா்களிடமிருந்து 50 டாலா்கள் பதிவிற்கான கட்டணமாக பெற்றுக்கொண்டு, நேர்காணலின் முழுமையான பதிவுப்பேழை வழங்கப்படுகிறது. பங்கேற்பாளா்களின் அனுமதியோடு மற்றொரு பதிவு செய்யப்பட்ட ஒலிப்பேழை, நூலக குழுமத்தின் அமெரிக்க நாட்டுபுறவியல் அமைப்பினரால் ஆவணப்படுத்தப்பட்டு, எதிர்கால சந்ததியினர் கேட்டு பயன்பெற வழிசெய்கிறது.

</doc>
<doc id="360029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360029" title="தி சவுண்ட் ஆப் செட்டிங்லிங்">
தி சவுண்ட் ஆப் செட்டிங்லிங்

26 டிசம்பர் 2003 இல் வெளியிடப்பட்ட நான்காவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான டிரான்ஸ் அட்லாண்டிஸிஸின் இரண்டாவது தனிப்பாடலான Cutie திரைப்படத்திற்கான இன்டி ராக் பேண்ட் டெத் கேப் "தி சவுண்ட் ஆஃப் செட்டிங்லிங்" பாடல் ஆகும். இந்த பாடலானது இங்கிலாந்தின் சிங்கிள்ஸ் சார்ட்டில் 84 வது இடத்தைப் பிடித்தது, திரைப்பட ஒலித்தடங்கள், மற்றும் இசைக்குழுவின் மூன்றாவது பாடலான தி OC தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் இடம்பெற்றது.

2013 ஆம் ஆண்டில் பார்சக் ரெக்கார்ட்ஸ் வெளியிட்ட ட்ரான்டஸ் அட்லாண்டிஸ்டிமிக் டெமோஸ் எல்பி, டிரான்ஸ் அட்லாண்டிஸம் வெளியீட்டின் பத்தாண்டு ஆண்டு கொண்டாடும் விழாவைக் கொண்டாடிய "சவுண்ட் ஆஃப் செட்டிங்லிங்" க்கான ஒரு ஒலி டெமோ இடம்பெற்றது.

</doc>
<doc id="360030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360030" title="பெரிய பச்சை நிற மக்காவ் கிளி">
பெரிய பச்சை நிற மக்காவ் கிளி

=பெரிய பச்சை நிற மக்காவ் கிளி - THE GREAT GREEN MACAW=

பெரிய பச்சை நிற மக்காவ் கிளிகள் இயற்கை வரம்பில் மிகப்பெரிய கிளிகளாகும்.மக்காவ் இனங்களில் இவை இரண்டாவது மிகப்பெரிய இனமாகும்.(சிவப்பு மற்றும் பச்சை நிற மக்காவைக் காட்டிலும் மற்ற பெரிய மெக்காவைக் காட்டிலும் ஒப்பீட்டளவில் குட்டையான வால் கொண்டவை) இவ்வுலகில் மூன்றாவது எடை மிகுந்த கிளியினம் இவையாகும். இந்த இனங்கள் சராசரியாக 85-90 செ.மீ. (33.5-35.5 அங்குலம்) மற்றும் எடை 1.3 கிலோ (2.9 எல்பி) கொண்டவை.இவை முக்கியமாக பச்சை நிறம் கொண்ட உடல் பகுதி, சிவப்பு நிறமுள்ள முன் நெற்றி மற்றும் வெளிர் நீல நிற பின்புறம் மற்றும் மேல் இறகுகள் உடைய வால்பகுதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. வால்பகுதி சிவந்த பழுப்பு நிறமும் வெளிர் ஊதா நிறமும் கொண்டது.இவற்றின் தோல் பகுதிகளில் சிறிய கருப்பு வண்ண இறகுகள் உள்ளன.இவை வளர்ந்த பெண்கிளிகளில் சிவப்பு நிறமாக இருக்கும்.இவை இராணுவ மக்காவ்(MILITARY MACAW) போன்ற தோற்றம் கொண்ட காரணத்தால் இரண்டும் பறக்கும் போது குழப்பம் ஏற்படும்.

மேற்கோள் :

1. BirdLife International (2013). "Ara ambiguus". IUCN Red List of Threatened Species. Version 2013.2. International Union for Conservation of Nature. Retrieved 26 November 2013.
2. Jump up ^ Forshaw, Joseph M.; Cooper, William T. (1981) [1973, 1978]. Parrots of the World (corrected second ed.). David & Charles, Newton Abbot, London. ISBN 0-7153-7698-5.
3. ^ Jump up to: a b "Ara ambiguus". ITIS. 2006. Archived from the original on 12 March 2009.
4. ^ Jump up to: a b c d e f g h i "Great Green Macaw (Ara ambiguus) - BirdLife species factsheet". BirdLife International. 2015. Retrieved 13 October 2015.
5. Jump up ^ CRC Handbook of Avian Body Masses, 2nd Edition by John B. Dunning Jr. (Editor). CRC Press (2008), ISBN 978-1-4200-6444-5.
6. Jump up ^ "Species factsheet: Ara ambiguus". BirdLife International (2008). Retrieved 24 July 2008.

</doc>
<doc id="360031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360031" title="அமெரிக்காவின் எரிசக்தி கொள்கை">
அமெரிக்காவின் எரிசக்தி கொள்கை

யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸின் ஆற்றல் கொள்கை ஐக்கிய மாகாணங்களில் உள்ள கூட்டாட்சி, அரசு மற்றும் உள்ளூர் நிறுவனங்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது, இது ஆற்றல் உற்பத்தி, விநியோகம் மற்றும் நுகர்வு, கட்டட குறியீடுகள் மற்றும் எரிவாயு மைலேஜ் தரநிலைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. ஆற்றல் கொள்கையில் சட்டம், சர்வதேச ஒப்பந்தங்கள், மானியங்கள் மற்றும் முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு, ஆற்றல் பாதுகாப்புக்கான வழிமுறைகள், வரிவிதிப்பு மற்றும் பிற பொது கொள்கை நுட்பங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

பெட்ரோல் விலை 1.00 / gallon (Nixon) க்கும் அதிகமாக இல்லை, 1977 ஆம் ஆண்டில் (கார்ட்டர்), [1] அதேபோல் அமெரிக்காவிற்கும் அதிகமான எண்ணெய் இறக்குமதி செய்வதில்லை, காலநிலை ஆற்றல் கொள்கை முன்மொழியப்பட்டது, இருப்பினும் இந்த தோல்வியில் கவலை ஏற்பட்டுள்ளது. [2] எரிசக்தி நட்சத்திர திட்டம் மற்றும் ஆற்றல் மேம்பாடு போன்ற பாதுகாப்புக்காக பல விதிகள், புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் மற்றும் புதுப்பிக்க முடியாத திறன் ஆகியவற்றிற்கான மானியங்கள் மற்றும் வரி சலுகைகளை உள்ளடக்கிய, 1992, 2005 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் மூன்று எரிசக்தி கொள்கை நடைமுறைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன. [3] ஆற்றல்.

1973 எண்ணெய் நெருக்கடிக்குப் பின்னர் மத்திய ஆற்றல் கொள்கைகள் நெருக்கடி மனப்பான்மை சிந்தனைகளால் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன, விலையுயர்ந்த விரைவான திருத்தங்கள் மற்றும் ஒற்றை-ஷாட் தீர்வுகளை ஊக்குவித்தல், சந்தை மற்றும் தொழில்நுட்ப உண்மைகளை புறக்கணிப்பது ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது. அமெரிக்க தொழில் முனைவோர் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள், மாநாடுகள் மற்றும் ஜனாதிபதிகள் ஆகியவற்றிற்கு ஏராளமான வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ள நிலையில், அடிப்படை ஆய்வுக்கு ஆதரவு தரும் நிலையான விதிகளை வழங்குவதற்குப் பதிலாக, அரசியல் ரீதியாக அவசியமான தீர்வுகளை உறுதி செய்யும் கொள்கைகளை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது, ஆனால் அதன் எதிர்கால சந்தேகங்கள், டாலர் செலவுகள், செலவுகள், அல்லது அவர்களின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் தேசிய பாதுகாப்பு செலவுகள். [4] [5]

மாநில குறிப்பிட்ட ஆற்றல்-செயல்திறன் ஊக்குவிப்பு திட்டங்கள் அமெரிக்காவின் ஒட்டுமொத்த ஆற்றல் கொள்கையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. [6] யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கியோட்டோ ப்ரோட்டோகாலுக்கு ஒப்புதல் கொடுக்க மறுத்துவிட்டது, CO2 எரிமலைக் குறைப்பு வரிக்கு தேவைப்படும் சந்தை வெப்பத்தை CO2 குறைக்க அனுமதிக்க விரும்பியது. பாரக் ஒபாமா நிர்வாகமானது ஒரு கடுமையான எரிபொருள் கொள்கை சீர்திருத்தத்தை முன்வைத்துள்ளது, CO2 உமிழ்வுகளை குறைப்பதற்கான தேவையும், ஒரு தொப்பி மற்றும் வணிக வேலைத்திட்டமும், இது மிகவும் தூய்மையான புதுப்பிக்கத்தக்க, நிலையான ஆற்றலை மேம்படுத்துவதற்கு ஊக்குவிக்கும். [7] Fracking போன்ற புதிய தொழில்நுட்பங்களுக்கு நன்றி, அமெரிக்காவில் 2014 இல் உலகின் முன்னணி எண்ணெய் உற்பத்தியாளராக அதன் முன்னணி பாத்திரத்தை மீண்டும் தொடங்கியது. [8]
Y

</doc>
<doc id="360032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360032" title="மழை மரம்">
மழை மரம்

 பல தாவரங்களுக்கு மழை மரம் பொதுவான பெயர் மேலும் பின்வருவனவற்றைக்  குறிப்பிடுகிறது:

</doc>
<doc id="360034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360034" title="ரெங்கநாயகி">
ரெங்கநாயகி

இவர் ஆழ்வார் குறிச்சியிலுள்ள தனியார் கல்லூரியில் ஆங்கில பேராசிரியையாகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். ஸ்னேகித வனம் (2002) இவர் படைத்த முதல் கவிதைத் தொகுப்பாகும்.

</doc>
<doc id="360035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360035" title="முன்னோடி நடவடிக்கை">
முன்னோடி நடவடிக்கை

நிதி, ஒரு டி-முன்னோக்கு நடவடிக்கை ஒரு ஆபத்து-நடுநிலை நடவடிக்கையை பொறுத்து ஒரு தொடர் விலை ஒரு அளவு விலை ஆனால் அது numeraire என சந்தை பயன்படுத்தி விட, இது முதிர்வு டி ஒரு பிணைப்பு பயன்படுத்துகிறது. முன்னோக்கி நடவடிக்கை பயன்படுத்த Farshid மூலம் முன்னோடியாக Jamshidian (1987), பின்னர் பத்திரங்களின் விருப்பத்தேர்வுகளின் விலைகளை கணக்கிடுவதற்கான ஒரு வழிமுறையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

வங்கிக் கணக்கு அல்லது பணச் சந்தை கணக்கு என்க
முதிர்வு காலத்திற்கு மார்க்கெட்டில் சந்தையில் தள்ளுபடி காரணி இருக்கும். Q _ {*} ஆபத்து நடுநிலை நடவடிக்கையாக இருந்தால், முன்னோடி அளவீடு Q_ {T} என்பது ரேடான்-நிகோடிம் வகைப்படுத்தலின் மூலம் வரையறுக்கப்படுகிறது
வட்டி விகிதங்கள் நிர்ணயிக்கும் போது முன்னோக்கி நடவடிக்கை மற்றும் ஆபத்து நடுநிலை நடவடிக்கை ஆகியவையாகும் என்பதை இது குறிப்பிடுகிறது. மேலும், இது பணம் சந்தை அல்லது வங்கி கணக்கு பி (டி) ஆகியவற்றிலிருந்து டி-முதிர்ச்சி பிட் பி (டி, டி) க்கு numeraire ஐ மாற்றுவதன் மூலம் numeraire சூத்திரத்தின் மாற்றத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவமாகும். உண்மையில், பொதுவாக
<nowiki>முதிர்வு T க்கு ஒரு பூஜ்ய கூப்பன் பத்திரத்தின் விலை, அங்கு {\ mathcal {F}} (t) என்பது t நேரத்தில் சந்தை தகவலைக் குறிக்கும் வடிகட்டி ஆகும்,</nowiki>
டி-முதிர்வு பூஜ்ய கூப்பன் பாண்டுடன் numeraire என முன்னோக்கி T அளவை தொடர்புடையது என்பது தெளிவாக உள்ளது. இன்னும் விரிவான விவாதத்திற்கு Brigo and Mercurio (2001) பார்க்கவும்.

"முன்னோடி நடவடிக்கை" என்ற பெயரில், முன்னோடி நடவடிக்கைகளின் கீழ், முன்னோக்கி விலைகள் மார்டினெலேல்ஸாக உள்ளன, முதலில் முதலில் கெமன் (1989) (உண்மையில் நடவடிக்கை அளவை நிர்வகிப்பதற்கான பொறுப்பு) ஆல் கவனிக்கப்பட்டது. எதிர்கால விலைகளுடன் ஒப்பிடலாம், இது ஆபத்தான நடுநிலை நடவடிக்கைகளின் கீழ் மார்டினெலேட்ஸ் ஆகும். வட்டி விகிதங்கள் தீர்மானிக்கப்படும்போது, இது முன்னோக்கி விலைகளும் எதிர்கால விலைகளும் ஒரே மாதிரியானவை என்பதைக் குறிக்கின்றன.

உதாரணமாக, தள்ளுபடி பங்கு விலை ஆபத்து-நடுநிலை நடவடிக்கையின் கீழ் ஒரு மார்டிங்கல் ஆகும்:
முன்னோக்கு விலை  formula_7.  formula_8
<nowiki>ரேடான்-நிகோடிம் வகைப்படுத்தலின் {\ displaystyle {\ frac {dQ_ {T}} {dQ _ {*}}}} மற்றும் சமநிலை F_ {S} (T, T) = S (T) ஐ பயன்படுத்தி. நாம் பெறும் பத்திர விலை நிர்ணயத்தின் மூலம் கடைசி கால ஒற்றுமைக்கு சமம்</nowiki>

</doc>
<doc id="360037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360037" title="ஹரியானா பொது தேர்தல், 1998">
ஹரியானா பொது தேர்தல், 1998

</doc>
<doc id="360038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360038" title="பிரான்சிஸ் கோ டீ அல்மெய்டா">
பிரான்சிஸ் கோ டீ அல்மெய்டா

பிரான்சிஸ் கோ டீ அல்மெய்டா
இந்தியாவில் போர்ச்சுகீசியர்களின் வாணிபத்தை கவனிக்க பிரான்சிஸ்கோ டீ அல்மெய்டா என்பவர் முதல் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்..இவர் அரேபிய வியாபாரிகளை தோற்கடித்து போர்ச்சுகீசியரின் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டினார். கப்பற்படையை வலிமை பெறச் செய்து இந்திய பெருங்கடல் பகுதிகளில் போர்ச்சுகீசியர்களின் செல்வாக்கை உறுதிச் செய்தார். இவரது கொள்கை நீலநீர் கொள்கை ஆகும்.இதன்மூலம் குடியேற்றப் பகுதிகளை முழுக்கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்.கிபி 1509 ஆம் ஆண்டு அல்மெய்டா எகிப்தியர்களால் கொல்லப் பட்டார்.

மேற்கோள்: தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் எட்டாம் வகுப்பு முதல் பருவம் இரண்டாம் தொகுப்பு.

</doc>
<doc id="360040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360040" title="திருக்குறளும் அரிய தகவல்களும்">
திருக்குறளும் அரிய தகவல்களும்

திருக்குறளும் அரிய தகவல்களும்:-

</doc>
<doc id="360042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360042" title="தயானந்த் சொப்பே">
தயானந்த் சொப்பே

 இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் தயானந்த் சொப்பே கோவா சட்டமன்றத்தில் மாண்ட்ரேமை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்

</doc>
<doc id="360043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360043" title="ஜாஃபா ஆரஞ்சு">
ஜாஃபா ஆரஞ்சு

ஜாஃபா ஆரஞ்சு

ஜாஃபா ஆரஞ்சு, (சமுத்தி ஆரஞ்சு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), ஒரு பிரபலமான விதையற்ற ஆரஞ்சு வகையாகும், இது கடுமையான சருமம் கொண்டது, இது ஏற்றுமதிக்கு ஏற்றது.19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் பாலஸ்தீனிய விவசாயிகளால் உருவாக்கப்பட்டது, பல்வேறு வகையான ஏற்றுமதிகளுக்கு யாஹ்டா நகரம் முதல் பெயரைக் கொண்டது. உற்பத்தியின் சின்னமாகவும், யூத-அரபு ஒத்துழைப்பு கட்டாய பாலஸ்தீனிலும், ஆரஞ்சு நகரத்திற்கான முதன்மை சிட்ரஸ் ஏற்றுமதி ஆகும். மத்திய கிழக்கில் வளரும் மூன்று முக்கிய வகை ஆரஞ்சு வகைகளில் ஒன்றுஜாஃபா ,' ஆரஞ்சு சைப்ரஸ், ஈராக், லெபனான், சிரியா, ஜோர்டான் மற்றும் துருக்கி ஆகிய நாடுகளிலும் பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360046" title="விண்வெளி சொற் பொருள்கள்">
விண்வெளி சொற் பொருள்கள்

காஸ்மோநட்

பேலோட்
ஒரு ராக்கெட் விண்வெளிக்க ஏற்றிச்சொல்லும் சுமை

ஸ்டேஜ்
வர்மஹோல்
சூரிய பலகங்கள்

</doc>
<doc id="360050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360050" title="உ.வே.சா அச்சு பதித்த நூல்களின் பட்டியல்">
உ.வே.சா அச்சு பதித்த நூல்களின் பட்டியல்

சாமிநாதன் பிப்ரவரி 19, 1855ஆம் ஆண்டில் தமிழ் நாட்டில் தஞ்சை மாவட்டம், பாபநாசத்தில்  உள்ள "உத்தமதானபுரம்" எனும் சிற்றூரில் வேங்கட சுப்பையர் மற்றும் சரசுவதி அம்மாள் தம்பதியருக்கு மகனாய்ப் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஒர் இசைக் கலைஞர். உ.வே.சா தனது தொடக்கத் தமிழ்க்கல்வியையும், இசைக் கல்வியையும் சொந்த ஊரில் உள்ள ஆசிரியர்களிடத்தே கற்றார். பின்னர் தன் 17 ஆம் வயதில் தஞ்சாவூர் திருவாவடுதுறை சைவ ஆதீனத்தில் தமிழ் கற்பித்துக் கொண்டிருந்த புகழ் பெற்ற மகாவித்துவான் என அழைக்கப்பட்ட தமிழறிஞர் திருச்சிராப்பள்ளி மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை அவர்களிடம் 5 ஆண்டு காலம் பயின்று தமிழறிஞர் ஆனார். தொடக்கத்தில் கும்பகோணத்திலிருந்த கல்லூரி ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணியில் இருந்த சாமிநாதன், பின்னர் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் ஆசிரியராக இருந்தார்.

சீவக சிந்தாமணி, மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம், புறநானூறு, திருமுருகாற்றுப்படை, பத்துப்பாட்டு, பொருநராற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை, பெரும்பாணாற்றுப்படை, முல்லைப்பாட்டு, மதுரைக்காஞ்சி, நெடுநல்வாடை, குறிஞ்சிப் பாட்டு, பட்டினப் பாலை, மலைபடுகடாம், 12 புராணங்கள், பெருங்கதை, 9 உலா நூல்கள், 6 தூது நூல்கள், 3 வெண்பா நூல்கள், 4 அந்தாதி நூல்கள், 2 பரணி நூல்கள், 2 மும்மணிக்கோவை நூல்கள், 2 இரட்டை மணிமாலை நூல்கள், அங்கயற்கண்ணி மாலை, இதர சிற்றிலக்கியங்கள் 4

உ.வே.சா அவர்கள் பதிப்பித்த நூல்கள்

</doc>
<doc id="360051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360051" title="மண்புழு உரத்தின் நன்மைகள்">
மண்புழு உரத்தின் நன்மைகள்

மண்புழு உரத்தின் நன்மைகள்

• மண்புழு உரம்
• நன்மைகள்

மண்புழு உரம்

மண்புழு உரம் விவசாயிகளுக்கு பயன் தரும் வரப்பிரசாதமாகத் திகழ்கிறது.
உலகத்தில் மண்புழுக்களில் 3000 வகைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் இந்தியாவில் 384 வகைகள் உள்ளன. இதில் 6 வகையான மண் புழுக்கள் உரம் தயாரிக்க உகந்தவை.

நன்மைகள்

மண்புழு உரம் இடுவதால் மண் துகள்கள் ஒன்றாக இணைந்து ஒட்டி, குருணை போன்ற கட்டிகள் உருவாகி மண்ணின் கட்டமைப்பை மேம்படுத்துகிறது. இதனால் மண்ணின் காற்றோட்டம் மற்றும் நீர்ப்பிடிப்புத் திறன் மேம்படுத்தப்படுகிறது. களிமண் பாங்கான மண்ணில் உள்ள குழம்புத் தன்மையைக் குறைக்கிறது. மேலும் மண் அரிப்பு, கோடைக் காலத்தில் மண்ணின் வெப்பநிலை ஆகியவற்றைக் குறைத்து வேர்க்காயம் ஏற்படுவதைத் தடுக்கிறது.
வாழை, தென்னை, கரும்பு, பழப்பயிர்கள் குறிப்பாக எலுமிச்சை, சப்போட்டா, கொய்யா, மா போன்ற பழப் பயிர்கள் கோடையில் முழுமையாகப் பாதுகாக்க மண்புழு உரம் பெரிதும் பயன்படுகிறது.
மேலும் மழைக் காலங்களில் மண்ணை வெப்பமாக வைத்திருக்கவும் உதவுகிறது. இதனால் சத்துக்களை எடுக்கும் புது வேர்கள் உருவாக மண்புழு உரம் பயன்படுகிறது. இதனால் பயிர்கள் நல்ல மகசூல் கிடைக்க வாய்ப்பு உள்ளது. மண்புழு உரத்தால் ஏற்படும் அமிலமும் கார்பன்- டை- ஆக்சைடு வாயுவும் மண்ணின் காரத் தன்மையைக் குறைத்து உரப்பிடிப்புத் திறனை மேம்படுத்துகிறது.
மண்ணில் உள்ள கரையாத தாதுக்களை கரையச் செய்து தாவரங்களுக்கு கிடைக்கக் கூடிய ஊட்டச் சத்தாக மாற்றுகிறது. மண்ணிற்கு பேரூட்டச் சத்துக்கள் அளிப்பதுடன் தாவரங்களுக்குத் தேவைப்படும் அனைத்து வகை நுண்ணூட்டச் சத்துக்களையும் சீரான அளவில் வழங்குகிறது. மண்ணில் உள்ள தீங்கு விளைவிக்கக் கூடிய கன உலோகங்களை தாற்காலிகமாக ஈர்த்து வைத்துக் கொள்வதால் தூய்மையான நிலத்தடி நீர் பயிர்களுக்கான ஊட்டச்சத்துக்களையும் ஆற்றலையும் அளித்து மண்வள மேம்பாட்டிற்கு வித்திடுகிறது. மண்ணின் நீர்பிடிப்புத் தன்மை அதிகரிப்பதால் பயிர் கோடையிலும், நல்ல முறையில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
மண்புழு உரத்தில், அதிகப்படியாக அங்கக கரிமம் 20 முதல் 25 சதம் வரை உள்ளது. இது மண்ணின் வளத்தை மேம்படுத்தி பயிருக்கு தேவையான சத்துப் பொருள்களை தேவையான நேரத்தில் தேவையான அளவு கொடுக்கிறது. இதனால் மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
குறிப்பாக பழங்களின் நிறம், ருசி, மணம், பழங்கள் சேமித்து வைக்கும் காலம் போன்றவை அதிகரிக்கின்றன. இதைப் போன்று பூக்கள், காய்கனிகள், தானியங்கள், நல்ல விலைக்கு விறபனை செய்ய வழி வகுக்கிறது, ரசாயன உரங்களைத் தேவைக்கு அதிகமாக பயன்படுத்துவதால், மண்ணின் இயற்கைத் தன்மை கெட்டுவிடுகிறது.
ஆனால் மண்புழு உரத்தை மண்ணில் இடுவதால் மண்வளம் இயற்கையாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு, பயிர்களுக்கு வளர்ச்சி ஊக்கியாகவும் செயல்படுகிறது. பூச்சி நோய் தாக்குதலை வெகுவாகக் குறைக்க உதவுகிறது. நச்சுத்தன்மை இல்லாத உணவை உற்பத்தி செய்ய மிகவும் உதவுகிறது. மண்புழு உரம் பயன்படுத்துவதால் மண்ணில் உப்பு கடத்தும் திறன் அதிகரித்து கார அமிலத் தன்மை சீர்படுகிறது.
மண்புழு உரத்தில் உள்ள ஆக்ஸின், சிஸ்டோஹைனின் ஆகியவை பயிரை வளரச் செய்கிறது. ஜிபிரிலின் பயிரை பூக்கச் செய்கிறது. மண்புழு உரத்தில் அதிகப்படியாகக் காணப்படும் கியூமிக் அமலம் வேர் வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும்.
இதனால் பயிருக்குத் தேவையான உரங்களை மண்ணில் இருந்து எடுக்க உதவுகிறது. மண்புழு உரம் இடுவதால் மக்காச்சோளம், கம்பு, சோளம், பருத்தி, சிறுதானியப் பயிர்களின் மகசூல் அதிகரித்து வறட்சியைத் தாங்கி வளர வாய்ப்புள்ளது.
பயறு நடவு செய்த பின்னர், கடைசி உழவில் ஏக்கருக்கு நெல்லுக்கு ஒரு டன்னும், கரும்புக்கு ஒன்றரை டன்னும், பருத்திக்கு ஒரு டன்னும், மிளகாய்க்கு ஒரு டன்னும், சூரியகாந்திக்கு ஒன்றரை டன்னும், மக்காச்சோளத்துக்கு ஒன்றரை டன்னும் பயன்படுத்த வேண்டும்.
விவசாயிகள் மண்பரிசோதனை செய்து பயிருக்கு ஏற்ற உரங்களை, பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவில் இட்டு, செலவைக் குறைத்து மகசூல் எடுக்ககலாம்.
ஆதாரம்: தூத்துக்குடி வேளாண்மைத் துறை இயக்குநர் அலுவலகம்

</doc>
<doc id="360052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360052" title="மிகப்பெரிய தாவரங்கள்">
மிகப்பெரிய தாவரங்கள்

மிகப்பெரிய தாவரங்கள்(Megaflora ("Ancient Greek megas" "பெரிய" + New Latin flora "தாவரங்கள்")) வரம்புக்குமீறிய பெரிய மரங்களின் சிற்றினங்களை பற்றியது. உதாரணமாக  கலிஃபோர்னியாவில் காணப்படும்( Sequoioideae )செக்கோயா.( Mesozoic.) மீசோசாயிக் காலத்தில் காணப்பட்ட தாவர சிற்றினங்கள்.

அடன்சோனியா  டிஜிடேட்டா

</doc>
<doc id="360053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360053" title="ரிவெர்டல் சவுத்">
ரிவெர்டல் சவுத்

ரிவெர்டல் சவுத் கனடாவில் யூகான் பிரதேசத்தின் சட்டமன்றத்தில் சட்டமன்ற (எம்.எல்.ஏ.) உறுப்பினரை தேர்ந்தெடுக்கும் ஒரு தேர்தல் மாவட்டமாகும். ரிட்டேல் நோரோடுடன் சேர்ந்து, இது ரிட்டேல் என்று அழைக்கப்படும் வைட்ஹார்ஸின் துணைப்பிரிவை உருவாக்குகிறது. இது ரிட்டேல் நோர்த், மவுண்ட்வ், கோப்பர் பெல்ப் சவுத், மவுண்ட் லோர்ன்-தென் ஏரிகளின் எல்லையாக உள்ளது.

தற்போதைய எம்.எல்.ஏ. லிபரல் ட்ரேசி மக்ஃபீ, நவம்பர் 7, 2016 இல் லிபரல் பெரும்பான்மை அரசாங்கத்தின் ஒரு பகுதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360054" title="இராணி எலிசபெத் சாலை">
இராணி எலிசபெத் சாலை

=இராணி எலிசபெத் சாலை=
இராணி எலிசபெத் சாலைவழி என்பது கனடியா மாகாணமான ஒன்டோரியா மாகாணத்தில் ஒன்டோரியாவில் தொடங்கி நயாகரா தீபகற்பம் வழியாக ப்ப்லோவுடன் நியூயார்க் வரை 400 தொடர் நெடுஞ்சாலை ஆகும்.
போர்டு ஏரி அமைதிப்பாலம் தொடங்கி ஒண்டோரியோ ஏரி மேற்குக் கரையோரத்தில் 139.1 கிலோமீட்டர் பயணம் செய்து நெடுஞ்சாலை 427 - இல் முடிவடைகிறது.
ஆறாம் சார்ஜ் மன்னரின் மனைவியின் நினைவாக இந்த இராணி எலிசபெத் சாலை அமைக்கப்பட்டது.
(ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360057" title="ரம்பச்சோதவரம்">
ரம்பச்சோதவரம்

ரம்பச்சோதவரம் ("Rampachodavaram") என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

ரம்பச்சோதவரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 162 மீட்டர் (534 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

மாநில அரசு பேருந்து சேவைகள் ராஜமுந்திரியில் இருந்து ரம்பச்சோதவரம் வரை இயங்குகின்றது.

</doc>
<doc id="360058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360058" title="பாரன்கைமா">
பாரன்கைமா

பாரன்கைமா எளிய திசுவாகும். 
இத் திசு தாவரத்தின் அனைத்து உறுப்புகளிலும் காணப்படுகிறது. மற்றத்திசுக்களுக்கு முன்னோடியாக செயல்படுகிறது. 
பாரன்கைமா உயிருள்ள திசுவாகும்.
செல்சுவா் செல்லுலொசினால் ஆனது. 
கோள வடிவம் உருளை வடிவம் முட்டை வடிவம் நட்சதிர வடிவம் பல கோண வடிவம் 
ஏரன்கைமா சேமிப்பு பாரன்கைமா

</doc>
<doc id="360062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360062" title="எர்ன்ஸ்ட் மாக்">
எர்ன்ஸ்ட் மாக்

எர்ன்ஸ்ட் வால்ஃப்ஃப்ரிட் ஜோசப் வென்ஸெல் மாக் (1886, பிப்ரவரி 1838 - பிப்ரவரி 1916) ஒரு ஆஸ்திரிய  இயற்பியலாளர் மற்றும் தத்துவஞானி ஆவார், இயற்பியலுக்கான அவரது பங்களிப்புகளுக்கு அதிர்ச்சி அலைகளை ஆய்வு செய்தார். அறிவியல் தத்துவவாதியாக, அவர் தர்க்கரீதியான நம்பிக்கையையும் அமெரிக்க நடைமுறைவாதத்தையும் ஒரு பெரிய செல்வாக்குடன் கொண்டிருந்தார். விண்வெளி மற்றும் நியூட்டனின் கோட்பாடுகளை அவர் விமர்சித்ததன் மூலம், அவர் ஐன்ஸ்டீனின் சார்பியல் கோட்பாட்டை முன்னிலைப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="360063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360063" title="அசரியா காப்பகம்">
அசரியா காப்பகம்

அசரியா காப்பகம்

=அமைவிடம்= கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிகோட்டை தாலுக்கா, தளி பேரூராட்சி, அத்தல்வாடி கிராமத்தில் அசரியா காப்பகம் 
அமைந்துள்ளது.

= நோக்கம் = 
இப்பகுதியிலுள்ள ஆண், பெண் குழந்தைகளின் பின்தங்கிய நிலை, கல்வியின்மை, அடிப்படை தேவைகளை நிறைவு 
செய்துகொள்ள முடியாத நிலை.
=காப்பக அங்கத்தினர்= 
ஒவ்வொரு வருடமும் ஜுன்1- தலைவர், செயலர், பொருளர் அடங்கிய நிர்வாகக் கமிட்டி உருப்பினர்கள்தேர்தல்மூலம்
தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.

=காப்பக பணியாளர்கள்= 
இயக்குநர் - திரு. தயான்சந்த் அருள்தாஸ்., தொழில்கல்வி போதிக்கும் ஆசிரியர்-திரு. ஆனந்து.

= காப்பக குழந்தைகளின் பின்னணி= 
பிறந்த சிலமணி நேரம்,ஒரு சில நாட்களில் பெற்றோரால் கைவிடப்பட்ட குழந்தைகளை இக்காப்பகம் எடுத்து வளர்க்கிறது.
=காப்பக குழந்தைகளின் வாழ்வியல் நிலை= 

=காப்பக குழந்தைகளின் கல்வி = 
காப்பகம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் கல்விக் கட்டணமாக 6 ஆயிரம் ரூபாய் ஒதுக்குகிறது.
இக்காப்பக குழந்தைகள் அருகிலுள்ள அரசு, தனியார் பள்ளிகளில் கல்வி கற்கின்றகர்.

=காப்பகத்தின் நிதிநிலை= 
அமெரிக்கா போன்ற வெளிநாடுகளிலிருந்து பணம்பெற சட்டப்படி அசரசு அனுமதி பெற்றுள்ளனர்.

ஆதாரம் நேர்காணல்:திரு. தயான்சந்த் அருள்தாஸ், காப்பக இயக்குநர், அசரியா காப்பகம்.அத்தல்வாடி கிராமம், தளி பேரூராட்சி,தேன்கனிகோட்டை தாலுக்கா, கிருட்டிணகிரி மாவட்டம்.

</doc>
<doc id="360065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360065" title="அழகுநிலா">
அழகுநிலா

இவரது பெற்றோர் பூதலூர் முத்து மற்றும் சந்திராதேவி ஆவர். இருவரும் எழுத்தாளர்கள். தாய்வழிப் பாட்டனாரான அழகாபுரி அழகப்பன் நாடறிந்த எழுத்தாளராவார். புதுச்சேரி அரசுப் பள்ளியில் ஆசிரியையாகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவருடைய கணவர் சுரேஷ் ஒரு மருத்துவர் ஆவார். பலூன்காரன் வராத தெரு (2002), ஆகாயத்தின் மக்கள் (2005) ஆகிய கவிதைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360066" title="சேமிப்புத் தானியங்களைத்தாக்கும் பூச்சிகள்">
சேமிப்புத் தானியங்களைத்தாக்கும் பூச்சிகள்

சில வகைப் பூச்சிகள் தானியங்களைத் தாக்கிச் சேதப்படுத்துகின்றன. 
இவ்வகை வண்டுகள் அரிசி, மக்காச்சோளம், சோளம் மற்றும் நெல் முதலிய தானியங்களை சேதப்படுத்துகின்றன. 
தாய்வண்டு கறுப்பு அல்லது கருஞ்சிவப்பு நிறத்தில் 3 மி.மீ. நீளமுடையது. இதன் முன் இறக்கையின் மீது நான்கு கோடுகள் காணப்படும். இதன் வாய்ப்பாகம் மூக்கு அல்லது அலகு போன்று நீண்டு வளைந்து காணப்படும்.
இப்பூச்சியால் தாக்கப்படும் தானியங்களில் நெல், அரிசி, கோதுமை, மக்காச்சோளம், சோளம் மற்றும் மிளகு ஆகியவை முக்கியமானவை.
இவ்வண்டின் தலைப்பகுதி முக்கோண வடிவில் வளைந்து மார்பு பகுதி சாய்ந்து கரும்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். உடலின் பின்பகுதி தட்டையாகக் காணப்படும். இப்பூச்சி சுமார் மூன்று மி.மீ. வரை நீளமுடையது.

இவ்வகை வண்டானது பயறு வகைகளை மட்டுமே தாக்கும். 
இவ்வண்டு 3 – 4 மி.மீ நீளமும் பழுப்பு நிறமும் உடையது. இறக்கையின் மேல் வெண்புள்ளிகள் காணப்படும். தாய்ப்பூச்சிகள் சுமார் 100 முட்டைகளை தனித்தனியாக பயறுகளின் மேல் இடும். முட்டைகளிலிருந்து வரும் சிறிய புழுக்கள் தானியத்தைக் குடைந்து உட்பகுதியை உண்கின்றன. எனவே தாக்கப்பட்ட தானியத்தின் மேல்தோல் மட்டுமே இருக்கும்.

</doc>
<doc id="360069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360069" title="டாக்டர் டி. முத்துசாமி நடுநிலைப்பள்ளி, மதுரை">
டாக்டர் டி. முத்துசாமி நடுநிலைப்பள்ளி, மதுரை

நிர்வாகம்

இப்பள்ளி பாலையம்பட்டி

நாடார்கள் உறவின்முறை முலம் நிர்வாகம் செய்யப்படுகிறது. இவர்கள்பள்ளியை நன்முறையில் சேவை மனப்பான்மையுடன் நிர்வாகம் செய்கிறார் .

மாநில அரசின் கல்வி முறையான செயல்வழி கற்றல் முலம் கற்பிக்கப்படுகிறது. மற்றும் கணினிவழி மூலமாக கற்ப்பிக்கப்படுகிறது.

பள்ளியின் சிறப்பு

படிப்பில் பின்தங்கியமாணவர்களுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்படுகிறது . மாணவர்களின் தனி திறமைகளை அறிந்து அவர்களின் திறமைகளை ஊகுவிகப்படுகிறது .

கலை நிகழ்சிகள்;

விளையாட்டுவிழா , கல்வி வளர்ச்சி விழா , ஆண்டு விழா, குழந்தைகள் தினவிழா , சுதந்திரதின விழா , குடியரசு தினவிழா

</doc>
<doc id="360070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360070" title="சாட்சர் ஏரி">
சாட்சர் ஏரி

ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கந்தர்பால் மாவட்டத்தில் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள ஏழு சிறிய அல்பின் ஏரிகள் உள்ளன.சப்தர் ஏரி ஒன்றில் ஏழு சிறிய ஏரிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஒரு அடுக்கு மண்டல அமைப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஏரிகள் வடக்கே இருந்து தெற்கு வரை நீளமான அல்பைன் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளன. மேலும் 4 கிமீ (2.5 மைல்) தூரத்தில் 1 கிமீ (0.62 மைல்) அகலம் கொண்ட பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. கஜபாபல் மற்றும் நந்த்கோலின் ஏரிகள் ஜஜீபல் பாஸ் (4,041 மீட்டர் (13,258 அடி) எதிர் பக்கத்தில் உள்ளது. சப்தர் ஏரிகள் கோடை காலத்தில் மேய்ப்பர்களுக்கான இடமாகவும், சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு ஒரு முகாமிடமாகவும் விளங்குகிறது. நரனாக் அருகில் உள்ள குடியேற்றமானது கோடைகாலத்தில் ஏரிக்கு மலையேற்றத்திற்கு அடிப்படை முகாமாக செயல்படுகிறது.

சப்தர் ஏரி முக்கியமாக உறைபனி பனிக்கட்டியாகும். கோடையின் பிற்பகுதியில் மற்றும் இலையுதிர்காலத்தில், இரண்டு அல்லது மூன்று ஏரிகள் வழக்கமாக மழைப்பொழிவைப் பொறுத்து காயவைக்கின்றன. இந்த ஏரிகள் மறைந்து, நிலத்தடி நீரோடைகள் உருவாகின்றன, பக்கவாட்டில் பனிக்கட்டிப்பகுதியில் இருந்து ஒரு தெருவில் இருந்து தெற்கே பாய்கிறது மற்றும் சிந்து நதியின் பிரதான நாகரிகமான சரணர் வழியாக வாங்ட்த் நல்லாவிற்குள் விழும்.

</doc>
<doc id="360071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360071" title="இத்தி மரம்">
இத்தி மரம்

இத்தி மரம் ஆல் வகுப்பைச் சேர்ந்த மரம். பெரும்பாலும் இது மற்ற மரங்களைச் சுற்றியோ, பாறை அல்லது சுவர்களின் இடுக்குகளிலோ வளரும். இதன் மரப் பட்டை பழுப்பு அல்லது மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறமாகக் காணப்படும். இலையின் ஒரு பாதி பெரியதாயும், அதன் அடிபாகம் கடின மயிரிழையுடையதாயும் இருக்கும். இதில் மூன்று வகைகள் உண்டு. கல்இத்தி அல்லது கல்அத்தி என்ற வகை மற்ற மரங்களின் மீது தொற்றி வளரும். இதன் தாவரப் பெயர் பைகஸ் டிங்டோரியா து.சி.பேரசைட்டிக்கா என்பதாகும். மருத்துவத்திற்கு பயன்படுவது கல்இத்தி ஆகும். இதன் பிற தமிழ்ப் பெயர்கள் இந்திரி, இறலி, சுவி, இறாடகம், காட்டத்தி என்பனவாகும். இம்மரம் இந்தியாவில் பீகார், அஸ்ஸாம், அந்தமான் மற்றும் தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் வளர்கின்றது. இம்மரத்தின் பட்டை , பிஞ்சு, காய் முதலியன மருந்தாகப் பயன்படுகின்றன 
இதன் சுவை – துவர்ப்பு
தன்மை – வெப்பம், செய்கை – துவர்ப்பி, இது கழிச்சல், பெரும்பாடு உட்சூட்டினால் பிறக்கின்ற பினிகள் ஆகியவற்றை போக்கும். இம்மரத்தின் பிஞ்சுகளை அரைத்தோ, இதன் வேர்ப்பட்டையை குடிநீர் செய்தோ குடித்து வர மேற்கண்ட பினிகள் நீங்கும். இம்மரத்தின் காயை நெய் விட்டு வெதுப்பித் தின்றால் மலக்கட்டு நீங்கும். 
- ம.ஜெகதீசன்
முருகேச முதலியார், க.ச, குணபாடம் மூலிகை வகுப்பு தமிழக அரசு வெளியீடு, சென்னை-1969
Kirukar and K.R.Basu, B.D, Indian Medicinal Plants, Bishen singh Mahendrapal singh, Deradun 1935, chopra, R.N.Nayar, SI, and Chopra IC, Glossary of Indian Medicinal Plants, CSIR New Delhi 1956; Gamble JS, flora of Presidency of Madras, Botanical survey of india, Culcutta 1967.

</doc>
<doc id="360074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360074" title="மனோகர் அஜாகோன்கர்">
மனோகர் அஜாகோன்கர்

 மனோகர் திரிம்பக் அஜாகோன்கார் (கோவா, மார்கோவாவில் நவம்பர் 6, 1954 அன்று பிறந்தார்) இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் மஹாராஷ்ட்ரவாடி கோமாண்டக் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். 2007 ஆம் ஆண்டில் பெர்னெமில் உள்ள தர்கலிம் தொகுதியிலிருந்து கோவா சட்டமன்ற உறுப்பினரான  முதல் முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.
இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் தனது அரசியலைத் தொடங்கினார். 2002 ல் அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சேர்ந்தார். அவர் 2007 ல் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்குத் திரும்பினார். அவர் மகாராஷ்ட்ராவதி கோமண்டக் கட்சியில் 2017 ல் இணைந்தார். வட கோவாவின் பெர்னெம் தொகுதியில் இருந்து வேட்பு மனு தாக்கல் செய்தார்..

</doc>
<doc id="360075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360075" title="ஸ்டென்டார்">
ஸ்டென்டார்

ஸ்டென்டாரின் மேல் உள்ள ரோமத்திற்கு ஸீலியா என்று பெயர். பல ஸீலியாக்களைப் பெற்றிருப்பதால் இதற்கு ஸீலியேட்டா என்று பெயர்.
பகுப்பு:தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="360076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360076" title="தாவர உடற்செயலியல்">
தாவர உடற்செயலியல்

 தாவரவியல் சார்ந்த அறிவியல் புலத்தின் உட்பிரிவுகளில் ஒன்றாக தாவர உடற்செயலியல் உள்ளது.இது தாவர புற அமைப்பியல் ,தாவர சூழியல்  தாவர வேதியியல்,  (தாவர உயிரி வேதியியல்), செல் உயிரியல், மரபியல், உயிரி இயற்பியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் ஆகிய அறிவியல் புலங்களோடு நெருங்கிய தொடர்புடைய படிப்பாகும்.

</doc>
<doc id="360077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360077" title="கைரபாபாத் சட்டமன்ற தொகுதி">
கைரபாபாத் சட்டமன்ற தொகுதி

தெலுங்கானா மாநிலதில் கைரபாபாத் சட்டமன்ற தொகுதியில் இந்தியாவின் ஒரு தொகுதியாகும். தெலுங்கானா மாநிலதில் ஹைதராபாத் தலைநகரில் 15 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது செகந்திராபாத் மக்களவை தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="360079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360079" title="செயிண்ட் லூசியா தேசிய அறக்கட்டளை">
செயிண்ட் லூசியா தேசிய அறக்கட்டளை

 செயிண்ட் லூசியா தேசிய அறக்கட்டளை என்பது 1975 ஆம் ஆண்டு செயிண்ட் லூசியா தீவில் குடியேறிய ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும். இது "செயிண்ட் லூசியாவின் இயற்கை மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்தை காப்பாற்றுவதற்கும், தேசிய பெருமைக்கும் நாட்டிற்கான அன்பிற்கும் இட்டுச்செல்லும் மதிப்பீடுகளை ஊக்குவிப்பதற்கும்" கட்டணம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இது கரீபியன் முன்முயற்சியில் உறுப்பினராக உள்ளது.

இந்த அறக்கட்டளை 11 நபர்களைக் கொண்ட குழுவினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இவர்களில் ஏழு பேர் நேரடியாக நிறுவனத்தின் பொது உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
இந்த அறக்கட்டைள தேசிய நிலப்பகுதிகள் (தற்போது ஒன்று: பீஜோன் தீவு தேசிய அடையாள சின்னம்), வரலாற்று தளங்கள் (மோன்டே பார்ச்சூன்), இயற்கை இருப்புக்கள் (மரியா தீவுகள் இயற்கை பாதுகாப்பு, Anse La Liberte) மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு பிரதேசங்கள் (பாயிட் சப் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு பகுதி) போன்றவற்றை நிர்வகிக்கிறது.

</doc>
<doc id="360081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360081" title="திபொத் கோயில்">
திபொத் கோயில்

திபொத் கோவில் (ஸ்பானிஷ்: டெம்லோ டி டெபோட்) என்பது ஒரு பண்டைய எகிப்திய கோவிலாகும், இது ஸ்பெயினின் மாட்ரிட்டில் அழிக்கப்பட்டு மீண்டும் கட்டப்பட்டது. 

நைஜீரியாவின்  அருகில் உள்ள அஸ்வானின் தெற்கில் 15 கிலோமீட்டர் (9.3 மைல்) தெற்கே இந்த தேவாலயம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் தீவின் ஐசிகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பெல்லேவின் பெரிய மத மையமாக இருந்தது. கிமு 2 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், மெல்லோவின் குஷைட் அரசர் ஆதிக்கலாமணி (தபிரியோ), அமுனுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சிறிய ஒற்றை  அறையை அமைப்பதன் மூலம் அதன் கட்டுமானத்தைத் தொடங்கினார். இது டகோக்கோ கோவில் அடிப்படையாகக் கொண்ட பின்னர் மெரொவிக் தேவாலயத்தில் இதேபோன்ற வடிவமைப்பில் கட்டப்பட்டு அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர், டோட்டிமி VI, டோலெமி VIII மற்றும் டோலேமி வம்சத்தின் டோலமி XII ஆட்சியின்போது நான்கு பக்கங்களிலும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது, ஒரு சிறிய கோவில், 12 மீட்டர் (39 ft × 49 அடி), ஐசிஸ் பிலாவுக்கு. ரோமானிய பேரரசர்கள் அகஸ்டஸ் மற்றும் திபெரியஸ் அதன் அலங்காரங்களை நிறைவு செய்தனர்.

வளைவில் இருந்து, கல்-கட்டப்பட்ட உறை சுவருக்கு வழிவகுக்கும் ஒரு நீண்ட  வழி, மூன்று கல் பைலான் நுழைவாயில்கள் வழியாக, இறுதியாக கோவிலுக்குச் செல்கிறது.  நான்கு நெடுவரிசைகளைக் கொண்ட புரூனோக்கள், 1868 இல் சரிந்து இப்போது இழந்துவிட்டன. அமுனின் அசல் சரணாலயத்திற்குப் பின்னால், மேசைக்கு பல அறை அறைகள் மற்றும் மாடிகளைக் கொண்ட மேசைக் கூடாரம் மற்றும் பின்புற சரணாலயம் உள்ளது.
1960 இல், அஸ்வான் உயர் அணை கட்டுமானம்  பல நினைவுச் சின்னங்கள் மற்றும் தொல்பொருளியல் தளங்களுக்கு அதன் நீர்த்தேக்கத்தால் விளைந்த அச்சுறுத்தல் காரணமாக, யுனெஸ்கோ இந்த செல்வந்த வரலாற்று மரபுகளை காப்பாற்றுவதற்காக ஒரு சர்வதேச அழைப்பை மேற்கொண்டது. அபு ஸெம்பெல் கோவில்களை காப்பாற்றுவதற்காக ஸ்பெயினின் உதவியின் நன்றிக்கான அடையாளமாக எகிப்திய அரசு ஸ்பெயினின் டெபோட் கோவிலுக்கு 1968 ல் நன்கொடையளித்தது.

மாட்ரியின் பூங்காக்களில் ஒன்றான Parque del Oeste, மாட்ரியின் ராயல் அரண்மனைக்கு அருகே இந்த ஆலயம் மீண்டும் கட்டப்பட்டு 1972 ஆம் ஆண்டு பொது மக்களுக்கு திறக்கப்பட்டது. மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்ட நுழைவாயில்கள் முதலில் அமைக்கப்பட்டிருந்ததை விட வித்தியாசமான வரிசையில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. அசல் தளத்தின் புகைப்படத்துடன் ஒப்பிடும்போது, ஒரு பாம்பு-செதுக்கப்பட்ட சூரியன் உச்சியுடனான நுழைவாயில் கோயிலின் சரியான நுழைவாயில் அல்ல. இது எகிப்திற்கு வெளியே காணக்கூடிய பண்டைய எகிப்திய கட்டிடக்கலைகளின் சில படைப்புகளில் ஒன்றாகும்.

The four temples donated to countries assisting the relocation are:

</doc>
<doc id="360083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360083" title="கீழ்த்திசை கவனக் குவிப்புக் கொள்கை">
கீழ்த்திசை கவனக் குவிப்புக் கொள்கை

ஆசிய (ACEAN) நாடுகளுடனான நட்புறவுக் கொள்கை, 1990 களில் இந்தியா தோற்றுவித்த கொள்கையே கீழ்த்திசை கவனக் குவிப்புக் கொள்கை. அனைத்து ஆசிய நாடுகளுடனும் பொருளாதார பாதுகாப்பு உறவுகளை பெரிய அளவில் வளர்ப்பதன் மூலம் அப்பகுதியில் தனக்கென்று ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளமும், அங்கீகாரமும் ஆளுமையும் பெற்றிருப்பதோடு சீனாவின் ஆளுமை ஆக்கிரப்பு முயற்சிகளைக் கட்டுக்குள் வைத்தலே இந்தியாவின் கீழ்த்திசைக் கவனக் குவிப்புக் கொள்கையின் அடிப்படை நோக்கம்.
1991 ல் அமலாக்கப்பட்ட இக்கொள்கை இந்தியாவின் உலகலாவிய தொலைநோக்கு பார்வையில் ஒரு முக்கிய திருப்பமாகும். இக்கெள்கை பிரதமர் திரு.பி.வி.நரசிம்மராவ் அவர்களால் கொண்டுவரப்பட்டது.
- மேற்கோள் நூல் – மனோரமா இயர் புக் – 2014 பக்கம் எண்.33

</doc>
<doc id="360084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360084" title="தமிழக காட்டுயிர்ச் சரணாலயங்கள்">
தமிழக காட்டுயிர்ச் சரணாலயங்கள்

ஓரிடத்தில் உள்ள அரிய அல்லது அபாயத்திற்குள்ளான உயிரனத்தைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு அது வாழும் இயற்கையான சூழல் சரணாலயமாக அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. தமிழகத்தின் காட்டுயிர்ச் சரணாலயங்கள்:

</doc>
<doc id="360085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360085" title="நன்னாரி சர்பத்">
நன்னாரி சர்பத்

நன்னாரி சர்பத் என்பது நன்னாரி என்ற தாவரம் சிறிய கூர்மையான இலைகளைக் கொண்டது. அழகர் மலை மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் வளரும் அதன் வேர் இரண்டு வரை பூமியில் செல்லும் ஒரு முறை அதை பிடிங்கினால் மீண்டும் முளைக்க இரண்டு ஆண்டுகளாகும்.

நன்னாரி சர்பத் என்ற பெயரில் சாலையோரக் கடைகளில் விற்கப்படும் வண்ண வண்ண பானங்கள் தரமானவை அல்ல. இயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படும் நன்னாரி சர்பத்தின் நிறம் இளஞ்சிவப்பு ஆகும்.
சித்த மருத்துவத்தில் அதை பயன்படுத்தி நன்னாரி வேரை வேகவைத்து குளிர்ந்த நீர் எலுமிச்ச சாறு சேர்த்து பானத்தை தயாரிக்கப்படுகிறது.

கொல்கத்தாவிலிருந்து மதுரை பகுதியில் இரும்பு அடுப்பு ”ஜனதா அடுப்பு” எனும் பெயரில் பிரபலமாக விற்று வந்தது. அதனால் நன்னால் சர்பத்து ஜனதா என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360086" title="மிளகாய் பேன்">
மிளகாய் பேன்

மிளகாய் தரிப்பூக்கள் அல்லது மஞ்சள் தேநீர் த்ரப்ஸ், ஸ்கிரோதோத்ரிப்ஸ் துர்சலிஸ் ஹூட், பூச்சி-த்ரெப்ஸின் மிகவும் வெற்றிகரமான ஊடுருவக்கூடிய இனங்கள் ஆகும், இது கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் ஆசியாவிலிருந்து விரைவாக விரிவடைந்து, உலகளவில் ஒரு உலகளாவிய விநியோகத்தை அடைகிறது. இது சமீபத்தில் செயின்ட் வின்சென்ட் (2004) புளோரிடா (2005), டெக்சாஸ் (2006) மற்றும் புவேர்ட்டோ ரிக்கோ (2007) ஆகியவற்றில் பதிவாகியுள்ளது. மிளகு, மாம்பழம், சிட்ரஸ், ஸ்ட்ராபெரி, திராட்சை, பருத்தி, தேநீர், வேர்க்கடலை, புளுபெர்ரி மற்றும் ரோஸஸ் போன்ற பயிர்கள் பற்றிய முக்கிய பூச்சி அறிக்கைகள் பரவலான பரம்பரையுடன் பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பூச்சியாகும். மிளகாய் இலைகளை புதிய வளர்ச்சியில் முன்னுரிமை கொடுப்பதாகத் தோன்றுகிறது, மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்கள் பொதுவாக இலைகளின் நரம்புகள், மலர்களின் மொட்டுகள் மற்றும் பழத்தின் கலவை ஆகியவற்றைக் கொண்ட தனித்துவமான பழுப்பு வடுக்கள் கொண்டவை. ஊட்டச்சத்து சேதம் உற்பத்தி செய்யப்படும் பயிர்களின் விற்பனை மதிப்பைக் குறைக்கலாம், மற்றும் போதுமான எண்ணிக்கையில், ஏற்கனவே சூழலைக் கொளுத்த வேண்டும், சுற்றுச்சூழல் அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. இந்த அடிப்பகுதிகள் மூன்று டஸ்போவிரஸ்களின் பரஸ்பர பரிமாற்றத்தில் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளன, ஆனால் ஒரு செயல்திறன் மீது ஒரு சிக்கல் உள்ளது.
இந்த இலையுதிர் காலத்தில் ஒரு விரைவான வாழ்க்கை சுழற்சி உள்ளது, மற்றும் உகந்த வானிலை நிலைமைகளின் கீழ் இரண்டு வாரங்களுக்கு சற்றே குறைவாக முட்டையிடும் வயது முதிர்ந்த வளர்ச்சியை உருவாக்க முடியும்.
சிறிய அளவு (நீளம் ஒரு மில்லிமீட்டர் கீழ்), மஞ்சள் நிறம், இருண்ட ஆண்டென்னா, மற்றும் அடி வயிற்றில் அடர்ந்த ஸ்ட்ரீப்பிங்கின் கீழ்: குறைந்த அளவு மின்தேக்கத்தில் கீழ் பின்வரும் பண்புகளை தேடவதன் மூலம் ஒரு தற்காலிக (ஆனால் தீர்மானமின்றி) புல அடையாளத்தை உருவாக்கலாம்.
இது அன்டெனல் பிரிவு III மற்றும் IV இன் முக்கால் கான்செஸ்ஸின் முன்னிலையில் குறிப்பாக அடையாளம் காணப்பட்டு உறுதிப்படுத்தப்படலாம், ஆண்டெனிமோர்ஸ் I-II என்பது வெளிர் மற்றும் IX ஐ மூன்றாம் இருண்டதாக இருக்கும்; வயிற்று tergites பக்கவாட்டு விளிம்புகளில் மூன்று discal setae உள்ளன, pronotal posteromarginal செட்டா II நான் ஒன்று அல்லது மூன்றில் ஒரு முறை நீளம், tergite VII ஒரு முழுமையான posteromarginal சீப்பு; மற்றும் மூன்றாமிடமிருந்து மூன்று முதுகெலும்புகள்.
அண்மைக்கால ஆராய்ச்சி முடிவடைகிறது என்று S. dorsalis மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வித்தியாசமான இனங்கள் ஒரு வகை இனங்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன morphologically ஒத்த ஆனால் மரபணு வேறுபாடு.
உயிரியல்
டெரர்பிரானியாவின் அனைத்துத் திரிபுகளையும் போலவே, எஸ் டோர்சலிஸ் இரண்டு நிணநீர் நிலைகளுக்குப் பின் இரண்டு "தவறான" மருந்தின் நிலைகளிலும், உகந்த நிலைகளிலும், இந்தத் தழைகள் சுமார் இரண்டு வாரங்களில் வயது வந்தவையாக அமையலாம். இருப்பினும், ஆய்வின் படி, இந்த வாழ்க்கை வரலாற்று நிலைகளின் நீளம் ஒரு தனிநபரின் ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் வெப்பநிலையின் அணுகலைப் பொறுத்து குழுவில் நெகிழும். உருமாற்ற செயல்முறைக்குள் நுழைந்து, இரண்டு புரத நிலைகளில் முதல் ஆலைகளைத் துண்டித்து, அதன் தளத்தின் அடிவாரத்தில் தளர்வான மண் அல்லது இலைப் பாய்ச்சலில் அவற்றின் வளர்ச்சி முடிக்க வேண்டும். பட்டை மற்றும் இறுக்கமாக பேக் குறைந்த இலைகள் அல்லது மலர்கள் மடிப்புகள் உட்பட ஆலை. மாணவர் செயல்முறை இரண்டு நாட்களில் ஒரு முழு வாரத்திற்கு வரலாம். மிதமான பகுதிகள் வெப்பநிலையான குறைவான குறைவடையும் கீழே விழுந்தால், மயிரை நீக்குவதில்லை. குளிர்ச்சியான வெப்பநிலை கூட மலையேற்றத்தை உண்டாக்கலாம், ஆனால் இது சோதனை செய்யப்படவில்லை.
பிந்தைய வெளிப்பாடு, பெண்கள் ஒரு முதல் இரண்டு நாட்கள் ஒரு முன் oviposition காலம் உள்ளது. அவர்களின் ovipositor பயன்படுத்தி, பெண்கள் தாவர திசு உள்ள ஒரு முட்டை இடுகின்றன, மற்றும் அவர்களின் வாழ்நாளில் நாற்பது முட்டைகள் சராசரியாக போடலாம். எஸ்.எஸ். டோர்ஸலிஸின் பெண்கள் இளம் இலைகளிலும் மொட்டுக்களிலும் முட்டைகளை இடுவதை விரும்புகின்றனர், ஆனால் தாவரங்கள் அதிகரிக்கும் போது, முட்டைகளை முதிர்ச்சியுள்ள இலைகளின் மேற்புறத்தில் இடுகின்றன. வெப்பநிலை பொறுத்து, முட்டை ஒன்று முதல் மூன்று வாரங்கள் முடியலாம். குஞ்சு பொரிப்பதற்குப் பிறகு, பழைய இலைகளிலிருந்து டெக்னாலஜ்களில் புதிய வளர்ச்சியை மாற்றும். பல தழைகளைப் போலவே, எஸ் டோர்சலிஸ் புதிய வளர்ச்சிக்கும் இளம் தாவரங்களுக்கும் உணவளிக்க விரும்புகிறது, மேலும் சிறிய தாவரங்களில் புதிய மேல் இலைகளில் காணப்படுகிறது, இருப்பினும் தனிப்பட்ட ஆலை உருவகம் மற்றும் வேதியியல் சில பகிர்வு வேறுபாடுகளை விளைவிக்கலாம்.
புதிய தளிர்கள் வளர அனுமதிக்கப்படுவதால் நீண்ட கால வளர்ச்சியைக் கொண்டிருக்கும், மற்றும் பெரியவர்கள் நிலத்திற்கு அனுமதிக்கப்படுவார்கள். விருப்பமான ஊட்டச்சத்து தளங்களை அகற்றுவதன் மூலம் ஹோஸ்ட்டை கையாள்வதன் மூலம், ஆலைகளில் திரவ அடர்த்தியைக் குறைப்பதாக காட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சதித்திட்டத்தின் இடையே உள்ள உறவின் விகிதத்தை அதிகரிக்கவும் செய்யப்பட்டுள்ளது..

தெர்சோலிஸின் சிறப்பியல்பான உணவு சேதமானது மிளகாய் மீது "முர்டா நோய்" என்று அங்கீகாரம் பெற்றது, இது த்ரப்ஸ் உடன் தொடர்புடையது மற்றும் பின்னர் ப்ளைட்டின் காரணம் என்று தீர்மானிக்கப்பட்டது. இலையுதிர் இலைகள் மற்றும் மொட்டுகள் ஆகியவற்றால் நீண்ட காலமாக உண்ணும் உணவு, வெண்கலத்திலிருந்து வெண்மையான வண்ணம் மற்றும் பூக்களை மாறும், தாவர மூலப்பொருட்களை குறிக்க இயலாது. சற்று சேதமடைந்த அல்லது ஸ்கேர்டு காய்கறிகள் அல்லது inflorescences பெரும்பாலும் சந்தைப்படுத்தப்படாததாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் இந்த சேதமடைந்த பொருட்கள் குறைந்த விலை கொண்டுவருகின்றன, இதனால் அவர்களது முதலீட்டில் ஒரு விவசாயி திரும்புவது குறைகிறது. பூச்சிகள் புதிய வளர்ச்சி வரம்புகள் மற்றும் சாகசங்களை ஒட்டுமொத்த தாவர வளர்ச்சியில் ஊட்டி, மற்றும் பழம் கருக்கலை தூண்டலாம். போதுமான அளவு அடர்த்தியாக இருக்கும் போது, அல்லது போதுமான உலர் தட்பவெப்ப நிலையில், இந்த செயல்முறை இறுதியில் புரையோடின் தாவரத்தின் மரணம் மற்றும் மரணத்தின் விளைவாக விளைகிறது. குறிப்பாக ஈரப்பதத்தின் குறைவான அடர்த்தி, குறிப்பாக வறட்சி காலங்களில் பழங்கள் உற்பத்தி மற்றும் தாவர ஆரோக்கியத்தின் சரிவுக்கு காரணமாகிறது.
S. dorsalis பல தனிக்குழுக்கள் பரவுவதில் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சமீபத்திய பரிசோதனைகள் செயல்திறன் பற்றி ஏதேனும் ஒரு சந்தேகம் கொண்டது, இதில் S. dorsalis உண்மையில் வைரஸ் வைரஸ் பரவுகிறது. இது நெருங்கிய உறவினர், த்ரிப்ஸ் பாம்மி கர்னிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு வகுப்பின் உறுப்பினராக இருக்கலாம்: வைரஸ் கண்டறியக்கூடிய அளவிலான டிரான்ஸ்மிட்டர் பாதிக்கப்பட்டவர்..

மிளகாய் தரிப்பிகள் மிக விரைவாக பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கின்றன. சில நேரங்களில் அதன் இனப்பெருக்கச் சுழற்சியின் அதிக திறன் மற்றும் சிலந்திப் பூச்சிகளை ஒப்பிடுவதன் விளைவாக இது கருதப்படுகிறது. கூடுதலாக, மிக அதிகமான பூச்சிக்கொல்லி பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு கூட மக்களிடமுள்ள நீர்த்தேக்கங்களை வழங்குகின்றன.
பூச்சிக்கொல்லிகள் ஸ்பினோசின் மற்றும் அமேத்டினைன் மட்டுமே இந்த பூச்சிக்கு எதிராக செயல்படுகின்றன. நீம் அடிப்படையான தயாரிப்புகள் பயனுள்ள ஒருங்கிணைப்பாளர்களாக கருதப்படுகின்றன. தயாரிப்பு சுழற்சி தடுப்பு தடுப்பு நிரல்களுக்கு ஒருங்கிணைந்ததாகும். பூச்சிக்கொல்லி சோப்புகள் மற்றும் தோட்டக்கலை எண்ணெய்கள் இரண்டுமே பயனுள்ளவையாகும், ஆனால் மிகவும் அடிக்கடி, சில நேரங்களில் நடைமுறைப்படுத்தப்படாத தெளிப்பு அட்டவணை (குறைந்தது ஒரு வாரத்திற்கு ஒருமுறை). இமெய்ட்ராகோபிரைட் போன்ற சிஸ்டமிக் நொனிகோடினோடிட்கள் ஒருமுறை நன்மை பயக்கும் பூச்சிகளையும் இயற்கை வேட்டையாடுதலையும் எடுத்துக் கொண்டு, மிளகாய் தழைகளின் ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மைக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டன. கடந்த தசாப்தத்தில் neonicotinoids தீவிரமாக உடனடியாக தெரியவில்லை என்று விளைவுகள் மூலம் பயனுள்ள பூச்சிகள், குறிப்பாக தேனீக்கள், பாதிக்க முடியும் என்று தெரியவந்தது - கூட சுவடு செறிவுகளில்.
Entomopathogenic பூஞ்சை ஒரு வளர்ந்து வரும் கட்டுப்பாட்டு முறை, பூச்சிகள் பல்வேறு எதிராக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மிளகாய் thrips உட்பட. பேவேரிய பாஸியானா மற்றும் மெட்டரிசிசியம் spp. இந்த பயன்பாட்டிற்கான இருவரும் ஈர்க்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி. ஆசிய நாடுகளில் இத்தகைய பல பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரே ஒரு பியூவேரிய பாஸியானா தயாரிப்பு அமெரிக்காவில் பூச்சிக்கொல்லியாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த பொருட்கள் சோதனைகளில் அவை சாதாரண கட்டுப்பாட்டு முகவர்கள் என்பதைக் காட்டுகின்றன, ஆனால் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் அல்லது ஸ்ப்ரே எண்ணெய்களுடன் இணைந்து சுழற்சி முறையில் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம். துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த முகவர்கள் பரந்த நிறமாலை பூச்சிக்கொல்லிகள், மற்றும் இயற்கை வேட்டையாடுதல்கள் அல்லது தேனீக்கள் மற்றும் பட்டாம்பூச்சிகள் போன்ற விரும்பத்தக்க பூச்சிகளை உண்டாக்காதீர்கள்.

</doc>
<doc id="360089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360089" title="கால் சட்டை">
கால் சட்டை

கால்சட்டை என்பது இடுப்பிலிருந்து கணுக்கால் வரை இரண்டு கால்களையும் மறைக்கும் ஆடையாகும். இது இங்கிலாந்தில் டிரவுசா் எனவும் அமெரிக்காவில் பேண்ட் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360092" title="ராஜேஷ் பட்டேகர்">
ராஜேஷ் பட்டேகர்

ராஜேஷ் பட்டேகர் (Rajesh Patnekar, பிறப்பு: செப்டம்பர் 23, 1963) இந்திய அரசியல்வாதியும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். பட்டேகர் வட கோவாவின், பிக்கோலிம் தொகுதியிலிருந்து, கோவா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். இவரது மனைவி அருணா பட்னேக்கர், மாப்புசாவில் உள்ள புனித மேரி கான்வென்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆசிரியர் பணியாற்றுகிறார். இவர் 2017 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இதற்கு முன்பு 2002-2007 மற்றும் 2007-2012 ஆண்டுகளில் இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் காதி கிராமத்தின் தலைவராகவும், கோவாவின் தொழில் துறை வாரியராகவும் பணியாற்றினார். கோவா சட்டமன்றத்தில், சட்டமன்ற உறுப்பினர், பொது கணக்குக் குழுவின் தலைவராகவும், சட்டமன்றத்தின் பல்வேறு குழுமங்களின் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360094" title="நண்டுகோல் ஏரி">
நண்டுகோல் ஏரி

நந்த்கோல் ஏரி ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கந்தர்பால் மாவட்டத்தில் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்திருக்கும்.
நந்த்கோல் ஏரி, ஹரம்முக் (5,142 மீட்டர் (16,870 அடி) மலைகளின் அடிவாரத்தில் உள்ளது. ஏரிக்கு வடக்கே 1.5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்திருக்கும் கும்பல் ஏரி பெரியது. பசுமையான புல்வெளிகளால் சூழப்பட்ட இந்த நந்த்கோல் ஏரியின் கடற்கரைகள் கோடைகாலத்தில் முகாமிடும் தளம். நாரனாக் அருகில் உள்ள குடியேற்றமானது, ஏரிக்கு மலையேற்றத்திற்கு அடிப்படை முகாமாக செயல்படுகிறது.

நந்த்கோல் ஏரி, கங்க்பாக் ஏரி மற்றும் மவுண்ட் ஹரம்முக் என்ற பனிப்பாறை பனிப்பொழிவை அளிக்கிறது. இது சிந்து நதியின் பிரதான நாகரிகமான வாங்ட்த் நல்லாவிற்கு வழிவகுக்கிறது.

</doc>
<doc id="360095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360095" title="பாப் பிலாஸார்ட்">
பாப் பிலாஸார்ட்

ராபர்ட் ஜான் பிலாஸார்ட் (பிறப்பு 31 மே 1950) பிரிட்டிஷ் லேபர் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார், அவர் 2010 பொதுத் தேர்தலில் வேவெனிவிற்கான தொழிற்கட்சியின் எதிர்கால பாராளுமன்ற வேட்பாளராகவும், 2015 ல் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1997 முதல் 2010 வரை வேவெனிக்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

.பாப் பிலாஸார்ட் 1950 ஆம் ஆண்டில் புரி ஸ்டம்ப் எட்மண்ட்ஸ், வெஸ்ட் சஃபோல்கில் பிறந்தார், மேலும் அவர் 1971 இல் BA பட்டம் பெற்றார், அங்கு இருந்து பர்மி ஸ்டாம் எட்மண்ட்ஸ் மற்றும் பர்மிங்காம் பல்கலைக்கழகத்தின் கல்ஃப்ட் ஸ்கூலில் படித்தார்.

.தனது சொந்த கல்விக்குப் பிறகு, அவர் ஆசிரியராக ஆனார். 1973 இல், கெண்ட்ஸெண்ட், கெண்ட்ஸில் உள்ள சவுத் ஃபீல்ட்ஸ் ஸ்கூல் பள்ளியில் ஆங்கில ஆசிரியராக ஆனார். 1976 ஆம் ஆண்டில் பெக்ஸ்லியில் அயர்ன் மில் லேனில் உள்ள க்ரேஃபோர்டு ஸ்கூலில் ஆங்கிலத் துறையின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1986 ஆம் ஆண்டில், அவர் கோர்ஸ்டன்-ஆன்-சீ-வில், லொன் க்ரோவ் உயர்நிலை பள்ளியில் ஆங்கிலேயரின் தலைவராக ஆனார்.

அவர் 1987 ஆம் ஆண்டில் Waveney மாவட்ட கவுன்சில் ஒரு கவுன்சிலராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றும் 1991 ல் அதன் தலைவராக ஆனார். அவர் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் தனது தேர்தலில் கவுன்சில் இருந்து விலகினார். 1997 பொதுத் தேர்தலில் வேவெனி கன்சர்வேட்டிவ் தொகுதியில் போட்டியிடுவதற்காக பாப் பிலாஸார்ட் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தொழிற்கட்சி நிலச்சரிவின் ஆண்டில் அவர் உட்கார்ந்த எம்.பி. டேவிட் போர்ட்டரை 12,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார், வேவெனி முதல் தொழிற்கட்சி உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ஜூன் 10, 1997 இல் தனது முதல் உரையை நிகழ்த்தினார்.

1997-1999 முதல் அவர் சுற்றுச்சூழல் ஆடிட் தேர்வுக் குழுவில் பணியாற்றினார். 1999 ல், அவர் வேளாண்மை, மீன்பிடி மற்றும் உணவு அமைச்சரகத்தில் மாநில அமைச்சர் என பாரொனெஸ் Hayman பாராளுமன்ற தனியார் செயலாளர் (பிபிஎஸ்) ஆனார். 2001 பொதுத் தேர்தலுக்குப் பிறகு அவர் வேலை மற்றும் ஓய்வூதியத் துறை அமைச்சராக பிரவுன் பதவியில் ஆர்.டி. ஹான் நிக் பிரவுன் எம்.பி.க்கு பிபிஎஸ் ஆனார். 2003 மார்ச்சில் ஈராக் போரில் எதிர்ப்புத் தெரிவித்த Blizzard இந்த பதவியை இராஜிநாமா செய்தார்.

2005 பொதுத் தேர்தலுக்குப் பின், பிளசிஸ் வெளிநாட்டு மற்றும் காமன்வெல்த் அலுவலகம், டக்ளஸ் அலெக்ஸாண்டர் ஆகியோருடன் பி.பி.எஸ் என பிபிஸாக நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் அலெக்ஸாண்டரின் பிபிஎஸ் 2006 ல் டிரான்ஸிஸ்டுக்கான மாநில செயலாளராக பதவி ஏற்றபோது இருந்தார். கார்டன் பிரவுனின் பிரதமராக நியமனம் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் அமைச்சர் அசிஸ்டண்ட் விப்பின் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டார்.

கோர்டன் பிரவுனின் அக்டோபர் 2008 மறுசீரமைப்பைத் தொடர்ந்து, பிளஸ்ஸார்ட் அரசு உதவி நிறுவனத்திற்கு ஒரு உதவி விப்பிடம் இருந்து பதவி உயர்வு பெற்றது, இல்லையெனில் 'எச்.எம்.

பிரிட்டிஷ் ஆஃப்ஷோர் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு APPG (1997-2007) உட்பட பல அனைத்து பாராளுமன்ற குழுக்களும் (APPGs) தலைமையில் Blizzard ஆனார்; புதுப்பிக்கத்தக்க போக்குவரத்து எரிபொருள்கள் APPG (2007); பிரிட்டிஷ்-பிரேசிலிய APPG (1997-2007); பிரிட்டிஷ்-சிலியன் APPG (2005-2007); பிரிட்டிஷ்-லத்தீன் அமெரிக்கா APPG (2004-2007). அவர் Jaz Appreciation APPG (2004-2007) இன் செயலாளராகவும் இருந்தார்.

பிரிட்டிஷ் ஆஃப்ஷோர் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு APPG (1997-2007) உட்பட பல அனைத்து பாராளுமன்ற குழுக்களும் (APPGs) தலைமையில் Blizzard ஆனார்; புதுப்பிக்கத்தக்க போக்குவரத்து எரிபொருள்கள் APPG (2007); பிரிட்டிஷ்-பிரேசிலிய APPG (1997-2007); பிரிட்டிஷ்-சிலியன் APPG (2005-2007); பிரிட்டிஷ்-லத்தீன் அமெரிக்கா APPG (2004-2007). அவர் Jaz Appreciation APPG (2004-2007) இன் செயலாளராகவும் இருந்தார்.

ஆற்றல், வேலைவாய்ப்பு, உடல்நலம், போக்குவரத்து, கல்வி மற்றும் வெளிநாட்டு விவகாரங்கள் ஆகியவற்றுக்கு அவர் சிறப்பு வட்டி உள்ள கொள்கைகள் உள்ளன.
.2010 தேர்தலில் தொழிற்கட்சி தோல்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து, பாப் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார். இது "மோசமான விளைவுகளைத் தோற்றுவித்த தொழிற் கட்சியை தோற்றுவித்ததுடன், தொழிற் கட்சி அதன் கொள்கைகள் மற்றும் வணிகம் செய்யும் வழியை மாற்றிக்கொள்ளும் எண்ணங்கள், அது தரையிறங்கியது ". பாப் இணையதளத்தில் இது காணலாம்

21 அக்டோபர் 2011 அன்று, பிளேஸார்டு, வேவெனிக்கு தொழிற்கட்சியின் எதிர்கால பாராளுமன்ற வேட்பாளராக, தொகுதியான லேபர் கட்சியால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். உறுப்பினர்களின் முதல் விருப்பம் வாக்குகளில் அவர் வாக்குகளைப் பெற்றார். 2010 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் பீட்டர் ஆல்டஸுக்கு எதிரான போட்டியில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அல்டஸ் பிளஸ்ஸார்ட்டின் அரசியல் வாழ்க்கையை முடிக்கும் பெரும்பான்மை பெரும்பான்மையுடன் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="360096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360096" title="கிகால் நீர்வீழ்ச்சி">
கிகால் நீர்வீழ்ச்சி

கிகாலி நீர்வீழ்ச்சிகள் மேற்கு பலமனேர், சித்துார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து 28 கிமீ தொலைவில் வனவிலங்கு சரணாலயமும் அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="360097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360097" title="ஐக்கிய நாடுகள் கடற்கரை விமானி">
ஐக்கிய நாடுகள் கடற்கரை விமானி

யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கோஸ்ட் பைலட் என்பது ஒன்பது தொகுதி அமெரிக்க வழிசெலுத்தலின் வெளியீடாகும், இது கடலோர ஆணையத்தின் அலுவலகம், தேசிய கடல்வள மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகத்தின் தேசிய பெருங்கடல் சேவையின் ஒரு பகுதியாக ஆண்டுதோறும் விநியோகிக்கப்படுகிறது. வெளியீட்டின் நோக்கம் ஐக்கிய மாகாணங்களின் கடல்வழி வரைபடங்களை இணைப்பதாகும்.

அமெரிக்காவின் கோஸ்ட் பைலோட்டின் ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும் உள்ளூராட்சி செயலூக்கங்கள் மற்றும் ஊடுருவல் ஒழுங்குமுறைகளில் விரிவான பிரிவுகள் உள்ளன. கடற்கரை வழிநடத்துதலை விரிவான விவாதங்களைக் கொண்டிருக்கும் அத்தியாயங்களைக் கொண்டிருக்கும்; கூடுதல் வானிலை தகவல், தகவல்தொடர்பு சேவைகள் மற்றும் பிற தரவுகளைப் பெறுவதற்கான தகவலை ஒரு இணைப்பு வழங்குகிறது. ஒரு குறியீடு மற்றும் கூடுதல் அட்டவணைகள் தொகுதி முடிக்க.
தகவல் ஆய்வுகள், ஆய்வுக் கருவிகள் மற்றும் பல்வேறு துறைமுக அதிகாரிகள் ஆகியவற்றிலிருந்து தகவல் கிடைக்கிறது. கடல்சார் அதிகாரிகள் மற்றும் பைலட்டுகள் சங்கங்கள் கூடுதல் தகவல்களை வழங்குகின்றன. கோயிங் பைலோட்டின் ஒவ்வொரு தொகுதியும் மேரினெஸர்களுக்கு வாராந்திர யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் அரசாங்கத்தின் வாராந்திர அறிவிப்பைப் பயன்படுத்தி தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்படும் 

வடக்கு அமெரிக்க கடல்களுக்கான பல்வேறு வரைபடங்கள் மற்றும் பைலட் புத்தகங்கள் 1671 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் வெளியிடப்பட்டன, ஆனால் வட அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்ட வட அமெரிக்க கடற்பகுதிகளில் கப்பல்களுக்கான முதல் புத்தகம், வரைபடங்கள் மற்றும் கப்பல்களுக்கான முதல் தகவல் அமெரிக்க கடலோர பைலட் ஆகும், முதலில் எட்மண்ட் 1896 ஆம் ஆண்டில் பிளண்ட் மகன் எட்மண்ட் இ. பிளண்ட் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கோஸ்ட் சர்வேயில் வேலைவாய்ப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டார், இது பிளண்ட் குடும்பம் மற்றும் கோஸ்ட் சர்வே ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான உறவைத் தொடங்கியது, அதில் கோஸ்ட் சர்வீஸ் ஹைட்ரோகிராபி ஆய்வு அமெரிக்க கோஸ்ட் பைலட் மற்றும் ப்ளூண்ட்ஸ் ஆகியவற்றில் இணைக்கப்படுவதைப் பற்றிய விவரங்கள், சர்வேயின் வரைபடங்களை விற்றுவிட்டன, அதே நேரத்தில் பிளண்ட்ஸ் சர்வேயின் செல்வாக்குள்ள கூட்டாளிகளாக பணியாற்றினார், சர்வேயின் முயற்சிகளுக்கு நிதியளிப்பதற்காக அதன் விமர்சகர்களுக்கு எதிராக சர்வேக்கு ஆதரவாகவும்,

அமெரிக்க கடலோர பைலட் மற்றும் அவற்றை விற்பனை செய்வதற்கான விளக்கப்படங்களை வெளியிட்டதற்காக, தகவலை வழங்குவதைத் தவிர, கோஸ்ட் சர்வீசானது உள்ளூர் செய்தித்தாள்களில் பிரசுரங்களை வழங்குவதற்காக பிரத்தியேகமாக நம்பியிருந்தது. இது 1858 ஆம் ஆண்டில் மாற்றப்பட்டது, கோஸ்ட் சர்வேயின் ஜார்ஜ் டேவிட்சன், சான் பிரான்சிஸ்கோ, கலிபோர்னியாவில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கட்டுரையைத் தழுவி எழுதியபோது, கோஸ்ட் சர்வேயின் மேற்பார்வையாளரின் வருடாந்திர அறிக்கையின் வருடாந்தர அறிக்கையாக இது சேர்க்கப்பட்டது. முதல் தடவையாக கோஸ்ட் சர்வர் ஒரு செய்தித்தாள் அல்லது Blunts 'American Coast Pilot க்கு வெளியில் ஏதாவது ஒரு வழிகாட்டியின் வழிகாட்டியை வெளியிட்டது, மேலும் இது பின்னர் அமெரிக்காவின் கோஸ்ட் பைலட் ஆக என்னவாகிறது என்பதற்கான முதல் எடுத்துக்காட்டு ஆகும்

ஜார்ஜ் டபிள்யூ பிளண்ட் 1867 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க அரசாங்கத்திற்கு வெளியீட்டிற்கான காப்புரிமையை விற்ற காலத்தில் அமெரிக்க கடலோர பைலட்டின் இருபத்தி ஒரு பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அமெரிக்க கடலோர பைலட் ஏற்கனவே கிட்டத்தட்ட பொது தகவல் கோஸ்ட் சர்வே எப்போதுமே, இந்த பரிமாற்றம் முதல் முறையாக கோஸ்ட் சர்வே வெளியீட்டிற்கு வெளியான வழக்கமான உற்பத்திக்கு பொறுப்பேற்றது. யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கோஸ்ட் பைலட் என்ற பெயர் அமெரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரை மற்றும் அமெரிக்காவின் வளைகுடா கடலோரப் பகுதியை இணைக்கும் தொகுதிகளை வாங்கும் போது 1888 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த வெளியீடு பல்வேறு பெயர்களில் இருந்தது. முப்பது வருடங்களுக்குப் பிறகு, அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரை மற்றும் அலாஸ்காவின் பிராந்தியத்தை மூடிமறைக்கும் பொருட்டு இந்த பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டது.
1878 ஆம் ஆண்டில் இருந்து யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கோஸ்ட் மற்றும் ஜியோடெடிக் சர்வே என அறியப்பட்ட இந்த கோஸ்ட் சர்வே, கோஸ்ட் பைலோட்டை வெளியிட்டது, இது 1970 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 ஆம் தேதி தேசிய அமெரிக்க ஓசியானிக் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம் (NOAA) அமைப்பதற்கு மற்ற அமெரிக்க அரசு நிறுவனங்களுடன் இணைந்தது. NOAA இன் தேசிய பெருங்கடல் சேவையில் ஆய்வு செய்த பின்னர் அவை வெளியிடப்பட்டன.

</doc>
<doc id="360099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360099" title="கண்வலி கிழங்கின் மருத்துவ குணங்கள்">
கண்வலி கிழங்கின் மருத்துவ குணங்கள்

 கண்வலிக்கிழங்கு எனப்படும் காந்தள் மலர் மருந்து செடி அதிக அளவில் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.
 இப்பயிரின் கிழங்கு மற்றும் விதைகளில் கோல்சிசின் மற்றும் சுப்பர்டின் ஆகிய மூலப்பொருட்கள் உள்ளன. 
 மேலும் வாதம், மூட்டுவலி, வயிற்று உபாதைகளுக்கு குணப்படுத்தும் மருந்தாகும்.
 மேலும் ஷவுக்கடிகளுக்கு மருந்து பொருளாக பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360100" title="செய்குன்றம்">
செய்குன்றம்

செய்குன்றம் செய்யும் பொழுது அடித்தளத்திற்கு எடையைத் தாங்கக் கூடிய பலசாலியையும், மேலே நிற்பதற்கு எடை குறைவாக உள்ள தைரியசாலியையும் பயன்படுத்த வேண்டும்.

1.ஒருவர் முட்டிகளையும் கைகளையும் தரையில் நன்றாக ஊன்றி குனிந்திருக்க வேண்டும்.எடை குறைவாகவும் தைரியசாலியாகவும் உள்ள மற்றொருவர் அவர் முதுகில் ஏறி அசையாமல் நிற்க வேண்டும்.

2.ஒருவர் கைகளைத் தரையில் ஊன்றி இரு கால்களையும் உதைத்து மேலே எழும்பி தலைகீழாக நிற்க வேண்டும்.மற்றொருவர் அவனது கால்களைக் கைத்தாங்களாகப் பிடித்துக் கொண்டு நிற்க வேண்டும்.

3.ஒருவர் மண்டியிட்டுத் தரையில் உட்கார வேண்டும் .அடுத்தவர் உட்காந்து இருப்பவர் தோளில் தன்  இரு கால்களைக் கொண்டு நிற்க  வேண்டும்.

மண்டியிட்டு உட்கார்ந்துஇருப்பவர் 
தோள் மீது நிற்பவனது காலை நன்றாகப் பிடித்துக் கொண்டு ,நிதானமாக எழுந்திருக்க வேண்டும்.தோளில் நிற்பவர் அசையாமல் வணக்கம் செய்ய வேண்டும்.

</doc>
<doc id="360101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360101" title="தமிழக முதல்வரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம்">
தமிழக முதல்வரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம்

தமிழக முதல்வரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம் (ஆதாரம் : முதலமைச்சரின் விரிவான காப்பீட்டுத் திட்டம்)

மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம்

தமிழ்நாட்டில் ஏழை மக்கள், உயிருக்கு ஆபத்தான 51 நோய்களுக்கு, Indian Rupee symbol.svg 1,00,000 (ஒரு இலட்சம்) வரையிலான உயர் மருத்துவ சிகிச்சைகளை, அரசு மற்றும் தனியார் மருத்துவமனைகளில் இலவசமாகப் பெற வகை செய்யும் ஒரு காப்பீட்டுத் திட்டமாகும்.
பயனாளிகள்

• தமிழ்நாடு அரசின் பல்வேறு நல வாரியங்களின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் அவர்தம் குடும்ப உறுப்பினர்கள்.
• குடும்ப வருமானம் ஆண்டுக்கு ரூபாய் 72,000க்கும் குறைவாக உள்ள அனைத்துக் குடும்பங்கள்
• மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பயன்பெற புகைப்படத்துடன்கூடிய அடையாள அட்டை பெற்று பதிவு செய்து கொள்ளவேண்டியது அவசியம்.

பயன்பெறும் தொகை

தமிழக முதல்வரின் காப்பீடு திட்டத்தில் ரூ. ஒரு இலட்சம் முதல் ரூ. 1.5 இலட்சம் வரை நான்காண்டு காலத்திற்கு ஒரு குடும்பத்திற்கு ரூபாய் நான்கு லட்சம் வரையிலான மருத்துவச் செலவுகள், குறிப்பிட்டுள்ள நோய் மற்றும் குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகளுக்கு மட்டும், அரசால் குறிப்பிட்ட மருத்துவமனைகள் மூலம் மருத்துவ சிகிச்சை பெறலாம்.

நோய்களும் சிகிச்சைகளும்

இத்திட்டத்தின் மூலம் மருத்துவ சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படும் நோய்கள்.
இதய மற்றும் இதய நெஞ்சக அறுவை சிகிச்சை
இதய இரத்த குழாய் அடைப்பு, பைபாஸ் சிகிச்சை
பிறவி இதய நோய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சைகள்
இதய வால்வு மாற்று அறுவை சிகிச்சை
ஆஞ்சியோ பிளாஸ்டி மற்றும் ஸ்டெண்ட் பொருத்துதல்
பலூன் வால்வுலோ பிளாஸ்டி
தற்காலிக மற்றும் நிரந்தர பேஸ் மேக்கர் பொருத்துதல்
இரத்த குழாயில் இரத்த கட்டி அமைப்பு நீக்கும் அறுவை சிகிச்சை
அடைபட்ட இதய இரத்த குழாய்களில் இரத்த ஓட்டத்தை அதிகரிக்கும் சிகிச்சை

புற்று நோய் மருத்துவம்

புற்றுநோய் கட்டிகளுக்கான அறுவை சிகிச்சை
புற்று நோய்களுக்கான மருத்துவ சிகிச்சை
புற்று நோய்களுக்கான கதிர்வீச்சு சிகிச்சை
புற்று நோய்களுக்கான கிரையோதெரபி சிகிச்சை

சிறுநீரக நோய்கள்

சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சை, மாற்று சிறுநீரகம் பொருத்துதல்
சிறுநீர்க் கல் அதிர்வு அலை சிகிச்சை
சிறுநீரகத்தை அறுவை சிகிச்சை மூலம் அகற்றுதல்
புரோஸ்டேட் சுரப்பி நோய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை

மூளை மற்றும் நரம்பு மண்டலம்

மூளை மற்றும் தண்டுவடத்தில் உயிர் காக்கும் அவசர அறுவை சிகிச்சைகள்
மூளை மற்றும் தண்டுவட நோய்களுக்கும். கபாலத்தின் அடித்தளத்தில் உள்ள நோய்களுக்கு சிகிச்சை மற்றும் நவீன அறுவை சிகிச்சைகள்
தீராத வலிப்பு நோய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை
முதுகுத் தண்டுவடம் விலகுதல் தொடர்பான நோய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை
மூளையில் உள்ள இரத்த குழாய் மாற்றம் மற்றும் அடைப்பினால் ஏற்படும் பக்கவாதத்திற்கான அறுவை சிகிச்சைகள்
பிறவிக் குறைபாடுகள் மற்றும் தலை நீர் வீக்கம் தொடர்பான நோய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை
குல்லியன்பாரி வாத நோய் சிகிச்சை

முடநீக்கியல் அறுவை சிகிச்சைகள்

இடுப்பு மூட்டு மாற்று அறுவை சிகிச்சை
முழங்கால் மூட்டு மாற்று அறுவை சிகிச்சை
எலும்பு முறிவு மற்றும் மூட்டு விலகலுக்கான அறுவை சிகிச்சைகள், எலும்பு மற்றும் மூட்டு முறிவுகளை சரி செய்யும் அறுவை சிகிச்சைகள்
எலும்பு மூட்டு உள் அக நோக்கிக் கருவி மூலம் சரி செய்யப்பட்டு மூட்டு தசை நாண் நோய்கள்

கண் நோய் சிகிச்சை

விழித்திரை விலகல் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் இதர மருத்துவ மூறைகள்
கண் நீர் அழுத்த நோய்க்கான அறுவை சிகிச்சை
விட்ரெக்டமி அறுவை சிகிச்சை
கருவிழி மாற்று அறுவை சிகிச்சை
விழித்திரை நோய்களுக்கான லேசர் சிகிச்சை
லீனியர் ஆக்ஸிலேட்டர் சிகிச்சை

இரத்தக் குழாய்களுக்கான அறுவை சிகிச்சை

பித்தப்பை, கல்லீரல் (ம) கணையம் ஆகியவைகளுக்கான அறுவை சிகிச்சை
உணவுப் பாதையில் அரிப்பால் ஏற்படும் சுருக்கங்களுக்கான சிகிச்சை
லேப்ராஸ்கோப்பி கருவி மூலம் பித்தப்பை அகற்றல்
ஒட்டுறுப்பு (பிளாஸ்டிக்) அறுவை சிகிச்சைகள்[தொகு]
தீக்காயம் மற்றும் அதன் பின் விளைவுகளுக்கான சிகிச்சைகள்
உதட்டுப் பிளவு மற்றும் மேல் அண்ணப் பிளவு சீர்ப்படுத்துதல்
உடல் இயக்கத்தை மட்டுப்படுத்தும் சுருக்கங்களை சீர்படுத்துதல்
மேஸ்டாய்டு எலும்பு அகற்றுதல்
ஸ்டேபிஸ் எலும்பு அகற்றுதல்
சைனஸ் நோய்க்கான எண்டாஸ்கோபி சிகிச்சை

கருப்பை நோய்கள்

புற்று நோய் பொருட்டு கருப்பை, சினைப்பைகள் அறுவை சிகிச்சை மூலம் அகற்றுதல்

நெஞ்சக நோய்கள்

நுரையீரல் சீழ் கட்டி நெஞ்சு உறைக்குள் நீர் கோர்த்தல் மற்றும் நெஞ்சு உறைக்குள் காற்று சேருதல் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சை
இரத்த நோய்கள்
தாலிசீமியா மற்றும் சிக்கிள் செல் இரத்த சோகை நோய்க்கான மருத்துவம்

இதர பிற நோய்கள்

தைராய்டு சுரப்பி அறுவை சிகிச்சை
விபத்து மற்றும் இதர காயங்களுக்கு உள்நோயாளி சிகிச்சை தேவைப்படும் பெரிய அளவிலான அறுவை சிகிச்சைகள்
கோமா மற்றும் மூளைக் காய்ச்சல் நோய்களுக்கு மருத்துவம்
பிறவிக் குறைபாடுகளுக்கான அறுவை சிகிச்சைகள்

திட்டத்தில் இழப்பீடு செய்ய முடியாத சிகிச்சைகள்

மருத்துவப் பரிசோதனையின் பொழுது மேற்குறிப்பிட்ட நோய்கள் தவிர மற்ற நோய்கள் தவிர மற்ற நோய்களுக்கான பரிசோதனைகளுக்கு ஏற்படும் செலவுகள்
சிகிச்சைக்கு முன்பும் பின்பும் தேவைப்படும் மருந்து, மாத்திரைகள் மற்றும் போக்குவரத்துச் செலவுகள்
இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ள சிகிச்சைகள் தவிர்த்து வேறு சிகிச்சைகளுக்கான செலவுகள்
திட்டத்திற்கான மருத்துவமனைகள்
தற்போது இந்தக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தை அரசின் சார்பாக நடைமுறைப்படுத்தி வருவது இந்திய யுனைடெட் காப்பீட்டு நிறுவனம் ஆகும். தமிழ்நாடு அரசால் அனுமதிக்கப்பட்ட தனியார் மற்றும் அரசு மருத்துவ மனைகளில் மட்டுமே மருத்துவ சிகிச்சைகள் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப்பட்ட சிகிச்சைகளுக்கான மருத்துவச் செலவுகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைத்து ஒரே தொகையாக குறிப்பிட்ட மருத்துவமனைக்கு மருத்துவச் செலவுகள் ஈடு செய்யப்படும்.

சிகிச்சை பெறும் வழிமுறைகள்

பதிவு செய்தல்

காப்பீட்டு நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் அடையாள சிறப்பு அட்டையைக் காண்பித்தால் மட்டுமே பயனடைய முடியும்.
இந்த சிறப்பு அட்டை வழங்கும் வரை;
குடும்பத் தலைவராயின் நலவாரிய உறுப்பினர் அட்டையை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
குடும்பத் தலைவர் தவிர்த்த மற்ற உறுப்பினர்களாயின், நலவாரிய உறுப்பினர் அட்டையுடன் கிராம, நகர பஞ்சாயத்துகளாயின் கிராம நிர்வாக அதிகாரி/ நகராட்சி/மாநகராட்சியின் சம்பந்தப்பட்ட வரிவசூலிப்பாளரிடமிருந்து பெறப்படும் புகைப்பட அடையாளச் சான்றிதழ்
அரசாங்கத்தால் வழங்கப் பெற்ற புகைப்படத்துடன் கூடிய ஏனைய அடையாள அட்டை மற்றும் குடும்ப அட்டையின் நகல் ஆகியவற்றைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
எந்த ஒரு நலவாரிய உறுப்பினராக அல்லாத, இத்திட்டத்தின் கீழ் பயனடையத் தகுதியாக ஏனைய அனைவரும் குடும்ப அட்டையின் நகல்
(1) கிராம நிர்வாக அதிகாரி / வரி வசூலிப்பவர் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அலுவலரால் வழங்கப்படும் குடும்ப வருமானச் சான்றிதழ் மற்றும் கிராம / நகர பஞ்சாயத்துக்களாயின் சம்பந்தப்பட்ட கிராம நிர்வாக அலுவலராலும், நகராட்சி / மாநகாராட்சிகளில் வரி வசூல் அலுவலராலும் பயனாளியின் புகைப்படத்துடன் கூடிய சான்றும் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். (2) அரசாங்கத்தால் வழங்கப் பெற்ற புகைப்படத்துடன் கூடிய ஏதாவதொரு அடையாள அட்டை ஆகியவற்றைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். (3) முதல்முறையாக சிகிச்சை மேற்கொள்ளும் போது மட்டுமே சம்பந்தப்பட்ட கிராம நிர்வாக அதிகாரி வழங்கும் சான்றிதழ் அல்லது மேற்குறிப்பிட்ட வேறு சான்றிதழ்களை சமர்ப்பித்து பயனடைய இயலும். அடுத்து வரும் மருத்துவ சிகிச்சைகளின் போது, பயனீட்டாளர்கள் இத்திட்டத்தின் கீழ் பதிவு பெற்ற உரிய அடையாள சிறப்பு அட்டையைப் பெற்று மட்டுமே இத்திட்டத்தின் கீழ் தொடர்ந்து பயனடைய முடியும்.
அனுமதிக்குத் தேவையான மருத்துவ ஆவணம்
அரசு மற்றும் தனியார் மருத்துவமனை அல்லது பொதுநல மருத்துவர்களால் உரிய படிவத்தில் வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைச் சீட்டு எனினும் அவசர சிகிச்சைக்கு மருத்துவமனையில் அளித்த பரிந்துரைச் சீட்டு மற்றும் அடையாள அட்டை இல்லாமல் அனுமதிக்கப்படலாம். ஆனால் இரண்டு நாட்களுக்குள் தக்க அத்தாட்சியைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
தொடர்பு அதிகாரி/ செயல் அலுவலகம்
பட்டியலிடப்பட்ட மருத்துவமனைகளில் ஸ்டார் காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் தொடர்பு அதிகாரி ஒருவர் அந்நிறுவனத்தால் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். பட்டியலிடப்பட்ட ஒவ்வொரு மருத்துவமனையிலும் இத்திட்டச் செயல்பாட்டிற்கான ஒரு செயல் அலுவலகம் அந்தந்த மருத்துவமனைகளால் செயல்படுத்தப்படும். இந்த செயல் அலுவலகத்தில் பதிவு செய்வதற்கான அனைத்து உதவிகளையும் ஸ்டார் காப்பீட்டு நிறுவன தொடர்பு அதிகாரி பயனீட்டாளர்களுக்குச் செய்து கொடுப்பார்.
திட்டச் செயல்பாடு
இத்திட்டத்தை யுனைடெட் இந்தியா காப்பீட்டு நிறுவனம் என்ற இந்திய அரசின் பொதுத்துறை காப்பீட்டு நிறுவனம் செயல்படுத்துகின்றது.
பயனாளிகள் அந்தந்தப் பகுதிகளில் நடைபெறும் முகாம்களுக்குச் சென்று, காப்பீட்டு நிறுவனத்தினிடமிருந்து, தங்கள் குடும்ப உறுப்பினர்களின் புகைப்படம் அடங்கிய அடையாள அட்டையைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
அந்த அடையாள அட்டையைக் காண்பித்து ஏழைக் குடும்பங்கள் அந்தந்த பகுதிகளில் உள்ள அரசு அல்லது குறிப்பிட்டத் தனியார் மருத்துவமனைகளில் உயர் சிகிச்சைகள் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

திட்டச் செலவு

ஒரு கோடி ஏழை குடும்பங்களுக்குக் காப்பீட்டுத் தவணைத்(பிரிமியம்) தொகையாக ஆண்டொன்றுக்கு 517 கோடி ரூபாயை தமிழக அரசே தனியார் காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு வழங்கியது.

</doc>
<doc id="360104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360104" title="மாநகரம் (திரைப்படம்)">
மாநகரம் (திரைப்படம்)

Maanagaram  2017இல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ்மொழித் திரைப்படம் ஆகும். திகைப்பூட்டும் படமாக இது உள்ளது. இத்திரைப்படத்தை இயக்கியவர் எஸ்.ஆர். பிரபு. இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது பத்து மார்ச் 2017. படமானது குறிப்பட்ட அளவு இலாபம் அடைந்தது..

சந்தீப் கிருஷ்ணன்.
ரெஜினா.
சார்லி.
ராம்தாஸ்.
மதுசூதன்.
ரவி வெங்கட்.
அருண் அலெக்சான்டர்.
தீனா
கார்த்திக் யோகி.

</doc>
<doc id="360105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360105" title="பாய் நாற்றாங்கால்">
பாய் நாற்றாங்கால்

எளிதில் சுருட்டி எடுத்துச் செல்லும் வகையில் பாய் போன்ற வைக்கோல் மண் பரப்பில் நாற்றுக்களை வளர்க்கும் முறை. நெல் சாகுபடியில் நவீன முறையில் நாற்றுக்களை வளர்ப்பதற்கு பாய் நாற்றங்கால் பயன்படும். ஒரு எக்டர் நிலப்பரப்பில் நெல் சாகுபடி செய்வதற்கு 100 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் பாய் நாற்றங்கால் அமைத்தல் வேண்டும்.

அமைக்கும் முறை

நாற்றங்கால் நிர்வாகம்

நன்மைகள்
1. 13-15 நா.க்ளில் நாற்றுகள் தயாராகின்றன.
2. ஒரு ஹெக்டர் நடவு செய்ய 100 சதுர மீட்டர் அளவுள்ள குறைந்த நிலப்பரப்பு போதுமானது.
3. நீர் தேக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை அனால் நீர் தேவை குறைவு.
4. ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு கொண்டு செல்வது எளிது.
5. நாற்றுக்களை எளிதாக பிரித்தெடுக்கலாம்.
6. நடவு இயந்திரங்களில் நடவு செய்ய இந்நாற்றுக்கள் ஏற்றது.
வேளாண் செயல்முறைகள் (கருத்தியல்) தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம்

</doc>
<doc id="360107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360107" title="பகவான் ராம தேவர் சித்தர் சமாதி">
பகவான் ராம தேவர் சித்தர் சமாதி

பதினெட்டு சித்தர்களில் ஒருவர் பகவான் ராம தேவர் சித்தர் ஆவார்.

மதுரை மாவட்டம், அழகர் கோவில் மலை மேல் மலையேற்றமாக சென்றால் பகவான் ராம தேவர் சித்தர் ஜீவ சமாதி அமைந்துள்ளது.பழமுதிர்சோலை அடுத்து ராக்காயி தீர்த்தத்திற்கு செல்வோம்.இது வரை மட்டுமே பொதுவாக மக்கள் செல்வார்கள்.ராக்காயி தீர்த்தம் அடுத்து மேலே சென்றால் வனப்பகுதியில் செல்லலாம். 2 கி.மீ பயணித்தால் மலை உச்சியில் பகவான் ராம தேவர் சித்தர் சமாதி காணலாம்.

குறுகலான மலைப் பாதை வழியாக சென்றால் மலை உச்சியில் பகவான் ராம தேவர் சித்தர் ஜீவ சமாதி அமைந்துள்ள இடத்தை அடையலாம்.அவ்விடம் குளுமையாக இருக்கும். தியானம் செய்ய உகந்த இடம் ஆகும். மலையேற்றம் உடலுக்கும் உள்ளத்திற்கும் உற்சாகத்தை தரும்.

<ref>http://siddhainfo.com/index.php/siddhars/moolavarga-siddhars/ramadevar/<ref>
<ref>http://chitraspiritualthoughts.blogspot.in/2012/03/18-siddhas_17.html/<ref>

</doc>
<doc id="360109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360109" title="டெர்ஜே மேர்லி">
டெர்ஜே மேர்லி

டெர்ஜே மேர்லி (Terje Mærli) (பிறந்தது 24 டிசம்பர் 1940) நார்வே நாட்டு நாடக ஆசிரியர், மேடை இயக்குனர் மற்றும் நாடக இயக்குனர் ஆவார்.

ஒஸ்லோவில் ஸ்டெஃபென் மெர்ரி மற்றும் இங்கா லைசுவிற்கு அவர் பிறந்தார். 1970 முதல் 1976 வரையிலான ஓஸ்லோ நெய் டீட்டரில் மேடையில் பயிற்றுவிப்பாளராக இருந்தார், 1976 முதல் 1986 வரை ஃபிஜெர்ஸினெஸ்டியெஸ்டெரெட்டிலும், 1987 முதல் 1992 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்த தேசியத் தெரெட்டிலும் அவர் இருந்தார். அவர் 1993 முதல் 1997 வரை ட்ரொண்டெலாக் டீடரில் தியேட்டர் இயக்குநராக இருந்தார். 1986 ஆம் ஆண்டில் கான் டாக் இக் பேரே கே மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டில் ஃபியூக்லெல்ஸ்ஸ்கெர்னுக்காக. 1988 ஆம் ஆண்டு நோர்வே தியேட்டர் க்ரிடிக்ஸ் விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது..

</doc>
<doc id="360113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360113" title="ச. பார்த்தசாரதி">
ச. பார்த்தசாரதி

ச. பார்த்தசாரதி என்பவர் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளர். இவர் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவருடைய தந்தை பெயர் ச. சனார்த்தனம், தாயின் பெயர் கண்ணம்மாள்.

வடமொழியில் "காளிதாசர்" எழுதிய சாகுந்தலம் என்ற நாடகத்தைத் தமிழில் ச. பார்த்தசாரதி மொழிபெயர்த்துள்ளார். இது திசம்பர் மாதம் 2001 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
வடமொழியிலுள்ள வெங்கடேச சுப்பிரபாதத்தையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார். இதனை இசைக்குயில் எம். எசு. சுப்புலட்சுமி பாடியிருக்கிறார்.

தமிழ்ப்பேராசிரியராகத் தமிழ்நாடு அரசுக் கல்லூரிகளில் பணிசெய்தவர்.இவர் ஓய்வு பெற்றது மே மாதம் 1999ஆம் ஆண்டு.

காளிதாசரின் சாகுந்தலம் நாடகத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து இவர் எழுதிய நூலுக்குத் தமிழ்நாடு அரசு சிறந்த இலக்கிய நூல் பரிசை 2002 ஆம் ஆண்டு வழங்கியது.

</doc>
<doc id="360114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360114" title="ஸ்டார் (காராம்பொலா) பழம்">
ஸ்டார் (காராம்பொலா) பழம்

அவர்ஹோயா காராம்பொலா - ஆக்ஸலிடசிய்ய்யே குடும்பத்தை சார்த்த ஒரு மரம். இது காராம்பொலா மற்றும் ஸ்டார் பழம் உள்ளிட்ட பல பொதுவான பெயர்களைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த பசுமையான மரம் தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு சொந்தமானது. கேரம்போலா சிவப்பு ஊதா மலர்களுடனான 5-12 மீட்டர் உயரம் வளரும் ஒரு சிறிய மரம் அல்லது புதர் ஆகும். மலர்கள் சிறிய மணி வடிவத்தில் உள்ளன, வெண்மை விளிம்புகள் கொண்ட ஐந்து இதழ்கள் உள்ளன. வெப்பமண்டல நிலைமைகளின் கீழ் மலர்கள் பெரும்பாலும் ஆண்டு முழுவதும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

வெப்பமண்டல மற்றும் மிதவெப்பமண்டல பகுதிகளில் இது பழங்கள் மற்றும் அதன் மருத்துவ பயன்பாடுகளுக்காக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360116" title="திண்டிவனம் தொடருந்து நிலையம்">
திண்டிவனம் தொடருந்து நிலையம்

திண்டிவனம் ரயில் நிலையம் ஒரு திண்டிவனம் ரயில் சேவை  நிலையம் . இது ஒரு நகரம் மற்றும் தாலுகா தலைமையகம் விழுப்புரம் மாவட்டம், தமிழ்நாடு ஆகும். இது ஒரு தென்னக வழி நிலையம்  , சென்னை புறநகர் ரயில் மற்றும் , சென்னை ரயில்வே கோட்டம் கீழ் வருகிறது. தெற்கு ரயில்வே மண்டலம். நிலையம் குறியீடு TMV .

</doc>
<doc id="360119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360119" title="பிஹு">
பிஹு

பிஹு (ஆங்கிலம்: "Bihu"; () இந்தியாவிலுள்ள அசாம் மாநிலத்தின் தலைமை விழாவாகும். இது மூன்று வெவ்வேறு திருவிழாக்களின் தொகுப்பை குறிக்கிறது: ஏப்ரல் மாதத்தில் ரங்காலீ அல்லது பஹாக பிஹு அனுசரிக்கப்படுகிறது; ஜனவரி மாதத்தில் போகாலீ அல்லது மாக பிஹு அனுசரிக்கப்படுகிறது; அக்டாேபர் கங்காலீ அல்லது காதி பிஹு அனுசரிக்கப்படுகிறது. அசாமில் கொண்டாப்படும் புத்தாண்டு மற்றும் வசந்தத் திருவிழாவில் ரங்காலீ பிஹு மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும். போகாலீ பிஹு அல்லது மாக பிஹு உணவுத் திருவிழாவாக அனுசரிக்கப்படுகிறது. மதம், சாதி ஆகியவற்றைத் கடந்து அனைத்து அசாமிய மக்களால் பிஹு கொண்டாடப்படுகிறது. உலகம் முழுவதும் வாழும் அசாமிய மக்களால் இது கொண்டாடப்படுகிறது. பிஹு என்ற வார்த்தையிலிருந்து பிஹு நாஸ் என்றழைக்கபடும் பிஹு நடனம், மற்றும் பிஹு கீத் என்று அழைக்கப்படும் பிஹு நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் என்று பெயரிடப் பயன்படுகிறது.

இது மிகவும் பிரபலமான பிஹு திருவிழா. இது அசாமிய புத்தாண்டின் துவக்கம் (ஏப்ரல் 14-15 வரை) மற்றும் வசந்த காலமாக கொண்டாடப்படுகிறது. இது இந்து சூரிய நாட்காட்டியின் முதல் நாளாகும். வங்காளம், மணிப்பூர், மிதிலா, நேபாளம், ஒரிசா, பஞ்சாப், கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டில் பிஹு திருவிழா வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. நெல் பயிரிடுவதற்காக விவசாயிகள் வயல்களைத் தயார் செய்கின்றனர், மேலும் மகிழ்ச்சியான அனுபவங்களைக் காெண்டது. பெண்கள் பீடா, லாரஸ் (அரிசி மற்றும் தேங்காய்களால் தயாரிக்கப்பட்ட பாரம்பரிய உணவு) மற்றும் பருவத்தின் உண்மையான சாரம் கொடுக்கும் ஜால்பன் ஆகியவற்றை தயாரிக்கின்றனர். பிஹுவின் முதல் நாள், கோரு பிஹு அல்லது மாடு பிஹு என்று அழைக்கப்படுகிறது, இந்நாளில் பசுக்கள் கழுவப்பட்டு வணங்கப்படுகிறது. இந்த திருவிழா ஏப்ரல் 14 அன்று வழக்கமாக முந்தைய ஆண்டின் கடைசி நாளில் வரும். இந்நாளில் புதிய துணிகளை அணிந்து, புதிய துணிச்சலுடன் புதிய ஆண்டை வெற்றிகரமாகத் தாெடங்க கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. மூன்றாவது நாள் கோசாய் (கடவுள்களின்) பிஹூ; கடவுள்களின் சிலைகள் அனைத்து வீடுகளிலும் வணங்கி, ஒரு மென்மையான புத்தாண்டை வரவேற்கக் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

அக்டோபர் மாதத்தின் நடுப்பகுதியில் கொண்டாடப்படும் இது காதி-பிஹு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). இந்த காலத்தின் போது, வயல்களில் நெல் வளர்ந்து வரும் நிலையில் உள்ளது. இந்த நாளில், மண் விளக்குகளை (சக்கி) வீட்டு துளசி ஆலை, களஞ்சியம், தோட்டம் (பாரி) மற்றும் நெல் வயல்களின் அடிவாரத்தில் ஏற்றப்படுகிறது. மாலை வேளையில், விசேஷமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட அரிசி பொருட்கள் (பத்தா) கால்நடைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

போகாலி பிஹூ ஜனவரி மாதத்தின் மத்தியில் கொண்டாடப்படுகிறது. இது மாக பிஹு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. போக் என்ற வார்த்தையிலிருந்து வருகிறது. இது ஒரு அறுவடைத் திருவிழா; அறுவடை பருவத்தின் முடிவை குறிக்கிறது. தானியங்கள் முழுமையடைந்ததால், இந்த காலப்பகுதியில் நிறைய விருந்துகளும் உணவுகளும் வழங்கப்படுகிறது. முழு இரவும் மக்கள் மௌஜியைச் சுற்றி பிஹு பாடல்களைப் பாடியும், டோல் (ஒரு பொதுவான வகையான டிரம்ஸ்) அடித்தும் விளையாடி தங்கள் திருவிழாவை மகிழ்ச்சியாேடு கழிப்பர்.

</doc>
<doc id="360122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360122" title="ஓவன் சேம்பர்லேன்">
ஓவன் சேம்பர்லேன்

ஓவன் சேம்பர்லேன் (ஜூலை 10, 1920 - பிப்ரவரி 28, 2006) ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளராகவும் இயற்பியலில் எமிலியோ சேக்ரி, அண்டிர்டரோன், ஆகியாேர் துணையுடன் நோபல் பரிசு பெற்றார். அணு நுண்ணுயிரி  இவரது கண்டுபிடுப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="360125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360125" title="தன்முனைப்புவாதம்">
தன்முனைப்புவாதம்

 ஈகோ என்பதை இவ்வாறு  குறிக்கலாம்:

ஈகோ (பிராய்டியன்), சிக்மண்ட் பிராய்டின் மூன்று அமைப்புகள் பின்வருமாறு:                      1. ஆன்மாவின் மனோபாவம்.                                2. சுய கருத்து
நான் (பிரதிபலிப்பு)                            3. தன்முனைப்புவாதம்  மற்றும்  தற்பெருமை     கொள்ளல்.

</doc>
<doc id="360127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360127" title="ஷியாம்தேவ் ராய் செளத்ரி (தாதா)">
ஷியாம்தேவ் ராய் செளத்ரி (தாதா)

ஷியாம்தேவ் ராய் செளத்ரி (தாதா) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், உத்தரப் பிரதேச அரசு முன்னாள் அமைச்சருமான ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் 2017 வரையில் வாரணாசி தெற்கு சட்டசபை உறுப்பினர் பதவியில் இருந்து ஏழு முறை பதவியில் இருந்தார். வாரணாசியில் தாதா என்றும் அவர் அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="360129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360129" title="ஸ்கொட்கி டிரான்சிஸ்டர்">
ஸ்கொட்கி டிரான்சிஸ்டர்

இந்த கட்டுரை சரிபார்ப்புக்கு கூடுதல் மேற்கோள்கள் தேவை. நம்பகமான ஆதாரங்களுக்கான மேற்கோள்கள் சேர்ப்பதன் மூலம் இந்த கட்டுரையை மேம்படுத்த உதவவும். ஆதாரமற்ற பொருட்கள் சவால் செய்யப்பட்டு அகற்றப்படலாம். (ஏப்ரல் 2011) (இந்த டெம்ப்ளேட்டை எவ்வாறு அகற்றுவது மற்றும் எப்போது என்பதை அறியவும்)
ஒரு ஸ்கோட்கி டிரான்சிஸ்டர் ஒரு டிரான்சிஸ்டரின் கலவையாகும் மற்றும் ஷோட்கி டையோடு ஆகும், இது டிரான்சிஸ்டரை அதிகப்படியான உள்ளீட்டு மின்னோட்டத்தை திசை திருப்புவதன் மூலம் நிரப்புகிறது. இது ஸ்காட்ஸ்கி-க்ளாம்ப்ட் டிரான்சிஸ்டர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360132" title="நீல்காந்த் ஹாலர்ஸ்கர்">
நீல்காந்த் ஹாலர்ஸ்கர்

 இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் நீல்காந்த் ஹாலர்ஸ்கர் கோவா சட்டமன்றத்தில் திவிம் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="360133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360133" title="கக்கோலாட் நீர்வீழ்ச்சி">
கக்கோலாட் நீர்வீழ்ச்சி

கக்கோலாட் பிகார் மாநிலத்தில் உள்ள நொயிடா மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நீர்வீழ்ச்சி.

பீகாரில் அடர்ந்த காட்டுக்குள் அமைந்திருக்கும் ஒரு நீர்வீழ்ச்சி. நொயிடாவிலிருந்து 33 கிமீ தொலைவில் அமைந்திருக்கிறது. இயற்கையோடு இயைந்துள்ள அருவியைச் சுற்றி ஏராளமான பறவைகளும் விலங்குகளும் காணப்படுகின்றன.

புராணத்தின் படி, ரெற்றா யுகா என்ற அரசர் முனிவரால் சபிக்கப்பட்டதால் அவர் மலைப்பாம்பாக மாறி இந்த அருவியில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார் என்றும் கூறப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="360134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360134" title="சென்னை-திருவனந்தபுரம் அதிவிரைவு ரயில்">
சென்னை-திருவனந்தபுரம் அதிவிரைவு ரயில்

சென்னை - திருவனந்தபுரம் அதிவிரைவு வண்டி என்பது திருவனந்தபுரத்திலிருந்து சென்னையை இணைக்கும் ஒரு அதிவிரைவு ரயில் ஆகும். இந்த ரயில் மே 30, 2006 ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த ரயில் தினந்தோறும் சென்னை சென்டலிருந்து திருவனந்தபுரத்திற்கு செல்கிறது. 

இந்திய இரயில்வேயின் எண்ணின்படி, இந்த ரயில் தற்போது 12695 என்ற எண்ணை திசையில் (சென்னை சென்ட்ரல் சென்டர் சென்டர்) மற்றும் 12696 (திண்டிவனம் மத்திய - சென்னை சென்ட்ரல்) ஆகியவற்றிற்காக ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது. கீழ்க்கண்ட திசையில், ரயில் 15.25 மணி நேரத்தில் புறப்பட்டு, அடுத்த நாள் 07.35 மணி நேரத்தில் திருவனந்தபுரை அடைகிறது. மேல்நோக்கி செல்லும் வழியில், ரயில் 17.20 மணி நேரத்தில் புறப்பட்டு 10.00 மணி நேரத்தில் சென்னை சென்றடைகிறது.

சென்னை - திருவனந்தபுரம் திசையில் 12695, திருவனந்தபுரம் - சென்னை திசையில் 12696 எண். கேரளாவில் ஆலூவா (AWY) களை எடுக்கும் ஒரே தினசரி ரயில் (ஜனசதாப்தி தவிர).

</doc>
<doc id="360135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360135" title="பிரதான் மந்திரி கவுஷல் விகாஸ் யோஜனா">
பிரதான் மந்திரி கவுஷல் விகாஸ் யோஜனா

பிரதான் மந்திரி கவுஷல் விகாஸ் யோஜனா (பி.எம்.கே.வி.வி.) என்பது திறமையின் அங்கீகாரம் மற்றும் தரமதிப்பீடு செய்வதற்கான இந்திய அரசாங்கத்தின் திறன் மேம்பாட்டு முயற்சிகளாகும்

திட்டத்தின் நோக்கம், தகுதிவாய்ந்த திறமைகளை ஊக்குவிப்பதோடு, தகுதிவாய்ந்த மற்றும் தற்போதுள்ள தினசரி ஊதியம் பெறுபவர்களிடமிருந்து பண அளிப்புகளை வழங்குவதன் மூலமும், அவர்களுக்கு சிறந்த தர பயிற்சி அளிப்பதன் மூலமும் செயல்படுவதாகும். ஒரு நபருக்கு சராசரி பரிசு தொகை INR8,000 (அமெரிக்க டாலர்) ஆக உள்ளது. ஏற்கனவே ஒரு நிலையான திறன் திறன் கொண்ட ஊதியம் பெறுபவர்கள், திட்டத்திற்கு ஏற்ப அங்கீகாரம் வழங்கப்படுவார்கள், அவர்களுக்கு சராசரி விருது தொகை ₹ 2000 ₹ 2500 ஆகும். ஆரம்பத்தில், திட்டத்திற்கு ரூ .15 பில்லியன் (அமெரிக்க டாலர்) விநியோகிக்க இலக்கு உள்ளது. பல்வேறு தொழில் துறைகளில் குறிப்பாக உருவாக்கப்பட்ட தேசிய தொழில் தரநிலைகள் (NOS) மற்றும் தகுதிப் பொதிகளின் அடிப்படையில் பயிற்சி திட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தத் தகுதித் திட்டங்களுக்கும், தரமான திட்டங்களுக்கும், பல்வேறு துறை திறன் கவுன்சில்கள் (எஸ்.எஸ்.சி. தேசிய திறன் மேம்பாட்டு கவுன்சில் (என்.எஸ்.டி.சி) ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் ஓட்டுனர் ஏஜென்சி ஆகியவற்றுக்காக உருவாக்கப்பட்டது.

INR120 பில்லியன் (U.9) திட்டத்தை இந்த திட்டத்திற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது

இந்த திட்டம் 2016-20 ல் இருந்து 1 கோடி இந்திய இளைஞர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கிறது.
2016 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 18 ஆம் தேதியிலிருந்து, 17.93 லட்சம் வேட்பாளர்கள் பயிற்சியளிக்கப்பட்டனர்.

PMKVY ஃபிரஞ்ச்ஸ் மேக்க்கி பிரதான் மன்டி கவுஷல் விகாஸ் யோஜனா பிரதான் மந்திரி கௌஷல் விகாஸ் யோஜனா ஃபிரான்சிஸ்

</doc>
<doc id="360136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360136" title="சவர்க்காரக்கட்டி">
சவர்க்காரக்கட்டி

ஒரு நாளின் ஆரம்பத்தை உற்சாகமாக மாற்றுவது குளியல். இக்குளியலுக்கு தேவையான ஒன்று சோப்பு. லத்தீன் மாெழிச் சாெல்லான சபாே என்பதில் இருந்து சாேப் என்ற வார்த்தை வந்தது. விலங்குகளின் உடல் காெழுப்பை சாேப்பு தயாரிக்க பயன்படுத்தியதால் சபாே என்ற பெயர் வந்ததாக தெரிய வருகிறது. பாபிலாேனிய வேதியலாளர்கள் சாேப்பைக் கண்டுபிடிக்க பல ஆய்வுகள் செய்தனர். மரச்சாம்பல், விலங்கு காெழுப்புகளிலிருந்து கிடைக்கும் எண்ணெய், மெழுகு, உப்பு இவற்றுடன் தண்ணீரைக் கலந்து காரக்கரைசல் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தக் காரக் கரைசலை காெதிக்க செய்து இறுகச் செய்தார்கள். இறுகியதும் அவற்றை துண்டுகளாக வெட்டினார்கள். இது தான் முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட சவர்க்காரம்.

Ref: Encyclopedia

</doc>
<doc id="360138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360138" title="வெண்ணாட்சி">
வெண்ணாட்சி

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கந்தர்வகோட்டை ஒன்றியம் அண்டனூர் கிராமத்தில் காணப்படும் ஒரு நீர்நிலை வெண்ணாட்சி ஆகும். மழை காலம் மற்றும் வெயில் காலங்களில் ஒரே இதமான வெப்பத்துடன் காணப்படும் இக்குளத்தின் தண்ணீர் வெண்மையாக பால் போல இருப்பதால் அதற்கு வெண்ணாட்சி என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="360140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360140" title="அமாரி தூரம்">
அமாரி தூரம்

அமாரி தொலைவு என்பது இரண்டு முனைமிகு அணிகளுக்கு இடையேயான ஓர் அளவீடு ஆகும், இது தனித்த கூறு பகுப்பாய்வு நெறிமுறைகளில் ஒருங்கிணைப்பதற்கும், தீர்வுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="360141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360141" title="கலிங்கல்மேட்டுப்பட்டி">
கலிங்கல்மேட்டுப்பட்டி

விருதுநகர் மாவட்டம், சாத்தூர் வட்டம் மேலமடை கிராமத்தில் ஒரு சிற்றூராக கலிங்கல்மேட்டுப்பட்டி கிராமம் உள்ளது. தமிழ் எழுத்தாளர் தனுஷ்கோடி இராமசாமி இக்கிராமத்தில் பிறந்தவராவார். 

மழைக் காலங்களில் இவ்வூரில் உள்ள ஏரியின் மதகு வழியே நீரானது கரைபுரண்டு ஓடியதால் இப்பெயர் பெற்றது. 

ஊரின் கிழக்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதிகள் பெரிய ஏரிகளைக்கொண்டு காணப்படுகிறது. வடக்கே பாப்பாகுடி என்ற சிற்றூரும் தெற்கே இருக்கண்குடி மற்றும் நென்மேனியை தனது எல்லையாகக் கொண்டுள்ளது.

600 ஆண்களும், 623 பெண்களும், 277 சிறுவர் சிறுமியர்களும் வசித்து வருகின்றனர்.

இங்கு விவசாயம் முக்கியத் தொழிலாக உள்ளது. இரு ஏரிகளில் தேங்கும் நீரினால் சுமார் 1700 எக்டர்(ஹெக்டேர்) நிலங்கள் நீர் பாசன வசதி பெறுகின்றன. இங்குள்ள ஏரியில் ஏழு மதகுகளின் மூலம் இவ்விளை நிலங்களுக்கு நீரானது வழிந்தோடி விளைநிலங்களை செழிப்புறச்செய்கிறது. பெரும்பாலான நிலங்களில் நெல் விவசாயம் செய்யப்படுகிறது. தோட்டங்களில் மக்காச்சோளம், கம்பு, கேழ்வரகு, பருப்பு வகைகள் பயிரிடப்படுகின்றன. இங்குள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி 1961 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுகிறது. இங்கு சுமார் 100 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இங்கு 2012 முதல் உயர்நிலைப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டு அதுவும் சிறப்பாக நடந்து வருகிறது. இப்பள்ளியில் சுமார் 90 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இங்கு வாழும் மக்கள் சாதி மத வேறுபாடின்றி சகோதரத்துவத்துடன் ஒற்றுமையுடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இங்குள்ள மக்கள் பெரும்பான்மையாக சமையல் தொழிலுக்கும், கட்டிட வேலைக்கும் செல்கின்றனர்.

இவ்வூர் மக்களில் பெரும்பாலானோர் படிப்பறிவு பெற்றவர்களாக உள்ளனர். இவ்வூரில் பலர் ஆசிரியக்கல்வி பயின்று, அதில் சுமார் 10 க்கும் மேற்பட்டவர்கள் அரசு ஆசிரியர்களாகவும் பணிபுரிகின்றனர். தற்போது 5 க்கும் மேற்பட்டோர் பிற அரசு பணியிலும் உள்ளனர்.

இங்கு பழமை வாய்ந்த கலிங்கடிகாத்த கருப்பசாமி கோவில், விநாயகர் கோவில், மந்தையம்மன் கோவில் மற்றும் காளியம்மன் கோவில் ஊரின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="360144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360144" title="அரசு பொது அலுவலகம், புதுக்கோட்டை">
அரசு பொது அலுவலகம், புதுக்கோட்டை

அரசுப் பொது அலுவலகம், புதுக்கோட்டை என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள புதுக்கோட்டை நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள வளாகம் ஆகும். இது தற்போது மாவட்ட அரசு நிர்வாகத்தின் கன்கானிப்பில் உள்ளது. இந்த அலுவலக வளாகத்தில் முக்கிய அரசு அலுவலகங்கள் இயங்கி வருகின்றன.

தொண்டைமான் பரம்பரை மன்னரால் கட்டப்பட்டு மன்னர் நிருவாகத்திற்காகப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளார். நாளடைவில் இது அரசு பொது அலுவலகமாக செயல்பட்டு வருகிறது. 

தஞ்சாவூர், மதுரை, பட்டுக்கோட்டை சாலைகள் சந்திக்கும் இடத்தின் தென் மேற்கு திசையில் அமைந்திருக்கும் இந்த பொது வளாகத்தின் வடக்குப்புறத்தில் புதிய பேருந்து நிலையம் செல்லும் சாலையும், அரசு மருத்துவனையும் உள்ளது..இதன் மேற்குப் பக்கம் காவலர் பயிற்சிப் பள்ளி மற்றும் காவலர் குடியிருப்பு உள்ளது. அரசு பொது அலுவலகமாக இயங்கும் இந்த வளாகம் நீதித் துறை வருவாய்த்துறை கருவூலம். அரசு கிளை அச்சகம், அஞ்சலகம் போன்றவை பொதுமக்களின் செயல்பாடுகள் எளிமைப்படுத்தும் விதமாக ஒருங்கே அமைந்துள்ளது என்பது கருத்திற்கொள்ளக்கூடியது. உருவம் நான்கு பக்கமும் வழி உள்ளது. எளிதில் துருப்பிடிக்காத இருப்பு ஆணிகளும் எளிதில் உடையாத மண்ணால் ஆன சுட்ட செங்கற்களால் கட்டப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360145" title="ஹரியானா பொது தேர்தல்,1996">
ஹரியானா பொது தேர்தல்,1996

 இந்திய பொது தேர்தல், 1996 - ல் ஹரியானாவில்  10 இடங்களுக்காக நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="360146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360146" title="கஸ்ஸார் ஏரி">
கஸ்ஸார் ஏரி

கஸ்ஸார் ஏரி பூக்கள் ஏரி என அழைக்கப்படுவது, காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் 3600 மீட்டர் உயரத்தில் காந்தர்பால் மாவட்டத்தில் [3] அழகிய, உயரமான ஒலிகோட்ராபிக் ஏரி ஆகும். இது அதிகபட்சம். 0.85 கிமீ நீளம் மற்றும் அதிகபட்சம். 0.76 கிலோமீட்டர் அகலம் கொண்டது. காஷ்மீரில் காட்ஸர் என்பது மீன்கள் ஏரி, கரும்பு மற்றும் பிற வகை மீன்களின் ஒரு இயற்கை வசிப்பிடமாகும். இந்த ஏரி நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் மாதம் வரை நீடிக்கும். மேலும் இந்த மாதங்களில் பெரும்பாலும் பனிப்பகுதியால் மூடப்பட்டிருக்கும். மிதக்கும் பனிக்கட்டிகள் கூட கோடையில் காணப்படுகின்றன. இது பல்வேறு வகையான வளிமண்டல அல்பின் பூக்கள் நிறைந்த அல்பைன் புல்வெளிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, எனவே ஏரி மலர்கள் பள்ளத்தாக்கு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.ஏரி முக்கியமாக பனிப்பாறைகள் உருகுவதால் உருவாகிறது. கத்ஸர் ஏரி ஒரு ஓட்டத்தின் ஊடாக வடக்கு நோக்கி மேற்கு நோக்கி ஓடுகிறது.

</doc>
<doc id="360147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360147" title="பாண்டுரங் புருஷோத்தம் ஷிரோட்கர்">
பாண்டுரங் புருஷோத்தம் ஷிரோட்கர்

</doc>
<doc id="360150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360150" title="களர் மண்">
களர் மண்

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="360152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360152" title="இலைப்பேன்">
இலைப்பேன்

இலைப்பேன் (ஒழுங்கு Thysanoptera), நிமிடம் (1 mm நீண்ட அல்லது குறைவாக), மெல்லிய பூச்சிகள் கொண்டு fringed இறக்கைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட சமச்சீரற்ற mouthparts. வெவ்வேறு பேன்கள் இனங்கள் ஜூன், பெரும்பாலும் தாவரங்கள் என்றாலும் ஒரு சில உள்ளன விலங்குகளிடமிருந்து மூலம், தகர்த்துவிட்டது மற்றும் உறிஞ்சும் வரை உள்ளடக்கங்களை. சுமார் 6,000 இனங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவர்கள் பறக்க மட்டுமே பலவீனமாக, மற்றும் தங்கள் feathery இறக்கைகள் உள்ளன பொருத்தமற்ற வழக்கமான விமானம்; அதற்கு பதிலாக, பேன்கள் சுரண்ட ஒரு அசாதாரண பொறிமுறையை, கைத்தட்டல் மற்றும் எறிந்தால்உருவாக்க, லிப்ட் பயன்படுத்தி ஒரு நிலையற்று புழக்கத்தில் வடிவம் கொண்டு தற்காலிகமான vortices அருகில் இறக்கைகள்.

</doc>
<doc id="360154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360154" title="பொழுதுபோக்கு பண்ணை">
பொழுதுபோக்கு பண்ணை

ஒரு பொழுதுபோக்காக பண்ணை (என்றும் அழைக்கப்படும் ஒரு வாழ்க்கை தொகுதி உள்ள நியூசிலாந்து) ஒரு smallholding அல்லது சிறிய பண்ணை பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது என்று எதிர்பார்ப்பு இல்லாமல் இருப்பது ஒரு முதன்மை வருமான ஆதாரம். சில வெறுமனே வழங்க சில பொழுதுபோக்கு நிலம், மற்றும் ஒருவேளை ஒரு சில குதிரைகள் குடும்பம் குழந்தைகள். மற்றவர்கள் எப்படியோ வேலை என பண்ணைகள் ஓரம்கட்டி வருமானம், அல்லது கூட ரன் ஒரு தற்போதைய இழப்பு ஒரு வாழ்க்கை தேர்வு மூலம் மக்கள் அவ்வாறு செய்ய வழி செயல்பட்டு, மேலும் ஒரு நாட்டின் வீட்டில் விட ஒரு வணிக.

இங்கிலாந்து, நாட்டின் வாழ்க்கை வருகிறது ஒரு பொழுது போக்கு விட ஒரு ஆக்கிரமிப்பு. எண் பண்ணைகள் இங்கிலாந்தில் "எந்த பொருளாதார வெளியீடு" சமீபத்திய ஆய்வுகள் குதித்தார் ஒரு ஆண்டு 90,000 115,000 போது, பல பெரிய பண்ணைகள் விழுந்து மட்டும் 15,000.

The Royal Institute of Chartered Surveyors என்று கூறுகிறார் கிட்டத்தட்ட பாதி அனைத்து பண்ணைகள் விற்பனை ஒரு சமீபத்திய ஆண்டு வாங்கப்பட்டது அல்லாத விவசாயிகள். இந்த இருந்தது, இருக்க வேண்டும் என்றார் "இசைவானதாக புதிய போக்கு வீடுகள் வாங்கும் நாட்டில் 20-60 ஏக்கர் நிலம் -- க்கும் மேற்பட்ட ஒரு தோட்டத்தில், இல்லை மிகவும் ஒரு முழு நீள பண்ணை."

ஒரு வீட்டில் ஒரு பெரிய தோட்டம் முடியும் ஒரு மினி-பொழுதுபோக்கு பண்ணை, காய்கறிகள், கோழி, முயல்கள் மற்றும் ஒரு சில படை நோய் உள்ள தேனீக்கள். ஒரு ஏக்கர் நிலம் ஆதரிக்கும் ஒரு ஜோடி பால் ஆடு அல்லது சில பன்றிகள், மற்றும் ஒரு முறை, பொழுதுபோக்கு விவசாயி இயக்க ஒரு ஹெக்டேர் (சுமார் 2.5 ஏக்கர்) அவன்/அவள் யோசிக்க முடியும் கோழி இலவச-வரை ஒரு பழத்தோட்டம் அல்லது ஒரு மினி-செம்மறி ஆடுகளை.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் உள்ள, ஒரு உயர் விகிதம் பண்ணைகள் இருக்கலாம் என வகைப்படுத்தலாம் பொழுதுபோக்கு பண்ணைகள். 2007 ஆம் ஆண்டில், 40% மேல், பண்ணைகள் தகவல் குறைவாக $2500 வருமானம் மற்றும் மேல் 10% பண்ணைகள் இருந்தது குறைவாக நிலம் உள்ளது. 50% ஆரம்ப பண்ணை ஆபரேட்டர்கள் என்று அறிக்கை, அவர்களின் முக்கிய வருமானம் ஒரு வேலை வெளியே தங்கள் பண்ணை; என்றாலும், இந்த படம் சில அடங்கும் பண்ணை ஆபரேட்டர்கள் இல்லை யார் தனிப்பட்ட முறையில் பங்கேற்க விவசாயம் மற்றும் சில மிகவும் பெரிய மற்றும் உற்பத்தி பண்ணைகள்.

</doc>
<doc id="360155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360155" title="ஜான் லெவி">
ஜான் லெவி

ஜான் "ஸ்கீ" லெவி (ஜூன் 14, 1898 - ஜனவரி 22, 1946) ஒரு அரபாஹோ இந்திய விளையாட்டு வீரர் ஆவார், ஹாஸ்கெல் இந்தியர்களுக்கான கல்லூரி கால்பந்து விளையாடுகிறார். குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட ஜிம் தோர்பே, அவர் இதுவரை பார்த்த மிகப்பெரிய தடகள வீரர் என்று கூறினார். பின்னர் அவர் தனது வேட்டையில் ஈடுபட்டார்.

</doc>
<doc id="360156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360156" title="இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழ் இலக்கிய நூல்கள்">
இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழ் இலக்கிய நூல்கள்

=தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் - இருபதாம் நூற்றாண்டு=

நூல்கள் ஆசிரியர்கள்
செந்தமிழ். பாம்பன் குமரகுருதாச அடிகள் 
குமார சுவாமியம்
நாலாயிர பிரபந்த விசாரம்
கருணாமிர்த சாகரம் ஆபிரகாம் பண்டிதர் 
பாணர் கைவழி
திருக்குறளாராய்ச்சி சோழவந்தான் அரசஞ் சண்முகனார் 
தொல்காப்பியப் பாயிர விருத்தி
தமிழ்மொழி நூல் மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் 
இலக்கிய சொல்லகராதி குமார சுவாமிப் புலவர்
மெய்யறிவு வ.உ.சிதம்பரம் பிள்ளை 
(கி.பி.1872 ~ கி.பி.1936). மெய்யறம்
மனம்போல் வாழ்வு
அகமே புறம்
வலிமைக்கு மார்க்கம்
சுயசரிதை
மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்க்கை (2 பாகம்) மறைமலை அடிகள் (வேதாசலம்)
பொருந்தும் உணவும் பொருந்தா உணவும்
யோகநித்திரை (அ) அறிதுயில்
மனித வசியம் (அ) மனக்கவர்ச்சி
குமுதவல்லி
நாக நாட்டரசி
சோமசுந்தரக் கண்ணியாக்கம்
சாகுந்தலம் - (மொழியாக்கம்)
கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள்
சாகுந்தல நாடக ஆராய்ச்சி
நவசக்தி பத்திரிகை
.ஜதவல்லபர் (நவீனம்) வரகவி சுப்ரமணியபாரதி 
விஜய பாஸ்கரம்
(கி.பி.1870 ~ கி.பி.1903). .தமிழ்மொழி வரலாறு
அஞ்ஞானம்
கம்பநாடர்
மருத்துவன் மகள்
கோவலன் (நாடகம்)
மனோகரா (நாடகம்)
தசரதன் குறையும் கைகேயி நிறையும் சோமசுந்தர பாரதியார்
மகாவித்வான் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை அவர்கள் சரித்திரம்
மேற்கோள் : 20th Century - இருபதாம் நூற்றாண்டு - Tamil Literature Books - தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் - நாடகம், பதிப்பு, முதலியார், பிள்ளை, வேட்டல், ஆராய்ச்சி, பேராசிரியர், செட்டியார், திரட்டு, பாட்டு, பிரபந்தத், சுப்ரமணிய, வரலாறு, வெண்பா, இலக்கிய, சரித்திரம்

</doc>
<doc id="360158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360158" title="நீண்ட அடிப்படையான ஒலி நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு">
நீண்ட அடிப்படையான ஒலி நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு

நீளமான வாகனங்கள் மற்றும் நீர்ப்பறவைகளை கண்காணிக்கப் பயன்படும் நீருக்கடியில் ஒலி நிலை அமைப்புகள் மூன்று பரந்த வகுப்புகளில் ஒரு நீண்ட அடிப்படை (எல்பிஎல்) ஒலி நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு ஆகும். மற்ற இரண்டு வகுப்புகள் தீவிர குறுகிய அடிப்படை அமைப்புகள் (USBL) மற்றும் குறுகிய அடிப்படை அமைப்புகள் (SBL) ஆகும். LBL அமைப்புகள் தனித்துவமானவை, அவை கடல் மாடி அமைக்கப்பட்ட நெட்வொர்க் டிரான்ஸ்பாண்டர்களை நெடுஞ்சாலைக்கான குறிப்பு புள்ளிகளாகப் பயன்படுத்துகின்றன. இவை பொதுவாக ஒரு வேலைத் தளத்தின் சுற்றளவு சுற்றி வைக்கப்படுகின்றன. LBL நுட்பம் மிக உயர்ந்த நிலைப்பாடு துல்லியம் மற்றும் நிலைத்தன்மையின் நீரின் ஆழத்திலிருந்து சுயாதீனமாக நிலைத்திருக்கிறது. இது பொதுவாக 1 மீட்டர் விட சிறந்தது மற்றும் ஒரு சில சென்டிமீட்டர் துல்லியம் அடைய முடியும். கப்பல் அடிப்படையிலான (SBL, USBL) நிலைப்படுத்தல் முறைகளின் துல்லியம் அல்லது நிலை நிலைத்தன்மை போதுமானதாக இல்லை, இதில் LBL அமைப்புகள் பொதுவாக துல்லியமான நீருக்கடியில் ஆய்வுப் பணிக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
A

ஒரு வாகனம் அல்லது மூழ்காளர் ஊடுருவிலிருந்து மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கடல்வழிப் பயன் படுத்தப்பட்ட அடிப்படை டிரான்ஸ்பாண்டர்களுக்கு தூரத்தை அளவிடுவதன் மூலம் நீண்டகால அடிப்படை அமைப்புகள் ஒரு வாகனம் அல்லது மூழ்காளி என்ற நிலையை நிர்ணயிக்கின்றன. இந்த அளவீட்டு அளவீடுகள், பெரும்பாலும் சாதனங்களில் அழுத்தம் உணர்களிடமிருந்து ஆழமான தரவுகளால் நிரப்பப்படுகின்றன, பின்னர் வாகனம் அல்லது மூழ்கியின் நிலைக்கு முக்கோணமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. Figure 1 இல், ஒரு மூழ்காளர் விசாரணை செய்தியாளர் (A) சமிக்ஞையை அனுப்புகிறார், இது அடிப்படை டிரான்ஸ்போர்ட்ஸ் (B, C, D) மூலம் பெறப்படுகிறது. டிரான்ஸ்பாண்டர்கள் பதில், மற்றும் பதில்கள் மீண்டும் டைவர்ஸ் நிலையம் (ஏ) மூலம் பெறப்படும். சிக்னல் ரன் டைம் அளவீடுகள் இப்போது A-B, A-C மற்றும் A-D ஆகியவற்றின் தூரங்களை வழங்குகின்றன, இவை முக்கோண நிலை அல்லது நிலை தேடல் நெறிமுறைகளால் மூழ்கடிக்கும் நிலையைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக நிலைகள் அடிப்படை ஆற்றல்மாற்றிகளின் இடம் தொடர்பானவை. அடிப்படை நிலையங்கள் நிலையிலுள்ள புவி நிலைகள் முதலில் நிறுவப்பட்டிருந்தால், இவை பூகோள-பயனிடப்பட்ட ஆய அச்சு அமைப்பை உடனடியாக மாற்ற முடியும்.

நீண்ட தளநிரல் அமைப்புகள், அடிப்படை டிரான்ஸ்பாண்டர்களின் இடைவெளி நீண்ட அல்லது மூழ்கி அல்லது வாகனம் மற்றும் ட்ரான்டான்டர்கள் இடையே உள்ள தூரம் போன்றது என்பதிலிருந்து அவர்களின் பெயரைப் பெறுகிறது. அதாவது, அடிப்படை டிரான்ஸ்பாண்டர்கள் வழக்கமாக ஒரு நீருக்கடியில் வேலைத் தளத்தின் மூலைகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், அதில் வாகனம் அல்லது மூழ்கி செயல்படும். இந்த முறை பொருத்துதலுக்கான ஒரு சிறந்த வடிவியல் தருகிறது, இதில் ஒலியியல் அளவீட்டு அளவீடுகளில் கொடுக்கப்பட்ட பிழை ஒரு சமமான நிலை பிழை பற்றி மட்டுமே உற்பத்தி செய்கிறது. இது SBL மற்றும் யூ.எல்.எல் முறைமைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் சிறிய அளவிலான அடிப்படையிலான ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையைத் தொந்தரவு செய்வது மிகப்பெரிய நிலை பிழைகள் விளைவிக்கும். மேலும், கடல் தரையில் உள்ள அடிப்படை டிரான்ஸ்பாண்டர்களை பெருக்குவதால் குறிப்பு பிரேம்கள் இடையில் மாற்றுவதற்கான தேவையை நீக்குகிறது, யூ.எஸ்.பி அல்லது SBL பொருத்துதல் முறைகளுக்கு நகரும் கப்பல்களில் ஏற்றப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. இறுதியாக, கடல் தரையில் பெருகிவரும் தண்ணீர் ஆழத்தில் இருந்து சுழற்சிக்கான துல்லியத்தை உருவாக்குகிறது. இந்த காரணங்களுக்காக LBL அமைப்புகள் பொதுவாக பணிநிலை துல்லியம் அல்லது நம்பகத்தன்மையின் தேவையான தரநிலை USBL மற்றும் SBL கணினிகளின் செயல்திறனை விட அதிகமாக இருக்கும் பணிகளைப் பொருத்துகின்றன

1963 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க கடற்படை கடல்சார் கப்பல் யுஎஸ்என்எஸ்ஸ் மிஸார் மூலம் இழந்த அணு நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் யுஎஸ்எஸ் பதினேர் தேடுதல் மற்றும் ஆய்வு நவீன நீருக்கடியில் ஒலி வழிநடத்துதல் அமைப்புகளின் தோற்றமாக அடிக்கடி கருதப்படுகிறது. மிஸ்ஸர் முதன்மையாக பாடிஸ்கேப் ட்ரீஸ்டே 1 ஐ கண்காணிக்கும் ஒரு சிறிய அடிப்படை (SBL) முறையைப் பயன்படுத்தினார். இருப்பினும், அதன் திறனானது கடல்பகுதி டிரான்ஸ்பாண்டர்களை உள்ளடக்கியது, இது ஆரம்ப வழிநடத்துதல் செயற்கைக்கோள்களுடன் இணைந்து சுமார் 300 அடி துல்லியத்துடன் ஸ்டேஷன்-வைத்திருப்பதை ஆதரித்தது, . 

1960 களின் நடுப்பகுதியிலும், முந்தைய காலத்திலும், சோவியத்துகள் நீருக்கடியில் வழிநடத்துதல் முறைமைகளை உருவாக்கியிருந்தனர், கடற்புற கடத்திகள் உட்பட, நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் மூழ்கியிருந்தபோது துல்லியமாக செயல்பட அனுமதிக்கின்றன. கானான்கள் மற்றும் கடினமான நீருக்கடியில் நிலப்பகுதி வழியாக செல்லவும் தவிர, ஒரு அணுசக்தி ஏவுகணை (ICBM) துவங்குவதற்கு முன்னதாக நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் நிலையை நிறுவ வேண்டிய அவசியம் இருந்தது. 1981 இல், யுஎஸ் இராணுவத்தின் MX ஏவுகணை அமைப்பின் பகுதியாக ஒலி நிலைப்பாடு முன்வைக்கப்பட்டது. 150 இரகசிய டிரான்ஸ்போர்டு துறைகள் ஒரு நெட்வொர்க் காணப்பட்டது. நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பொதுவாக உள்நிலை ஊடுருவல் முறைகளால் வழிநடத்தப்படுகின்றன, ஆனால் இந்த இறந்த கணக்கெடுப்பு முறைமைகள் நிலைமாற்றத்தை மேம்படுத்துகின்றன, இது ஒரு GNSS அமைப்பில் இருந்து அவ்வப்போது நிலை திருத்தங்கள் மூலம் சரிசெய்யப்பட வேண்டும். எதிரி GNSS செயற்கைக்கோள்களை நாக் அவுட் செய்தால், நீர்மூழ்கிக் கப்பல் அதன் நிலைப்பாட்டை நிலைநிறுத்துவதற்கு ஏவுகணையின் சொந்த உறுதியற்ற வழிசெலுத்தலை அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு இரகசிய டிரான்ஸ்போர்டர் பிணையத்தை நம்பியிருக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="360159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360159" title="சோழாபுரம்">
சோழாபுரம்

சோழாபுரம் கிராமம் மாவட்டம், இராஜபாளையம் தாலுகாவை சார்ந்த  .லிருந்து 54 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது சோழாபுரம்.  இங்கு வசிக்கும் கிராம மக்கள் அன்பும், பண்பும், பாசமும் உதவும் நல்ல குணமுடையவா;கள்.விருதுநகர் 

சுற்றியுள்ள கிராமம்:

இராஜபாளையம், சிவகிhp, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூh;, சங்கரன்கோவில் போன்ற பேரூராட்சி நகரங்கள் உள்ளன.

மொழி:

இவா;கள் பேசும் மொழி தமிழ்

வாக்குச் சாவடிகள்:

1. பஞ்சாயத்து ஊராட்சி ஒன்றிய பள்ளி

2. விவசாய விhpவாக்க மையம்

இரயில் நிலையம்:

1. இராஜபாளையம் 9.4 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

2. ஸ்ரீவில்லிபுத்தூh; 15.9 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

3. சிவகாசி 25.1 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

விமான நிலையம்:

1. மதுரை விமான நிலையம் 76.4 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

2. தூத்துக்குடி விமான நிலையம் 81.1 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

3. திருநெல்வேலி விமான நிலையம் 71.8 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

பள்ளிகள்:

1. இரா.வி.தேவா; அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி சோழபுரம் 626139 

2. பழனியப்பா அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி 2.2 மைல் தூரம்

3. அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி மௌன்சியம் 3 மைல் தூரம்

4. ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, ஆசிலாபுரம் 1 மைல் தூரம்

5. நாடாh; அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, இராஜபாளையம் 6.7 மைல் தூரம்

கோவில்கள்:

சிவன்கோவில் பழமை வாய்ந்தது.  சிவராத்திhp விழா அன்று கோலாகலமாக கொண்டாடப்படும.  பிற சில கோவில்கள்  அய்யனாh;, கருப்பசாமி கோவில்

</doc>
<doc id="360160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360160" title="நீர் குச்சி பூச்சிகள்">
நீர் குச்சி பூச்சிகள்

நீர் குச்சி பூச்சிகளின் முன் கால்கள் வலுவானவை. அவை இரையைப் பற்றிக்கொள்ள உதவுகிறது. அவைகள் தங்கள் வால்களில் உள்ள நீண்ட மூச்சு குழல்களின் வழியாக மூச்சு விடுகின்றன. அவைகள் சிறியமீன்கள் மற்றும் பூச்சிகளைச் உண்கின்றன, நீர் குச்சி பூச்சிகள் உடலின் மேற்பரப்பில் கொடுக்கு போன்ற உறுப்பின் உதவியால் தங்கள் இரையின் மீது மயக்கம் அளிக்கும் ஒரு திரவத்தை (உமிழ்நீரை) உட்செலுத்துகின்றன. உமிழ்நீரை உட்செலுத்தி பின்னர் மயக்கம் அடைந்த இரையை உட்கிரகிப்பதன் மூலம் உண்ணத் தொடங்குகின்றன.

மிகுந்த குளிர்காலம் தவிர மற்ற குளிர் கால நாட்களில் அவைகள் சுறுசுறுப்புடன் இயங்குகின்றன. பெண் நீர் குச்சி பூச்சிகள் வசந்த காலங்களில் தாவரங்களில் முட்டைகளை இடுகின்றன. முட்டைகள் பொறிப்பதற்கு பொதுவாக இரண்டு முதல் நான்கு வாரங்கள் வரை எடுத்துக்கொள்கின்றன. இரண்டு மாதங்களில் முதிர்ச்சியடைந்து இளம் பருவத்தை அடைகின்றன. முழுமையாக வளர்ந்து வரும் போது அவை 100 மிமி முதல் 125மிமி வரை நீளமாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="360162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360162" title="நீரின்றி அமையாது உலகு">
நீரின்றி அமையாது உலகு

அண்ணாமலை மகிழ்நன், PhD.,புவியியல் அறிஞர்
ஆஸ்திரேலிய கல்வித்துறை ஆலோசகர்.

நீரின்றி அமையாது உலகு டாக்டர்
நீர்இன்று அமையாது உலகெனின் யார்யார்க்கும்
வான்இன்று அமையாது ஒழுக்கு 
"நீர் இல்லாவிட்டால் எந்த உயிரும் வாழாது, உலக ஒழுங்கு கெட்டு, உலக வாழ்வே முடிந்து விடும்' என்றுதான் எல்லா திருக்குறள் உரையாசிரியர்களுமே உரை எழுதியிருக்கிறார்கள். அடியேனும் வள்ளுவர் ஏன் "நீரின்றி அமையாது உலகு" என்று எழுதினார் என்று பல முறை சிந்தித்துப் பார்த்திருக்கிறேன். உரையாசிரியப் பெருமக்கள் எழுதிய உரை "உயிரினங்களின் வாழ்க்கை' என்ற கோணத்தில் சரியானதுதான். ஆனால், திருவள்ளுவர் அதற்கு மேலும், இன்னொரு பரிமாணத்தைப் பற்றிப் பேசுகிறார்.
"அமையாது', "வாழாது' என்ற இரு சொற்களுமே மூவகைச் சீர்கள்தான். இலக்கணப்படி வள்ளுவர் இந்த இரண்டு சொற்களில் எந்தச் சொல்லைப் பயன்படுத்தியிருந்தாலும் இலக்கண அமைதி வழுவாது. "அமைதல்' என்ற சொல்லிற்கு, "அமைத்தல். உருவாக்குதல்' என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். வள்ளுவர், "அமையாது' என்ற சொல்லை ஏன் பயன்படுத்தினார் என்றால், நீரால்தான் இந்தப் புவியின் அமைப்பு, சுற்றுச்சூழல், நிலங்களின் பயன்பாடு, இவற்றின் அடிப்படையில் அமையும் உயிரினங்களின் வாழ்க்கை அனைத்துமே உருவாக்கப்படுகிறது. ஆகவே, நீரின்றி இந்தப் புவியின் மலைகளும், மலைச் சரிவுகளும், பள்ளத்தாக்குகளும், அப்பள்ளத்தாக்குகளில் வீழ்ந்து விளையாடும் நீர்வீழ்ச்சிகளும், பாய்ந்தோடும் ஆறுகளும், ஆற்றுப் படுகைகளும் இவற்றைச் சுற்றிப் பச்சைப் பசேலென பரந்து விரிந்து கிடக்கும் அணிநிழற் காடுகளும், வயல்வெளிகளும் உருவாக முடியாது.
இப்புவியின் வயது 450 கோடி ஆண்டுகள். தொடக்கத்தில் எரிமலைக் குழம்பால் உருவான பலவிதமான பாறைகள்தான் பல்வேறு வடிவங்களில் உயர்ந்தும், தாழ்ந்தும் இருந்தன. இப்பாறைகளில் மழை பொழிந்தபொழுது, சிற்றோடைகளாக அவை உருவாகி மேட்டிலிருந்து, பள்ளத்தை நோக்கி ஓடின. பல சிற்றோடைகள் ஒன்றாகி, சிற்றாறுகளாயின. பல சிற்றாறுகள் ஒன்றாகி ஆறுகளாக நீண்டு, அகன்று ஓடின, கடலில் கலந்தன. படிவப் பாறைகள் உருவாகின. மழைக்காலம் முடிந்தவுடன், நீரோட்டம் நின்று, தண்ணீர் ஆங்காங்கே தேங்கத் தொடங்கியது. அப்பொழுதுதான், நீர் இந்த உலகைக் கட்டமைக்கத் தொடங்கியது.

நீரின்தன்மைகள்

நீருக்கு மூன்று தன்மைகள் உண்டு. நீரின் தன்மை வேதியியல் முறைப்படி pHஎன்ற அளவீட்டால் அளக்கப்படுகிறது. அதனை நீர் எண் என்று வைத்துக் கொள்வோம். நன்னீரின், அதாவது குடிப்பதற்கு ஏற்ற தண்ணீரின் நீர் எண் 7. இந்த நீர் எண் 7க்குக் குறைந்தால் அது அமில நீர் (Acidic) எனப்படும். நீர் 
எண் 7ஐ விட அதிகமானால் அது கார நீர் (Alkaline). இந்த நீரின் தன்மைகள்தான் உலகை இந்தப் புவியை அமைத்திருக்கின்றன, உருவாக்கியிருக்கின்றன. நீர் எண்களின் அளவு 1 முதல் 14 வரை என்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. நீர் எண் 1 முதல் 6 வரை அமில நீர். நீர் எண் 7 நன்னீர். நீர் எண் 8 முதல் 14 வரை கார நீர். இந்த மூன்று நிலைகளுக்கும் இடையில் பல இடைநிலைகள் உள்ளன. அவற்றை முழுமையாக விளக்கப் போனால் அது வேதியியல் கட்டுரையாகி விடும். ஆகவே, அவற்றைத் தவிர்த்து விடுவோம். தோசையை மட்டும் உண்போம். ஓட்டையை எண்ணத் தலைப்பட வேண்டாம். நன்னீரில் உள்ள ஹைட்ரஜன் அளவு குறைந்தால் நன்னீர் அமில நீராகவும், கூடினால் கார நீராகவும் மாறும்

தேக்கநிலை மாற்றத்தை உருவாக்கும்

பொருண்ம நிலையில் எந்த விதமான தேக்கம் உருவானாலும் அது ஒரு மாற்றத்தை உருவாக்கும். தண்ணீர் தேங்கும்பொழுது, அது எந்த இடத்தில் தேங்குகிறதோ அந்த இடத்தில் உள்ள பாறையின் கனிமங்களுடன் வினை புரியத் தொடங்கும். நாம் பொதுவாக அந்தக் கிணற்றுத் தண்ணீர் இளநீரைப் போல இனிக்கும், இந்தக் கிணற்றுத் தண்ணீர் உப்புக் கரிக்கும் என்று சொல்லிக் கேட்டிருப்போம். அதன் பொருள் என்னவென்றால், இளநீரைப்போல இனிக்கும் கிணற்றில் உள்ள பாறை அல்லது படிமத்தின் கனிமங்கள் நிலைத்த தன்மை உடையவை. அக்கனிமங்களை நீரால் கரைக்க முடியவில்லை அல்லது ஒருவேளை தன்னிடம் தேங்கும் தண்ணீரில் ஏதேனும் அமிலத் தன்மையோ அல்லது காரத் தன்மையோ இருந்தால், அப்பாறையில் அல்லது அப்படிவத்தில் உள்ள கனிமங்கள் அத்தண்ணீரோடு வினை புரிந்து அதனை நன்னீராக மாற்றி விடுகின்றன.
அதேபோன்று, தண்ணீர், தான் தேங்கும் பாறையில் அல்லது படிவத்தில் உள்ள உப்புக் கனிமங்களைக் கரைப்பதால் உப்புத் தண்ணீராக மாறிவிடுகிறது. ஆஸ்திரேலியத் தங்கச் சுரங்கங்களின் தலைமையகம் என்று கல்கூர்லி என்னும் பகுதியைச் சொல்லலாம். கல்கூர்லியிலிருந்து ஏறத்தாழ தெற்கே 300 கி.மீ. தொலைவிலும், மேற்கே 600 கி.மீ. தொலைவிலும்தான் கடல் உள்ளது. ஆனால், கல்கூர்லிப் பகுதியில் உள்ள நிலத்தடி நீரில் கடல் நீரைப்போல 7 மடங்கு உப்பு அதிகமாக உள்ளது. ஏனென்றால், அங்குள்ள பாறைகளில் உள்ள கனிமங்களில் உள்ள உப்பு எளிதில் தண்ணீரில் கரைந்து நிலத்தடி நீரை உப்புத் தண்ணீராக மாற்றி விடுகிறது.

உருவான பாறையை உருக்குலைக்கும் தண்ணீர்

பாறைக் குழம்பில் (Magma) இருந்துதான் பாறைகள் உருவாயின. பாறைக் குழம்பு குளிரும் பொழுது, முதலில் வெப்ப நிலை குறைவான கனிமம் உருக்கொண்டு படியும். இக்கனிமம், எஞ்சியுள்ள பாறைக்
குழம்போடு வினை புரிந்து மற்றொரு கனிமத்தை உருவாக்கும். இவ்விரு கனிமங்களும் சேர்ந்து எஞ்சியுள்ள பாறைக் குழம்புடன் வினை புரிந்து பிறிதொரு கனிமத்தை உருவாக்கும். இப்படியே, ஒவ்வொரு கனிமமாக உருவாகி, பாறைக் குழம்பு இறுகிப் பாறையாகும். மீதமுள்ள பாறைக் குழம்பு, உருவான பாறையில் எங்கெங்கு இடைவெளிகள் உண்டோ அங்கெல்லாம் போய்ப் படிந்து கொள்ளும். இப்படி உருவான பாறைகளுக்குள்ளும் நுண்ணிய இடைவெளிகள் இருக்கும். அந்த இடைவெளிகளில் தண்ணீர் நுழைந்து, தேங்கி, கனிமங்களைக் கரைத்து பாறைகளை உருக்குலைத்து விடும்.

தங்கம் வைரத்தைத் தள்ளி வரும் தண்ணீர்

உருக்குலைந்த பாறைகளில் இருந்து பல கனிமங்கள் தண்ணீரால் அரித்து எடுத்துச் செல்லப்பட்டு வேறு இடங்களில் படிய வைக்கப்படுகின்றன. இப்புவியில் அதிகமாக உள்ள கனிமம் சிலிகா (SiO2). ஆற்று மணல், கடற்கரை மணல் எல்லாம் சிலிகாதான். அடுத்து அதிகமாக உள்ள கனிமம் அலுமினா (Al2O3). இங்கு ஒன்றை நினைவில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். சிலிகான் என்றால் அது தனிமம். சிலிகா என்றால் அது கனிமம். அலுமினியம் என்றால் அது தனிமம். அலுமினா என்றால் அது கனிமம். மிகப்பெரும்பாலான தனிமங்கள் ஆக்சிஜனோடு சேர்ந்து, கனிமங்களாகவே உள்ளன. ஏனென்றால், அவை தனித் தனிமங்களாக இயற்கையில் இருக்க முடியாது. கனிமமாகத்தான் இருக்க முடியும்.
கொல்லி மலையிலிருந்து ஓடி வரும் ஓடைகளில் மக்கள் இன்றும் தங்கம் சலித்தெடுக்கிறார்கள். ஏனென்றால், கொல்லி மலையில் உள்ள பாறைகளில் தங்கம் இருக்கிறது. தன்னைப் புகழ்ந்து பாடிய புலவர்களுக்கு, தன் மலையில் பிறந்த தங்கத்தால் செய்த மாங்கனியைக் கொடுத்தான் கொல்லிமலையை ஆண்ட வள்ளல் ஓரி. "தன் மலைப் பிறந்து தாவின் நனிப் பொன்னும் கொடுத்தான்" என்று சிறுபாணாற்றுப் படை ஓரியைப் பற்றிப் பேசும்.
தனித் தனிமமாகக் கிடைக்கும் இன்னொரு தனிமம் வைரம். எல்லா உலோகங்களையும் வேதியியல் முறையில் பிரித்தெடுக்கலாம். ஆனால், வைரத்தை அப்படிப் பிரித்தெடுக்க முடியாது. தனித்தனிக் கற்களாகத்தான் வைரத்தைப் பிரித்தெடுக்க முடியும். வைரக் கற்கள் உள்ள பாறைகளைத் தண்ணீர் உருக்குலைக்கும் பொழுது வைரக் கற்கள் பாறையிலிருந்து உதிர்ந்து மண்ணோடு கலந்துவிடும். அந்த மண்ணிலிருந்துதான் வைரக்கற்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள பன்னா என்ற இடத்தில் மழைக்காலத்தில் இன்றும் மக்கள் வைரக் கற்களைப் பொறுக்கி எடுக்கின்றனர். தங்கம், வெள்ளி, செம்பு, காரீயம், சிங்க் போன்ற உலோகக் கனிமப் படிவங்கள் தண்ணீரால் அடித்துக்கொண்டு வரப்பட்டு வளமிக்க கனிமப் படிவங்களாகப் படிந்துள்ளன. தண்ணீர், இந்த முறையில் கனிம வளத்தை வெட்ட வெளிக்கு கொண்டு வருகிறது.

கனிமப் படிவங்களைக் கட்டமைக்கும் தண்ணீர்

பல கனிமப் படிவங்களின் கட்டமைப்பில் தண்ணீர் பெரும் பங்காற்றுகிறது. வெப்ப நிலை வேதியியல் மாற்றங்கள், குளிர்நிலை வேதியியல் மாற்றங்கள் என்று வேதியியல் மாற்றங்களை இரு வகையாகப் பிரிக்கலாம். பல இரசாயனத் தொழிற்சாலைகள் வெப்பநிலை வேதியியல் வினைகளின் அடிப்
படையில் இயங்குகின்றன. இயற்கையில் ஏற்படும் வெப்ப நிலை வேதியியல் மாற்றங்கள் பெரும் பூகம்பங்கள் ஏற்படும்பொழுது நடக்கின்றன. அப்பொழுது ஏற்கெனவே இருந்த பாறைகள் உடைந்து, உருகி, உருக்குலைந்து உருமாறும். இந்த உருமாற்ற நிகழ்வின் (Metamorphism) போது பல புதுக் கனிமங்கள் உருவாகும்.

நீரும் நிலக் கட்டமைப்பும்

மழைக் காலத்தில் மேட்டிலிருந்து பள்ளத்திற்கு ஓடி வரும் தண்ணீர், ஏற்கெனவே உருக்குலைக்கப்பட்ட பாறைகளிலிருந்த மணலையும், மண்ணையும் அரித்து, வண்டலாகத் தன்னோடு கொண்டு வரும். நீரோட்டத்தின் வேகம் குறைகிறபொழுதோ அல்லது தன் ஓடு பாதை திரும்புகிற பொழுதோ நீரில் உள்ள வண்டல் கீழ்த்தரையில் படிந்து விடும். நீரின் வேகத்தால் அரிக்க முடியாத படிவங்கள் உள்ள பகுதிகளில் ஆறுகள் தன் வேக ஆற்றலுக்குத் தகுந்தவாறு தன் ஓடு திசையை மாற்றிக் கொள்ளும். அதனால்தான் ஆறுகள் வளைந்து நெளிந்து ஓடுகின்றன (படம் பக்.6இல்).
என்றைக்கு நிலப் படிவங்கள் தன் திறனை இழக்கின்றனவோ அன்று ஆறு நேராக அவற்றை ஊடறுத்து இந்த லாடம் போன்ற பகுதியைத் துண்டித்து விடும். அப்பொழுது அந்தப் பகுதி முற்றிலும் நீர் சூழ்ந்து ஒரு தீவாகி விடும். அப்படிக் காவேரி ஆற்றில் பல தீவுகள் உள்ளன. அவற்றுள் மிகவும் முக்கியமான தீவு திருவரங்கம்.
உலகைக் கட்டமைக்கும் பணியில் நீரின் பங்கு பற்றி இங்கே தரப்பட்டுள்ள தகவல்கள் ஒரு துளி மட்டும்தான். கடல் நீர் மட்டத்தின் ஏற்ற இறக்கங்கள் அவற்றால் ஏற்படும் புவி மாற்றங்கள் கணக்கிலடங்காதவை. புவி இயக்கத்தின் எல்லா நிலைகளிலும் நீர் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. உயிரினங்களின் வாழ்விற்கு எப்படி நீர் இன்றியமையாததோ அதேபோல் இப்புவியின் கட்டமைப்பும் நீரின்றி அமையவே அமையாது. ஆதலினால்தான் "நீரின்றி அமையாது உலகு' என்றார் திருவள்ளுவர்.

</doc>
<doc id="360163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360163" title="கிஷோர்சந்திர வெங்கவாலா">
கிஷோர்சந்திர வெங்கவாலா

கிஷோர்சந்திர வெங்கவாலா (ஜூன் 29, 2013 இறந்தார்) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் சூரத் வெஸ்ட் (2007 முதல் குஜராத் MLA) ஆவார்.

</doc>
<doc id="360164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360164" title="உருளைக்கிழங்கு முன் கருகல்">
உருளைக்கிழங்கு முன் கருகல்

அல்மெர்டேரியா சோலனி ஒரு பூஞ்சை நோய்க்குரியது, இது தக்காளி மற்றும் உருளைக்கிழங்கு தாவரங்களில் ஆரம்பகால ப்ளைட்டின் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நோய்க்காரணி தனித்துவமான "புல்ஸ்ஐ" வடிவிலான இலை புள்ளிகளை உற்பத்தி செய்கிறது மற்றும் உருளைக்கிழங்கில் தக்காளி மற்றும் கிழங்கு முளைப்புகளில் தண்டு புண்கள் மற்றும் பழங்கள் அழுகல் ஏற்படலாம். "ஆரம்பம்" என்ற பெயரைப் போதிலும், ஃபோலியார் அறிகுறிகள் வழக்கமாக பழைய இலைகளில் ஏற்படுகின்றன. கட்டுப்பாடற்றதாக இருந்தால், ஆரம்பப்பிரசாரம் கணிசமான மகசூல் குறைப்புக்களை ஏற்படுத்தும். இந்த நோயை கட்டுப்படுத்தும் முதன்மை முறைகள் இலை பரப்புகளில் நீண்ட கால ஈரப்பதத்தை தடுக்கும் மற்றும் பூஞ்சாணங்களை பயன்படுத்துகின்றன.
புவியியல் ரீதியாக, ஏ Solani ராக்கி மலைகள் கிழக்கே தக்காளி உற்பத்தி பகுதிகளில் சிக்கலான மற்றும் பொதுவாக குறைவான ஈரமான பசிபிக் அல்லது இடையேயான மலை பகுதிகளில் ஒரு பிரச்சினை அல்ல. ஏ. சோலனி ஒவ்வொரு வருடமும் பெரும்பாலான உருளைக்கிழங்கு உற்பத்திகளில் உள்ளது, ஆனால் இலைகளின் ஈரப்பதத்தை அடிக்கடி குறிக்கும் போது அறிகுறி வளர்ச்சியை ஆதரிக்கும் போது குறிப்பிடத்தகுந்த விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது
உருளைக்கிழங்கு (எஸ். டூபரோசுமம்), முட்டையை (எஸ். மெலோங்கனா எல்), பெல் மிளகு மற்றும் சூடான மிளகு (கேப்சிக்கம் spp.), மற்றும் சோலானம் குடும்பம். ஏ சொலனியின் அறிகுறிகளைக் குறிப்பிடுவதன் மூலம் இலைப்பகுதி மற்றும் நீர்ப்பாசனம் ஆகியவை அடங்கும், இது மிகக் குறைந்த மேலோட்டத்தில் உச்சரிக்கப்படுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில் ஏ
 ஏ. சோலனி முதன்மையான சேதம் உருளைக்கிழங்கு தாவரங்களின் முதிர்ச்சியடையாதலுக்கு காரணமானது, இது கிழங்கு விளைச்சல் குறைப்புக்கு காரணமாகிறது. முதன்மையான இலைகளில், இலை மையத்தில் முக்கியமாக வளரும் அடர்த்தியான கறுப்பு பழுப்பு நிற புள்ளிகளுடன் ஆரம்ப தொற்று ஏற்படுகிறது. நோய் உருவாகும்போது உருளைக்கிழங்கு தாவரத்தின் போது முன்னேறும், மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட இலைகள் மஞ்சள் நிறமாகும்போது அல்லது உலர்ந்த அல்லது தண்டு வெளியே விழுகின்றன. தண்டுகள் மீது, புள்ளிகள் தெளிவான வரையறைகளை கொண்டு (இலை புள்ளிகள் ஒப்பிடுகையில்) கவரும். கிழங்கு புண்கள் உலர், இருண்ட மற்றும் கிழங்கு மேற்பரப்பில் அழுத்தம், உலர், தோல் மற்றும் பழுப்பு திரும்ப மாறி கொண்டு. சேமிப்பு போது, கிழங்கு காயங்கள் அதிகரிக்க கூடும் மற்றும் கிழங்குகளும் shriveled ஆகலாம். உருளைக்கிழங்கு செடிகள் காயமடைந்தாலும், மன அழுத்தம் அல்லது சரியான ஊட்டச்சத்து இல்லாதிருந்தால், ஏ சொலனியின் காரணமாக நோய் தீவிரம் அதிகமாக உள்ளது. மண்ணில் அதிக அளவு நைட்ரஜன், மிதமான பொட்டாசியம் மற்றும் குறைந்த பாஸ்பரஸ் ஆகியவை நோய்த்தொற்று நோயால் பாதிக்கப்படுவதைக் குறைக்கலாம்.

அல்டர்மேரியா சோலனி என்பது ஒரு பாலிக்குழலிய வாழ்க்கை சுழற்சியுடன் ஒரு டீயோரேமைசேட் ஆகும். அல்டர்தரியா சோலனி கான்டிடியா மூலம் சீரான முறையில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
பயிர் எச்சங்களில் அல்லது கருப்பு நிறத்தில் உள்ள சோனனேசே குடும்பத்தின் காட்டு உறுப்பினர்களில் பூஞ்சாட்சியைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் வாழ்க்கைச் சுழற்சி தொடங்குகிறது. வசந்த காலத்தில், கொனிடியா உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மல்டிசெல்லுலர் கோனீடியா நீர் அல்லது காற்று மூலம் ஒரு uninfected ஆலை வழியாக பிரிக்கப்படுகிறது. சிறிய காயங்கள், வயிற்றுப்போக்கு அல்லது நேரடி ஊடுருவல் மூலம் நுண்ணுயிர் கொல்லி நோயைத் தாக்கும். நோய்த்தொற்றுகள் வழக்கமாக தரையில் இருக்கும் பழைய இலைகளில் தொடங்குகின்றன. பூஞ்சாணி வளர நேரத்தை எடுக்கும் மற்றும் இறுதியில் ஒரு காயத்தை உருவாக்குகிறது. இந்த காயம் இருந்து, மேலும் கொதிநிலை உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் வெளியிடப்பட்டது. இந்த கூந்தல் மற்ற தாவரங்கள் அல்லது அதே வளரும் பருவத்தில் மற்ற ஆலைகளை பாதிக்கும். ஆலை ஒவ்வொரு பகுதியும் பாதிக்கப்பட்டு புண்கள் ஏற்படலாம். இந்த நோய் பரவுவதற்குப் பயன்படும் பழம் அல்லது கிழங்குகளால் பாதிக்கப்பட்டால் இது மிகவும் முக்கியம்.
பொதுவாக, நோய்க்குறியின் வளர்ச்சியானது, களைகள் அல்லது பிற சோலனஸஸ் இனங்கள் போன்ற மாற்று ஹோஸ்ட்களிலிருந்து இன்போசிஸில் அதிகரிப்பால் மோசமடையக்கூடும். தாவரங்கள் முதிர்ச்சியடையாத போது நோய் தீவிரம் மற்றும் நோய்த்தாக்கம் அதிகமாகும்.

.இங்கு ஆரம்ப பூஞ்சை கட்டுப்படுத்தும் சந்தையில் பல பூஞ்சைக் கொல்லிகள் உள்ளன. சந்தையில் பூச்சிக்கொல்லிகள் சில அஸோஸ்ஸிஸ்ட்ரோபின், பைரக்லோஸ்டிரோபின், பேசில்லஸ் சப்லிலிஸ், குளோரோடாலோனில், செப்பு தயாரிப்புகள், ஹைட்ரஜன் டையாக்ஸைடு (ஹைட்ரோபொரொக்சில்), மான்கோசெப், பொட்டாசியம் பைகார்பனேட் மற்றும் சைராம் ஆகியவை. குறிப்பிட்ட தெளிப்பு ரெஜிமண்ட்ஸ் லேபில் காணப்படுகிறது. இந்த தயாரிப்புகளுக்கான லேபிள்களை விண்ணப்பிக்கும் முன் கவனமாக படிக்க வேண்டும்

</doc>
<doc id="360165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360165" title="பருத்தியின் அமில விதை நேர்த்தி செய்தல்">
பருத்தியின் அமில விதை நேர்த்தி செய்தல்

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="360168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360168" title="தலைமை பள்ளி">
தலைமை பள்ளி

ஒரு தலைமைப் பள்ளி என்பது ஒரு நிறுவனத்திற்குள் ஒரு அமைப்பு அல்லது நிறுவனமாகும். இது தலைவர்களின் வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்ட கல்வியை வழங்குகிறது.

இந்த நடவடிக்கை பல்வேறு நிலைகலில்  மேற்கொள்ள முடியும். இது சான்றிதழ், பட்டம், அல்லது டிப்ளமோ வழங்கும் பயிற்சி, கருத்தரங்குகள், கல்வி நிறுவனங்கள் அல்லது விரிவான கட்டமைப்பின் வடிவில் இருக்கலாம்.

மேலும் காண்க

நேஷனல் ஸ்கூல் ஆஃப் லீடர்ஷிப்

தேசிய வெளிப்புற தலைமைத்துவ பள்ளி
கொரிய மிஞ்சோக் தலைமை ஆய்வகம் 
 டி.ஹச்.என்.கே. கிரியேட்டிவ் லீடர்ஷிப் பள்ளி
தலைமை மற்றும் வெற்றிக்கான தேசிய சங்கம்

</doc>
<doc id="360171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360171" title="ஜூலி பெர்ஜெர்">
ஜூலி பெர்ஜெர்

ஜூலியன் பெர்கர் ஒரு பெல்ஜியன் ரக்பி யூனியன் வீரர் ஆவார், தற்போது அவரது தேசியப் பக்கத்திற்காகவும், பிரஞ்சு கிளாசிக் லா ரோச்செல் ஒரு ஸ்க்ரம்-அரைவாகவும் விளையாடுகிறார். அவர் 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் லா ரோஷேலுக்காக விளையாடியுள்ளார் மற்றும் 14 ஆட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார், ஆனால் 5 (2011-12 பருவத்தில்) தொடங்கிவிட்டார்.

</doc>
<doc id="360172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360172" title="களைகள் பரவும் முறைகள்">
களைகள் பரவும் முறைகள்

</doc>
<doc id="360173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360173" title="அரைன் நாள்">
அரைன் நாள்

ஆர்லியன்ன் மர்லின் தினம் (மார்ச் 7, 1949 - செப்டம்பர் 4, 2012) ரெக்கினாவிலிருந்து கனடாவின் கஸ்கலர் ஆவார்.

நாள் நோக்மியாஸ், சாஸ்கட்செவான் ஆகியவற்றில் ஆர்லியன்ன் பிட்ச்சிம்மன்ஸ் என்றழைக்கப்பட்டு, சஸ்காட்செவனில் கோவனில் வளர்ந்தார். பின்னர் அவர் ரெஜினாவிற்கு வியாபாரக் கல்லூரியில் கலந்துகொள்ளச் சென்றார். 1982 இல், ஷெர்லி மெக்கென்ரிரி, வெல்வா ஸ்குயர் மற்றும் டோர்த்தி ஹெப்பர் ஆகியோரின் மாகாண சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு தனது அணியைத் தவிர்த்தார். 1982 ஆம் ஆண்டின் ஸ்கொட் டாரனமெண்ட் ஆஃப் ஹார்ட்ஸ், டே மற்றும் அவரது சஸ்காட்செவான் மோதிரம் ஆகியவை 7-7 பதிவோடு முதன்முதலில் 5-முறை டை போட்டியில் சுற்று ராபின் முடிந்தன. அணி ஒரு டை பிரேக்கர் போட்டியில் ஆல்பர்ட்டாவின் கேட்டி ஷாவை தோற்கடித்தது, ஆனால் நோவா ஸ்கோடியாவின் கொலிஜன் ஜோன்ஸ் அணியில் அரை இறுதி போட்டியில் தோற்றது.

1984 ஆம் ஆண்டில் கார் விபத்தில் ஈடுபட்டார், அங்கு அவர் மீண்டும் காயமடைந்தார், 1986 ஆம் ஆண்டில் அவர் கர்லிங் தொழில் தொடர முடியவில்லை, அதனால் அவர் அந்த விளையாட்டிற்கான அதிகாரப்பூர்வமாக திரும்பினார். அவர் கனடிய ஜூனியர் கர்லிங் சாம்பியன்ஷிப்பில் 1989 ஆம் ஆண்டில் பணிபுரிந்தார். அவர் 2010 குளிர்கால ஒலிம்பிக்கில் ஒரு அதிகாரியாக இருந்தார் மற்றும் 2008 ஸ்காட்ஸிஸ் டார்னர் ஆஃப் ஹார்ட்ஸ் தலைவராக இருந்தார்.

கர்லிங் வெளியே, நாள் சஸ்காச்சுவான் அரசு வேலை.

நாள் நுரையீரல் புற்றுநோயால் ரெஜினா, சாஸ்கட்செவான் பாஸ்குவா மருத்துவமனையில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360174" title="சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள்">
சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள்

சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள் தனித்தன்மை வாய்ந்தவை. கல்வெட்டின் தொடக்கத்தை வைத்தே குறிப்பிட்ட காலத்தை அல்லது குறிப்பிட்ட அரச மரபால் வெட்டப்பட்டது எனக் கூற முடியும். சோழர் காலக் கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை மெய்கீர்த்தி என்னும் கல்வெட்டுப் பகுதியாகும். இவை செய்திகளைக் கூறுவதில் ஓர் இலக்கிய வடிவைப் பெற்றுத் திகழ்ந்தன.

மெய்கீர்த்திகள் அரசனுடைய உண்மையான புகழை எடுத்துக் கூறுவதோடு அக்கால வரலாற்றையும் தெளிவாக்குகின்றன. மேலும், அரசர் தேவியருடன் வாழ்க என வாழ்த்தியும், இயற்பெயரோடு சிறப்புப் பெயரையும், ஆட்சியாண்டையும் குறிப்பிடுகின்றன. இராசராச சோழனின் மெய்கீர்த்தி சிறந்த இலக்கிய நடையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மெய்கீர்த்தியின் தொடக்கத்தை வைத்தே அது எந்த அரசனுடையது என்பதை அறியலாம்.

உதாரணமாக, கீழ்க்காணும் தொடக்க வரிகள் தொடர்புடைய மன்னனின் பெயரைக் கண்டறிய உதவுகின்றன.

"திருமகள் போல பெருநிலச்செல்வியும் தனக்கேயுரிமை பூண்டமை மணக்கொள" - முதலாம் இராசராசன்

"காந்தளூர்ச்சாலை கலமறுத்தருளிய", "திருமன்னி வளர இருநில மடந்தையும்", "பூர்வ தேசமும் கங்கையும் கடாரமும் கொண்ட" - முதலாம் இராசேந்திரன்

சோழர் காலக் கல்வெட்டுகளில் கொடைச் செய்தி மட்டுமின்றி கல்வி, மருத்துவம், நீதி முறை, ஊராட்சி முறை போன்ற செய்திகளும் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன. முதலாம் இராசேந்திரனுடைய 'எண்ணாயிரம்' என்ற இடத்தில் காணப்படும் கல்வெட்டும், செங்கல்பட்டு வட்டம் திருமுக்கூடலில் காணப்படும் கல்வெட்டும் சோழர் காலக் கல்வி முறையை விளக்குவனவாக உள்ளன. 

செங்கல்பட்டு வட்டத்தில் உள்ள திருமுக்கூடல் கல்வெட்டு வீரராசேந்திரனுடைய மருத்துவச்சாலை பற்றி குறிப்பிடுகிறது. அதில், மருத்துவச்சாலை "ஆதுரச்சாலை" என்று சுட்டப்படுகிறது. ஊரவையினரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை தொண்டை நாட்டு உத்திரமேரூரிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது. 

முதலாம் இராசராசன் தஞ்சாவூரில் இராசராசேச்சுவரம் என்ற கற்கோவில் கட்டி அதற்கு அளித்த கொடைகள் பற்றி இக்கோவில் கல்வெட்டுகள் பறைசாற்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="360178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360178" title="மறுபார்வை டிரான்சிஸ்டர்">
மறுபார்வை டிரான்சிஸ்டர்

ஒரு unijunction டிரான்சிஸ்டர் (UJT) என்பது மூன்று-முன்னணி மின்னணு குறைக்கடத்தி கருவி ஆகும், இது ஒரு சந்திப்புடன் மட்டும் மின்சாரம் கட்டுப்படுத்தப்படும் சுவிட்சாக செயல்படுகிறது.

UJT ஒரு நேர்கோட்டு பெருக்கியாக பயன்படுத்தப்படவில்லை. இது மிதமான அதிர்வெண்களை (நூற்றுக்கணக்கான கிலோஹெர்ட்ஸ்) குறைந்த அளவிலான சுழற்சிக்கான ஒசில்லேட்டர்களில், ஒத்திசைக்கப்பட்ட அல்லது தூண்டப்பட்ட ஆஸிலேட்டர்கள் மற்றும் துடிப்பு தலைமுறை சுற்றுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது சிலிக்கான் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட திருத்திகள் தூண்டக்கூடிய சுற்றுகளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அலகுக்கு குறைந்த விலை, தனித்துவமான பண்புடன் இணைந்து, ஆஸில்லெட்கள், பல்ஸ் ஜெனரேட்டர்கள், பார்-டூ ஜெனரேட்டர்கள், தூண்டுதல் சுற்றுகள், கட்ட கட்டுப்பாட்டு, நேரச் சுற்றுகள் மற்றும் மின்னழுத்தம்- அல்லது மின்னோட்ட-ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பொருட்கள் போன்ற பல்வேறு பயன்பாடுகளில் அதன் பயன்பாட்டை உத்தரவாதம் செய்துள்ளன. . [1] அசல் unijunction டிரான்சிஸ்டர் வகைகள் இப்போது வழக்கற்று கருதப்படுகிறது, ஆனால் பின்னர் பல அடுக்கு சாதனம், நிரல் unijunction டிரான்சிஸ்டர் (PUT), இன்னும் பரவலாக கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="360179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360179" title="பால்குட்மன்">
பால்குட்மன்

பால் குட்மன் (9 செப்டம்பர் 1834, ரலிபோர் (போலிஷ்: ரேபிபோஸ்) - 24 மே 1893, பெர்லின்) ஒரு ஜெர்மன் நோயியல் நிபுணர் ஆவார்.

அவர் 1858 இல் பெர்லினில், வூர்ஜ்பர்க்கில், வியன்னாவில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். 1859 இல் அவர் பெர்லினில் பணியாற்றினார், அங்கு அவர் வில்ஹெல்ம் கோய்செங்கர் (1817-1868) உதவியாளராக ஆனார். 1879 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஹைய பதிலாக (1846-1910) மருத்துவமனை இயக்குனர், அங்கு அவரது மாணவர்கள் ஒரு குழந்தை மருத்துவர் ஹ்யூகோ நியூமன் (1858-1912). 1885 முதல் 1893 வரை அவர் ஜர்னல் ஃபர் பிரக்டிஸ் ஏர்ஸெட்டின் ஆசிரியர் ஆவார்.

அவர் நரம்பியல் நிபுணர் ஆல்பர்ட் யூலன்பர்க் (1840-1917) உடன் பரிவுணர்வு நரம்பு மண்டலத்தின் ஆராய்ச்சி சம்பந்தப்பட்ட பணிக்காக நினைவுபடுத்தப்படுகிறார். யூலன்பெர்குடன் அவர் டி பேத்தோலிகே டெஸ் சிம்பதிகஸ் அஃப் ஃபியஸ்டியோலஸ்செர் கிரண்ட்லேஜ் என்ற பதிப்பை வெளியிட்டார், அந்த சமயத்தில் ஒரு இயற்பியல் அடிப்படையில் அனுதாபம் அமைப்பு நோயியல் பற்றிய சிறந்த எழுதப்பட்ட புத்தகமாகக் கருதப்பட்ட ஒரு வேலை இது. இந்த வெளியீட்டின் விளைவாக, இரு மருத்துவர்களுக்கும் 1877 ஆஸ்ட்லி கூப்பர் பரிசு வழங்கப்பட்டது. எனினும், இந்தப் புத்தகம் இரண்டு நூலாசிரியர்களிடம் இருந்த ஒரு நுண்ணறிவு காரணமாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

காட்மன்னும் காசநோய் மற்றும் மலேரியாவின் ஆராய்ச்சியில் பங்களிப்புகளையும் செய்தார். பால் எர்லிச் (1854-1915) உடன், ஹிஸ்டாலஜிகல் கறை, மெத்திலீன் நீலத்தை மலேரியாவுக்கு எதிரான செயல்திறன் என்று கண்டறிந்தார்

</doc>
<doc id="360180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360180" title="வெக்ஸ்லெர் நுண்ணறிவு அளவுகோல்">
வெக்ஸ்லெர் நுண்ணறிவு அளவுகோல்

1944 ஆம் ஆண்டு வெக்ஸ்லெர் நுண்ணறிவு கோல் நியூயோர்க்கில் வெளியிடப்பட்டது. இது ஒரு தனி ஆள் சோதனை அடுகுக்காகும். இதன் உதவி கொண்டு பத்து வயது வரை அறுபது வயது உள்ளோரின் நுண்ணறிவை அளவிடமுடியும் . வெக்ஸ்லெர் நுண்ணறிவை ஒரு பொது காரணி கொண்டு அளவிடாமுயன்றார். மனிதர்கள் தங்கள் பொது நுண்ணறிவு திறனை வெவ்வெறு அளவில் பெற்று இருக்கிறர்க்கிலே ஒழிய, வெவ்வெறு விதமான நுண்ணறிவை பெற்றுஇருப்பதில்லை என்று நம்பினார்இச்சோதனை அடிக்கில் உள்ள குறிப்பிட்டவகை சோதனைகள், நுண்ணறிவு வெளிப்படும் பல வித வழிமுறைகளை சோதிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="360181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360181" title="ராக்கம்மா கையத் தட்டு">
ராக்கம்மா கையத் தட்டு

 "ராக்கம்மா கையத் தட்டு" (ஆங்கிலம்: ராக்கம்மா, க்ளாப் யுவர் ஹேண்ட்ஸ்) என்பது 1991 ஆம் ஆண்டு இந்தியத் திரைப்படமான தளபதி என்ற திரைப்படத்தின் ஒரு தமிழ் மொழிப் பாடலாகும். இந்த பாடல் வாலி எழுதியது.  எஸ்.பி.பாலசுப்ரமணியம் மற்றும் ஸ்வா்ணலதா ஆகியாேரது குரல்களில் இளையராஜா இசையில் உருவாக்கப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு உலகளாவிய பிபிசி வேர்ல்ட் சர்வீஸால் நடத்தப்பட்ட ஒரு கருத்துக்கணிப்பில் இந்த பாடல் நான்காவது மிகப் பிரபலமான பாடல் என்று பெயர்பெற்றது.

பொருளடக்கம்

1 ரெக்கார்டிங்

2 இசை வீடியோ

3 மரபுரிமை

4 குறிப்புக்கள்

5 குறிப்புகள்
பதிவு

எஸ்.பி.பாலசுப்ரமணியம் மற்றும் ஸ்வா்ணலதா ஆகியாேரது குரல்களில் தளபதி  என்ற திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றது [1], அதுமட்டுமல்லாமல் முன்னாள் இயக்குநர் மணிரத்னம் மற்றும் இளையராஜாவின் கூட்டணியில் கடைசியாக உருவாக்கப்பட்டது.  இது இவா்களது கூட்டணியில் பம்பாயில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் பாடலாகும். [2] இப்பாடல் மணிரத்திணத்தின் வலியுறுத்தலின் பேரில்,   'தேவாரம்' என்ற சைவ பக்தி இலக்கியத்தில் இருந்து வாலியால் எடுக்கப்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="360182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360182" title="ஜேம்ஸ் மேத்யூ">
ஜேம்ஸ் மேத்யூ

ஜேம்ஸ் மேத்யூ கேரள மாநிலத்திலிருந்து இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கேரள மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் கேரளாவின் தலிபறம்பா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார் மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) (அரசியல் கட்சி) கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் அரசியல் அறிவியல் ஒரு பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360183" title="விரிமுனை">
விரிமுனை

விரிமுனை (Ampulla) என்பது ரோம் நகரில் பயன்படுதிய இரண்டு கைகள் உடைய
குளிர் குடுவை ஆகும். இப்போது நாம் அதை flask ஏன்று கூறுகிறோம். மத்திய காலங்களில் யாத்திரைகள் பயன்படுத்தினர். கண்ணாடி பொருட்களால் உருவனது. வாசனை பொருட்கல் சேமிக்க கண்ணாடி குடுவைகள் பயன்படுதினர். , 
கடை வாசனை,நினைவு பரிசு

</doc>
<doc id="360186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360186" title="மெல் டில்ஸ்">
மெல் டில்ஸ்

நாட்டு இசை நட்சத்திரம் மேல் டில்லி உலகம் முழுவதும் ரசிகர்களைப் பற்றிக் கொண்டார். மெல் இன்னும் தட்டிக்கழிக்கிறார், ஆனால் இது ஒரு வெற்றிகரமான வாழ்க்கையிலிருந்து ஒரு பொழுதுபோக்குதடித்த எழுத்துக்கள் மற்றும் பதிவு கலைஞராக அவரை காக்கவில்லை.

</doc>
<doc id="360187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360187" title="கம்பில் உள்ள சத்து விகிதங்கள்">
கம்பில் உள்ள சத்து விகிதங்கள்

புரதம்-9.80%
செரிமனபுரதம்-4.60%
செரிமானஊட்டச்சத்து-54.30%
ஊட்டச்சத்து விகிதம்-10.70%
கோழி இனங்களுக்கு பரிசோதனை செய்ததில்)
ஆர்கானிக்-87.20%
கச்சாபுரதம்-87.10%
எளிதில் ஆவியகும் சத்து-64.20%
நார்ச்சத்து-3.30
கூடுதல் ஊட்டச்சத்து-90%
சர்க்கரை-1.20%
அமைலோஸ்-32.10%
அமைலோபெக்டின்-67.90%
கரோட்டின்-220.1
தயாமின்-282.3
நிகோட்டினிக் அமிலம்-3.20-4.43
ரிபோப்லவின்-188
கோலன்-38.2
தயாமின்-87.2
ரிபோப்லாவின்-77.5
னியசின்-61

</doc>
<doc id="360188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360188" title="இரா.கண்ணன்">
இரா.கண்ணன்

இரா. கண்ணன், இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் சிற்றிலக்கியங்கள் மற்றும் பாட்டியல் நூல்கள் பலவற்றைப் பதிப்பித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360189" title="குற்றவாளி">
குற்றவாளி

ஒரு குற்றவாளி என்பது "குற்றம் செய்தவர் மற்றும் ஒரு நீதிமன்றத்தால் தண்டிக்கப்பட்டவர்" அல்லது "சிறையில் தண்டனை வழங்கப்படும் ஒரு நபர்" என்பதாகும். குற்றவாளிகள் பெரும்பாலும் "கைதிகள்" அல்லது "சிறைச்சாலைகள்" அல்லது "கான்", என்றழைக்கப்படுவர். முன்னாள் சிறைச்சாலைகளுக்கு ஒரு பொதுவான முத்திரை, குறிப்பாக சிறையில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டவர்கள், "முன்னாள் கான்" (" குற்றவாளி "). தண்டனையற்ற குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் தண்டனைக்குரிய "குற்றவாளிகளாக" விவரிக்கப்படுவதில்லை. 

முன்னாள் குற்றவாளி" வாழ்நாள் முழுவதும் குற்றவாளிகளாக உள்ளனர், அதாவது சமூக களங்கம் மற்றும் / அல்லது வேலை வாய்ப்புகள் குறைக்கப்படுதல் போன்றவை. உதாரணமாக ஆஸ்திரேலியாவின் கூட்டாட்சி அரசாங்கம் ஒரு முன்னாள் குற்றவாளியைப் பயன்படுத்துவதில்லை, சில மாநில மற்றும் பிராந்திய அரசாங்கங்கள் முன்னாள் குற்றவாளிகளுக்கு நியமிக்கப்படும் நேரத்திற்கோ அல்லது அதற்கு முன்னோக்கும் வரம்பிடலாம். 

</doc>
<doc id="360190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360190" title="ஏ.ஆர்.அரிப்">
ஏ.ஆர்.அரிப்

ஏ.ஆர்.அரிப், இடதுசாரி அரசியல்வாதியாகவும், கேரள சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை (மார்க்சிஸ்ட்) குறிக்கும். அவர் கல்லூரி நாட்களில் எஸ்.எஃப்.ஐ உடன் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவருடைய கல்லூரி கால மற்றும் அவரது சமூக கேரியரில் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பல பதவிகளை அவர் வைத்திருந்தார். அவர் ஒரு வழக்கறிஞராக இருக்கிறார். மேனரில் 20 மே 1964 இல் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="360192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360192" title="கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு">
கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு "(Carbon tetrachloride)" என்பது ஒரு கரிம சேர்மம். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு CCl. இது தீயணைப்பான்களிலும், குளிர்சாதனப் பெட்டிகளிலும் சுத்தம் செய்யப் பயன்படுகிறது. இது ஒரு நிறமற்ற, மணமுள்ள வாயு. இது சாதாரண வெப்பநிலையில் தீப்பற்றாது.
இச்சேர்மம் பிரெஞ்சு அறிவியல் அறிஞர் ஹென்றி விக்டர் ரெக்னால்ட் என்பவரால் 1839-ல் கண்டறியப்பட்டது. இச்சேர்மம் கீழ்க்கண்ட வினையின் மூலம் உருவாகிறது.குளோரின் மற்றும் குளோரோஃபார்ம் இணைவதால் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு கிடைக்கிறது.

இச்சேர்மம் நான்கு குளோரின் மூலக்கூறுகளும், ஒரு கார்பன் அணுவும் கொண்டுள்ளது. இது நாற்பிணைப்பு கொண்டுள்ளது. கார்பன் அணுவுடன், நான்கு குளோரின் மூலக்கூறுகளும் சகப்பிணைப்புக் கொண்டுள்ளது. இது மீத்தேன் மூலக்கூறு போன்ற அமைப்பில் இருப்பதால் இதற்கு "ஹாலோ மீத்தேன் " என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இது ஒரு முனைவற்ற மூலக்கூறு, இது முனைவற்ற மூலக்கூறுகளையும், எண்ணெய் பொருள்களையும், கொழுப்பு பொருள்களையும் கரைக்கும். இது குளோரின் மூலக்கூறுகளின் மணத்துடன் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="360194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360194" title="லிபர்ட்டி டவுன்ஷிப், ஹென்றி கவுண்டி, ஓஹியோ">
லிபர்ட்டி டவுன்ஷிப், ஹென்றி கவுண்டி, ஓஹியோ

லிபர்ட்டி டவுன்ஷிப் அமெரிக்காவின் ஓஹியோவில், ஹென்றி கவுன்டியின் பதின்மூன்று நகரங்களில் ஒன்றாகும். 2000 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,591 பேர் நகரத்தில் இருந்தனர், அவர்களில் 1,296 பேர் நகரத்தில் உள்ளனர்.
மாவட்டத்தின் வடக்கு பகுதியில் அமைந்திருக்கும், இது பின்வரும் நகரங்களை எல்லைகிறது:
கிராமப்புற லிபர்டி மையம் வாஷிங்டன் நகரத்தில் ஒரு பகுதியுடன் நகரத்தின் கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது

இது நாடு முழுவதும் இருபத்தி ஐந்து லிபர்ட்டி டவுன்ஷிப்பில் ஒன்றாகும்.

ஜனவரி 1 ம் தேதி தொடங்கும் நான்கு ஆண்டு காலத்திற்கு ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முந்திய ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மூன்று உறுப்பினர்கள் அறங்காவலர் குழுவால் இந்த நகரமானது நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்குப் பின் இரண்டு ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார் அதற்கு முன் ஆண்டு. ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு முன்னதாக ஆண்டு நவம்பர் மாதம் நடைபெறவிருக்கும் தேர்தலின் பின் ஏப்ரல் 1 ம் திகதி தொடங்கும் நான்கு வருட கால ஆட்சிக்குழுவிற்கு ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகர அபிவிருத்தி அதிகாரியும் உள்ளது. நிதி அதிகாரிகளில் அல்லது அறங்காவலர் குழுவில் உள்ள இடங்கள் மீதமுள்ள அறங்காவலர்களால் நிரப்பப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="360196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360196" title="பருத்தி அசுவினி">
பருத்தி அசுவினி

Aphis gossypii ஹெமிபெட்டா வரிசையில் மிகப்பெரிய பூச்சிக்கொல்லி அல்லது அப்பிடோயிடைகளில் பச்சையாக இருக்கிறது. இது ஒரு உண்மையான பிழை மற்றும் தாவரங்களில் இருந்து உறிஞ்சுகிறது. குடும்பங்கள் குக்குர்பியட்டே, ருடேசே மற்றும் மால்வாசியே ஆகியவற்றில் பல்வேறு வேளாண் பயிர்கள் பரவலாக பரவலாகப் பரவலாக உள்ளது. [2] பொதுவான பெயர்கள் பருத்தி அஃபிட், முலாம்பழம் அசிட் மற்றும் முலாம்பழம் மற்றும் பருத்தி அஃபிட்
இழிவான பெண் பருத்தி அஃபிட் பச்சை நிறங்களின் நிறங்களில் இரண்டு மில்லி மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு முட்டை வடிவத்தை கொண்டுள்ளது. உடலின் நீளம் மூன்று காலாண்டுகளாக இருக்கும் ஆண்டென்னாவைக் கால்கள் மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளன. ஃபெமோரா, திபியா மற்றும் டார்சி ஆகியவற்றின் கறுப்பு கருப்பு. உருளைக்கிழங்கு கருப்பு கருவிப்பட்டி பரந்த அளவில் மற்றும் உடல் நீளத்தின் ஐந்தில் ஒரு பங்கு ஆகும். இறக்கையின் பெண் ஒரு பழுப்பு நிற உடலைக் கொண்டுள்ளது. அதன் தலை மற்றும் கருமை நிறத்தில் கருப்பு, கருப்பு மஞ்சள் பச்சை நிற பச்சை நிற புள்ளிகள் மற்றும் ஆண்டென்னாவை உற்சாகமான பெண்மணிகளை விட நீண்டதாக இருக்கும். நிம்மதிகள் வண்ணத்தில் வேறுபடுகின்றன, பசுமை, பழுப்பு மற்றும் சாம்பல் நிறங்கள். அவர்கள் பெரும்பாலும் ஒரு இருண்ட தலை, கருமுட்டை மற்றும் இறக்கை பட்டைகள் மற்றும் அடிவயிற்றின் பரந்த பகுதியை பொதுவாக கரும் பச்சை நிறமாகக் கொண்டுள்ளனர். உடல் மெலிந்ததாக தோன்றுகிறது, ஏனெனில் அது மெழுகு சுரப்புகளுடன் தூசுகிறது. முட்டை முட்டை மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும் போது முதலில் பளபளப்பான கருப்பு நிறமாக மாறும்.
அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள ஆர்கன்சாஸ் மாநிலத்தில், பருத்தி அபின் பாலியல் இனப்பெருக்கம் முக்கியமானது அல்ல. வானிலை உணவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கு சாதகமானதாக இருக்கும் வரை இனம் இனப்பெருக்கம் செய்யாமல் தொடர்கிறது. மேலும் வடக்கில், பருத்தி aphid holocyclic மற்றும் இரண்டு புரவலன் இனங்கள் உள்ளடக்கியது, போன்ற ஒரு பரந்த மர மரம் Catalpa, Rhamnus அல்லது ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி வகை முதன்மை புரவலன் செயல்படும். ஐரோப்பாவில் அது அசாதாரணமான இனப்பெருக்கம் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்டு, சாதகமான சூழ்நிலையில் கிட்டத்தட்ட ஐம்பது தலைமுறையினரை ஒரு வருடமாக உற்பத்தி செய்ய முடியும். ரஷ்யாவில் பல்வேறு காட்டுத் தாவரங்கள் மீட்பதற்கான முட்டைகளை வழங்குகின்றன. ரைசேசே, செனோபாடிசியேசே, மால்வேசே, குரூபீரே, குக்குர்பியேசியே, சோலனேசே, கம்போசிடே மற்றும் பிறர் குடும்பங்களில் இரண்டாம் புரட்சி இனங்கள் இடம்பெறுகின்றன. இந்த புரதங்களின் மீது பாரெனோஜெனெஸிஸ் விரைவான வளர்ச்சியைக் கொடுப்பதற்கு aphids இன் அதிகமான மக்களை அனுமதிக்கிறது. ஒரு parthenogenic பெண் வாழ்க்கை span இது 85 nymphs வரை உற்பத்தி எந்த நேரத்தில் இருபது நாட்கள் ஆகும். இவை 20 ° C யில் இருபது நாட்களில் முதிர்ச்சியடையும் மற்றும் சுமார் 30 நாட்களில் நான்கு நாட்களில் முதிர்ச்சி அடைகின்றன. இலையுதிர் காலம் நெருங்குகையில், சிறகு வடிவங்கள் முதன்மை புரவலர்களுக்கு மீண்டும் செல்கின்றன. இங்கே, ஆண்களும் பாலின பெண்களும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன, இன்பம் நடைபெறுகிறது மற்றும் பெண்கள் முட்டைகளை இடுகின்றன, இது அடுத்த வருடத்தில் வாழ்க்கைச் சுழற்சியை மீண்டும் செய்ய தயாராகிறது.
ஊனமுற்றவர்கள் midges, lacewings, syrphid பறப்பு லார்வாக்கள், anthocorid பிழைகள் மற்றும் ladybirds (ladybeetles) அடங்கும். அஃபிடைனேயின் மற்றும் அஷெஷிடீ கல்ப் குடும்பங்களின் பல உறுப்பினர்கள் aphids இன் parasitoids ஆகும். ஒரு உயிர்ப்பொருளாதார முகவர் என வாக்குறுதியளிக்கும் ஒன்று அப்பெல்லுஸ் ஆஷ்கிஸ் ஆகும்.

பருத்தி aphid குறைந்தபட்சம் 60 ஹோஸ்ட் தாவரங்கள் புளோரிடாவில் அறியப்பட்ட மற்றும் 700 உலகம் முழுவதும் பரந்த புரவலன் கொண்டிருக்கிறது. குங்குமப்பூ காய்கறிகள் மத்தியில், அது தீவிரமாக தர்பூசணிகள், வெள்ளரிகள், cantaloupes, ஸ்குவாஷ் மற்றும் பூசணி பாதிக்கும். மிளகு, கத்திரிக்காய், ஓக்ரா மற்றும் அஸ்பாரகஸ் ஆகியவை அடங்கும் மற்ற காய்கறி பயிர்கள். இது சிட்ரஸ், பருத்தி மற்றும் ஐபிகஸ்ஸையும் பாதிக்கிறது. 

</doc>
<doc id="360197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360197" title="பின்னோக்குதல்">
பின்னோக்குதல்

பின்னோக்குதல் அல்லது பின்னோக்குதல்கள் பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கலாம்:

பின்னோக்குதல் என்பது கதை, இலக்கியம் மற்றும் வியத்தகு ஊடகத்தில், தற்போதைய நிகழ்விலிருந்து, கடந்த கால நிகழ்வுகளை மீண்டும் எடுக்கும் 
கால இடைவெளியுள்ள பழைய காட்சி அல்லது பழைய நிகழ்வு.
பின்னோக்குதல் அத்தியாயம் என்பது , ஒரு தொலைக்காட்சி தொடரின், முந்தைய அத்தியாயங்களில் இருந்து பகுப்பாய்வின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு முந்தைய அல்லது பழைய அத்தியாயத்தை மீண்டும் நினைவூட்டுதல் ஆகும். இதில் நினைவகம் எதிர்பாராத விதமாக திடீரென மறுபரிசீலனை செய்கிறது.

</doc>
<doc id="360201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360201" title="பாராலிம்பிக் பவர்லிஃப்ட்டிங்">
பாராலிம்பிக் பவர்லிஃப்ட்டிங்

 ஊனமுற்றோருக்கான விளையாட்டு வீரர்களின் அதிகார ஊடுருவலின் ஒரு தழுவலாகும் பாராலிம்பிப் பவர்லிஃபிட்டிங் ஆகும். பாராலிம்பிக் பவர் லீஃபிங்கில் ஒரே ஒழுக்கம் பெஞ்ச் பத்திரிகை.

இந்த விளையாட்டானது சர்வதேச பாராலிம்பிக் கமிட்டினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது மற்றும் குறைந்த பட்ச இயலாமை கொண்ட எவருக்கும் திறந்திருக்கும், அவை ஒரு லிப்ட் போது முழு நீட்டிப்பு 20 ° -இல் நீட்டிக்க முடியும். 1984 முதல் பவர்லிஃப்டிங் சம்மர் பாரலம்பிசியில் போட்டியிடுகிறது.
பராலிம்பிப் பவர் லீஃபிட்டில் உள்ள உலக பதிவேடுகள் சர்வதேச பாராலிம்பிக் கமிட்டி மூலம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360202" title="பணிமுன் பயிற்சி">
பணிமுன் பயிற்சி

பணிமுன் பயிற்சி என்பது மாணவர்களுக்கு கற்பிப்பதற்காக ஆசிரியர்களை உருவாக்கும் கல்வி நிகழ்ச்சி ஆகும். ஆசிரியர் பயிற்சி மாணவர்கள் பயிலும் துறை ஆகும்.ஆசிரியர் பயிற்சி பயில்வதற்கு முன் ஏதாவது ஒரு பட்டம் பெற்றிருத்தல் (தமிழ்,ஆங்கிலம்,கணிதம்,அறிவியல்,வரலாறு,புவியியல்) அவசியம்.
நமது பள்ளிக்கல்வி முறையில் பலநிலைகள் உள்ளன.ஆசிரியரின் கற்பிக்கும் முறையும் திறனும் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் வேறுபடுகின்றன.அந்நிலைக்கு எற்றவாறு ஆசிரியர்கள் உருவாக்கப்படவேண்டும்.இதனை கருத்தில் கொண்டு இந்திய கல்விக் குழு 1882 தொடக்க மற்றும் உயர்நிலை ஆசிரியர்களுக்கென தனித்தனி . ஆசிரியர் கல்வி பயிற்சிகள் வழங்க திட்டமிட்டது.இதனால் பின்வரும் ஆசிரியர் கல்வி படிப்புகள் வழங்கபட்டு வருகின்றன.
அரசு அங்கிகாரம் பெற்ற நிறுவனங்கள் மேல்நிலை கல்வி முடித்தவர்களுக்கு 2 ஆண்டு கால கல்வியாக வழ்ங்குகிறது. இவர்கள் கிண்டர்கார்டன் பள்ளிகள்,மாண்டிசோரி முறை பள்ளிகள்,நர்சரி பள்ளிகள், அங்கன்வாடி பள்ளிகள், மழலையர் கல்வி மையங்களில் பணிப்புரிய தகுதி வாய்ந்தவர்கள்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி பயிற்சி நிறுவனங்கள், ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களில் மேல்நிலை கல்வி முடித்தவர்களுக்கு 2 ஆண்டு கால கல்வியாக வழ்ங்குகிறது.. இவர்கள் 1-5 தொடக்கப் பள்ளிகளில் பணிப்புரிய தகுதி வாய்ந்தவர்கள்,
இளங்கலை அல்லது முதுகலை பட்டம் பெற்ற பின் ஆசிரியர் பணிக்கு செல்ல வேண்டியவர்கள் இளங்கலை கல்வியியல் பட்டம் பயில்வது கட்டாயம். பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள கல்வியியல் துறையில் கல்வி பயிலலாம் இளங்கலை பட்டத்துடன் இக்கல்வி பயின்றவர்கள் பட்டதாரி ஆசிரியர் எனவும் முதுகலை பட்டத்துடன் இக்கல்வி பயின்றவர்கள்முதுகலை பட்டதாரி ஆசிரியர் எனப்படுவர்.
இளநிலைக் கல்வியியல் பட்டம் பெற்றவர்கள் மட்டுமே இக்கல்வி பெற முடியும்.இவர்கள் ஆசிரியர் பயிற்றுநர்களாக பணிப்புரிய தகுதி வாய்ந்தவர்கள்,
முதுநிலைக் கல்வியியலில் 55% மதிப்பெண் பெற்றவர்கள் மட்டுமே இக்கல்வி பெற முடியும்.ஆசிரியர் பயிற்றுநர்கள் குறைந்த பட்சம் 2 ஆண்டுகள் தங்கள் ஆராய்ச்சி திறனை மேம்படுத்திக்கொள்ள இக்கல்வி பயன்படுகிறது.இக்கல்வி பயின்றவர்கள் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் பணிப்புரிய தகுதி வாய்ந்தவர்கள்,

ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டத்தில் 55% மதிப்பெண் பெற்றவர்கள் மட்டுமே இக்கல்வி பெற முடியும்.முழு நேரமாகவோ, பகுதி நேரமாகவோ 3 ஆண்டுகள் பயில வேண்டும்.

</doc>
<doc id="360203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360203" title="பில் வால்டன்">
பில் வால்டன்

எனது உரையாடலுடன், என் பேச்சு மற்றும் தொடர்பு திறன்களுடன் என் வாழ்நாளில் நீங்கள் ஆர்வம் காட்டியதற்கு நன்றி. எனக்கு 28 வயதாக இருக்கும் வரை கடுமையாகத் திணறாமல் பேசாமலிருக்க முடியாமற் போன ஒரு இளைஞனாக இருந்தேன். வகுப்பறையில் மற்றும் கூடைப்பந்து நீதிமன்றத்தில் எப்போதுமே வெற்றி கிடைத்தது, நான் ஒரு இளைஞனாக இருந்ததைச் சிறப்பாகச் செய்தேன். ஒரு நேராக ஒரு மாணவர், என் தடகள திறன்களை என் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி குறைக்கப்படும் குறைபாடுகளை உள்ளடக்கியது. கூடைப்பந்து விளையாட்டு என் மதம், உடற்பயிற்சி என் தேவாலயம். என் மனித உறவு திறன்களை வளர்ப்பதற்கான என் பொறுப்புகளை தவிர்ப்பது ஒரு வசதியாக இருந்தது.

நான் 28 வயதாக இருந்தபோது, ஹால் ஆஃப் ஃபேம் ஒளிபரப்பாளர் மார்டி க்ளிக்மேன் ஒரு சமூக நிகழ்வில் ஒரு சந்திப்பு நேர்காணலானது, என் வாழ்க்கையை பல வழிகளில் மாற்றியமைத்தது. அந்த நாள், மிகச் சுருக்கமான, தனிப்பட்ட உரையாடலில் (ஒரு வழியாக, உங்களைப் புரிந்துகொள்வது, நான் நேரடியாகப் பேச முடியாது என்பதால்) மார்ட்டி விளக்கினார், பொறுமையாகவும், சுருக்கமாகவும், பேசுவது, பேசுவது, திறமை என்பது ஒரு பரிசு அல்ல, எந்தவொரு திறமையும், விளையாட்டு, இசை, வியாபாரம் அல்லது எதுவாக இருந்தாலும், கடின உழைப்பு, ஒழுக்கம், அமைப்பு மற்றும் நடைமுறை வாழ்நாள் முழுவதும் உருவாக்கப்பட வேண்டும். மார்ட்டி எனக்கு சில எளிய குறிப்புகள் கொடுத்தார், பின்னர் அந்த சாவியை எடுத்து, என் வாழ்க்கையில் நான் வந்திருந்த சிறப்பு ஆசிரியர்களிடமிருந்து எனக்கு கிடைத்த கற்றல் முறைகளுக்கு விண்ணப்பிக்கவும், குறிப்பாக ஹால் ஆஃப் ஃபேம் கூடைப்பந்து பயிற்சிகளையும் என் வாழ்க்கை முழுவதும் நடித்திருந்தார். என் முழு வாழ்க்கையிலும் ஆரம்பமானது அவ்வளவு எளிதானது. இல்லை கிம்மிக்ஸ், தந்திரங்களை அல்லது குறுக்குவழிகளை. சில உதவி, வழிநடத்துதல் மற்றும் கடின உழைப்பு ஆகியவற்றால் நான் மிகவும் சுலபமாக உணர்ந்தேன், அனைவருக்கும் எளிதானது, இயல்பானது மற்றும் இயற்கையானது என்று தோன்றியது, இன்னும் என் அடையையும் புரிந்துகொள்ளுதலையும் அடக்கமுடியவில்லை.
நான் ஒரு மருத்துவரோ அல்லது ஒரு பேச்சு சிகிச்சையாளரா அல்ல, என்னுடைய எந்த பிரச்சனையுடனும் நான் எந்த நேரத்திலும் ஆலோசனை செய்யவில்லை. எனக்கு வேலை என்ன என்று நான் சொல்லவில்லை. இது என் கதை. இதுதான் நான் செய்த ஒவ்வொரு செயலையும் தொடர்ந்து செய்து வருகிறேன். என்ன மார்ட்டி எனக்கு கொடுத்தார், எப்படி கற்றுக்கொள்வது, பயிற்சி செய்வது, என் வாழ்க்கையை மாற்றியது; எனக்கு ஒரு புதிய வாழ்க்கையை கொடுத்திருக்கிறேன். ஒரு தொலைக்காட்சி வர்ணனையாளராகவும், பொது பேச்சாளராகவும் வாழ்ந்து வருபவருக்கு, நன்றி சொல்ல சொல்ல முடியாத ஒருவரிடமிருந்து நான் சென்றிருக்கிறேன். தேசிய நடுநிலை அறக்கட்டளைக்கு நான் ஒரு செய்தித் தொடர்பாளராகி வருகிறேன். நான் ஸ்டட்டர்டிங் பவுண்டேஷனைத் தொடர்புகொள்ளவும், உங்கள் சிறந்த ஷாட் கொடுக்கவும் உங்களை விடுக்கிறேன். நாங்கள் கூடைப்பந்தாட்டத்தில் கூறும் போது, "ஒருபோதும், எப்போதும் இல்லை".

மார்ட்டி க்ளிக்மேன் கிட்டத்தட்ட 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு எனக்கு அளித்த குறிப்புகள், நான் இன்னும் பயன்படுத்த மற்றும் ஒவ்வொரு நாளும் விண்ணப்பிக்க வேண்டும் (இல்லை குறிப்பிட்ட வரிசையில்):

உங்கள் சிந்தனைகளை மெதுவாக்குங்கள் --- இப்போது நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள் என்று யோசித்துப் பாருங்கள், 3 அல்லது 4 வாக்கியங்கள் அல்ல --- அவசரத்தில் மாட்டிக்கொள்ளாதீர்கள் --- நீங்கள் வெற்றிகரமாக வேகத்துடன் தொடர்புகொள்ள முடியாது, மாறாக சுருக்கமான, பகுப்பாய்வு உள்ளடக்கத்துடன்.
சர்க்கரை இல்லாத பசை - உங்கள் தலையிலுள்ள தசையை வலுப்படுத்தவும், உங்கள் வாய் / தாடை நகர்த்தவும் பெறவும்.
உரத்த உரையை வாசிக்கவும்-- இது பொருள் என்னவென்றால், அதைச் செய்யுங்கள் ... நிறைய. நீங்கள் உரத்த குரலில் பேசும்போது, கண்ணாடியில் முன் நகர்ந்து, உங்களைப் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள், மற்றவர்கள் பேசுவதைப் பார்ப்பார்கள்.
உங்களுக்கு மிகவும் தொந்தரவு தரும் சப்தங்களை அடையாளம் காணவும், அவர்கள் எனக்கு டி, கள், எஸ், தி, வு தான் (சில நாட்களில் ஒரு ஒற்றை வார்த்தையை நான் சொல்ல முடியாது) --- இந்த பட்டியலில் தொடக்கத்தில் சென்று மீண்டும் தொடங்கவும்.
ஒரு ஆசிரியராக - யாருக்கும் எங்கும், எந்த விஷயத்திலும் --- இளம் பிள்ளைகள் உங்களுக்குத் தெரிந்த தலைப்புடன் தொடங்குங்கள் - உங்கள் வரம்புகளைப் பற்றி அவர்கள் அக்கறை கொள்ள மாட்டார்கள்-அவர்கள் கவலைப்படுகிறார்கள், நீங்கள் அவர்களிடம் நேரம் செலவழிக்க விரும்புகிறீர்கள், அறிவை வழங்குவதற்கு அவர்கள் முயற்சி செய்கிறார்கள்.
முன்னோக்கி நகர்த்துங்கள் மற்றும் தோல்விக்கு பயப்பட வேண்டாம் --- நம்பிக்கை மீண்டும் மீண்டும் வரும் --- நான் அதை செய்ய முடியும் என்றால், ஏன் முடியாது?
நீங்கள் தடுமாறும்போது --- நிறுத்துங்கள், பிறகு மீண்டும் தொடங்குங்கள் --- உங்கள் வேகம், உங்கள் ரிதம், உங்கள் விளையாட்டு --- அனைவருக்கும் தவறுகள் ஏற்படுகின்றன-- உங்கள் இறுதி வெற்றி மற்றும் மகிழ்ச்சியை தீர்மானிக்கும் அந்த தவறுகளுக்கு பிறகு நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள்? --- கமிஷனில் இருந்து திரும்புவோர் மக்கள் என்ன தேடுகிறார்கள் --- அவர்கள் நீங்கள் ஒரு வீரர் என்று அர்த்தம்.
மார்ட்டி பின்னர் இந்த குறிப்புகள் இணைக்க என்னை அறிவுறுத்தினார் 4 என் வாழ்க்கையில் மேல் ஆசிரியர்கள் / பயிற்சியாளர்கள் இருந்து எடுத்து என்று கற்றல் சட்டங்கள்:
செயல்விளக்க
விளக்கம்
திருத்தம்
மீண்டும்
அவ்வளவுதான். எனக்கு, எந்த மந்திரம், எந்த மருந்து, எந்த gimmicks, எந்த குறுக்குவழிகளை, எந்த தந்திரங்களை ... வெறும் ஒரு திட்டம், ஒரு பார்வை, ஒருவேளை ஒருநாள் கனவு? ... மற்றும் நிறைய வேலை.

நல்ல அதிர்ஷ்டம் மற்றும் நான் எப்படி உதவ முடியும் என்று எனக்கு தெரியப்படுத்துங்கள். இது எளிதானதல்ல என்று எனக்கு தெரியும், அது ஒரு வாழ்நாளில் எடுக்கும், ஆனால் நம்புகிறேன் நம்புகிறேன் நம்புகிறேன்.

உங்கள் நண்பர் எப்போதும் ... நீங்கள் எப்படி செய்கிறீர்கள் என்று எனக்கு தெரியப்படுத்துங்கள்.

உண்மையுள்ள,

பில் வால்டன்.

</doc>
<doc id="360204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360204" title="கோவில்பட்டி சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் தலவரலாறு">
கோவில்பட்டி சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் தலவரலாறு

கோவில்பட்டி சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் தலவரலாறு

தலவரலாறு

‘நஞ்செய்யொரு புன்செய்கள் நன்மரங்கள் பூஞ்சோலை
‘குன்று இருக்கும் இடமெல்லாம் குமரன் இருக்கும் இடம்’. அதேபோல் ‘திருப்புவனம், திருமங்கை நகர், திருக்களாவனம், திருப்புனன்மலை, பொன்மலை, கோயிற்புரி’ என்றெல்லாம் பெயர் பெற்ற (தூத்துக்குடி மாவட்டத்திலுள்ள) கோவில்பட்டிதிருத்தலத்தில் சொர்ணமலையின் மீது அமைந்துள்ள அருள்மிகு சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில் முருகப்பெருமானின் திருத்தலமாகும்.
உலகிலேயே, தமிழ்நாட்டில் இருக்கும், தூத்துக்குடி மாவட்டத்திலுள்ள கோவில்பட்டியில் அமைந்துள்ள சொர்ணமலைக் கதிர்வேல் முருகன் திருக்கோயிலில், ஆறு அடியில் ஐம்பொன்னில் மூலவர் வச்சிரவேலாக அமைந்து பொதுமக்களால் வணங்கப்படுவது இத்தலத்தின் சிறப்பாகும்.

தலவரலாறு

முற்காலத்தில் கோவில்பட்டியிலிந்து இலங்கை சென்று வணிகம் செய்து வந்த வணிகப்பெருமக்கள், இலங்கையிலுள்ள கண்டி கதிர்காமமுருகன் ஆலயத்தை வழிபாடு செய்து வியாபரம் செய்ய விரும்பினர். ஆனால், இவர்கள் செல்லும் நேரமெல்லாம் இவ்வாலயத்தின் நடை சாத்தப்பட்டிருக்கும். அதனால், ஏமாற்றமடைந்த வணிகப்பெருமக்களின் மனதில் ஓர் எண்ணம் தோன்றியது. அத்திருத்தலத்திலிருந்து பிடிமண் எடுத்துவந்து, தம் நகரிலுள்ள அத்தைகொண்டான் பகுதியில் முருகப்பெருமானின் திருத்தலம் அமைக்க ஏற்பாடு செய்தனர். அப்பொழுது அங்குவந்த முனிவர் ஒருவர், ஆகம விதிகளின்படி அமைந்துள்ள இவ்வூர் மிகவும் சிறப்புவாய்ந்தது என்றும், முருகப்பெருமானின் ஆலயம் இங்குள்ள குன்றின்மேல் இருப்பதே சிறப்பு என்றும் கூறினார். அதன்படி இவ்வூரின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ள சொர்ணமலையின் மீது முருகப்பெருமானை வேல் வடிவில் பிரதிஷ்டை செய்து, கோயில் கட்டி, மாணிக்க விநாயகர், தண்டாயுதபாணி, பைரவர் ஆகிய சந்நிதிகளையும் அமைத்து வழிபாடு செய்து கதிர்வேல்முருகனின் அருள்பெற்று வியாபாரத்தைப் பெருக்கி வந்தனர்.

சிறப்பு

இம்மலையில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வீசும் மூலிகைக்காற்று வீசுவதால் நோய்களைத் தீர்க்கும் சிறந்த மருந்தாகி வருகிறது. மேலும், திருமண பாக்கியம், குழந்தைப்பேறு இல்லாதவர்களும் இத்திருத்தலத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் முருகப்பெருமானை வழிபாடு செய்து தங்கள் வேண்டுதல்களைப் பெற்று வருகின்றனர்.
இவ்வூரில் உள்ள மக்கள் இத்தலத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் முருகப்பெருமானின் திருநாமமான கதிர்வேல்முருகன், கதிரேசன், கார்த்திகேயன் என்ற பெயர்களைத் தங்கள் குழந்தைகளுக்குச் சூட்டி இறைவன் திருநாமத்தைப் போற்றி வருகின்றனர்.
இத்திருக்கோவிலுக்கு வந்து முருகனை தரிசித்து வந்தால் வியாபாரத்தடை நீங்கி வியாபாரம் அமோக இலாபம் பெரும்; திருமணத்தடை உள்ளவர்களுக்கு திருமணத்தடை நீங்கி திருமணம் நடைபெறும்; புத்திர பாக்கிய தோஷம் உள்ளவர்களுக்கு புத்திர பாக்கியம் கிட்டும்; சத்ரு தோஷம் நீங்கும்; திருஷ்டி தோஷம் நீங்கும்; சகல ஐஸ்வரியமும் கிட்டும் என மக்கள் வழிபாடு செய்து முருகப்பெருமானின் திருவருள் பெற்று வருகின்றனர்.
இத்திருக்கோயிலின் மேற்குப்பக்கம், மலை அடிவாரத்தில் ஒளிர் குகை ஒன்று உள்ளது. அக்குகையில் முன்காலத்தில் முனிவர்கள் வாழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது.

வளர்ச்சி

தற்போது கடந்த 2006ம் ஆண்டு ரூ.40 லட்சம் மதிப்பீட்டில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டு திருக்கோயில் புதுப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது. திருக்கோயிலுக்கு பக்தர்கள் சென்றுவர படிக்கட்டுப்பாதைகள், மலை மீது வாகனங்கள் செல்ல சாலைவசதி, மின்விளக்கு வசதிகள்,குடிநீர் வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திருக்கோயில் திருப்பணி வேலைகள் நடைபெற்று, 17.03.2006ல் பங்குனி மாதம் 3ம் தேதி அஷ்டபந்தன மகாகும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.

திருவிழாக்கள்

மாத கார்த்திகை விழாக்கள், பௌர்ணமி கிரிவலம், வைகாசி விசாகம், கந்தசஷ்டி, திருகார்த்திகை, தைப்பூசம், மாசி மகம், பங்குனி உத்திரம் ஆகிய விழாக்களும் நடைபெற்று வருகின்றன. பிரதிமாதம் பௌர்ணமிதோறும் பலஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் அடிவார விநாயகர் கோவில் முன்பிருந்து மாலை 5.30 மணியளவில் கிரிவலம் தொடங்கி மலை மீது இருக்கும் கதிர்வேல் முருகனை தரிசித்து திருவருள் பெற்று வருகின்றனர்.

திருக்கோயில் அமைப்பு

இத்திருக்கோயில் கோவில்பட்டி திருத்தலத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் உள்ள சொர்ணமலையின் மீது அழுகுற அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் கதிர்வேல்முருகன், விநாயகர், பைரவர், தண்டாயுதபாணி என நான்கு சந்நிதிகளும், மூன்று கோபுரங்களும், இரு சாலைக்கோபுரங்களும் உள்ளன. மேலும் பக்தர்கள் வசதிக்காக மண்டபம், தங்கும் விடுதி மற்றும் பூங்கா உள்ளன. 08-04-2017 அன்று தமிழக முதல்வர் மாண்புமிகு எடப்பாடி பழனிசாமி அவர்களால் அன்னதானத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு சிறப்பாக நடைபெற்றுவருகிறது. இக்கோயிலின் முக்கிய வாயில் வடக்கு வாயில் ஆகும். கதிர்வேல் முருகன் வேல் வடிவில் கிழக்கு நோக்கி அருள்பாலிக்கிறார். இரவு நேரத்தில் இக்கோயிலும், சொர்ணமலையும் மின்விளக்கு ஒளியில் பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கும். மேலும் இரவு நேரத்தில் இக்கோயிலில் இருந்து கோவில்பட்டியைப் பார்ப்பதற்கு மிகவும் ரம்மியமாய்க் காட்சியளிக்கும்.

பாடல்

பர்வதைய ளங்கண ரருட்பாலா
பிர்மிரரனைமு னஞ்சிறை யிடுதீரா
நிர்மலவ விண்டரி மருகோனே
தர்மநெறி யின்படி உயிராளச்
கர்மவினை மயிலிற் றொடர்வாகுந்
புர்வமிசை நினையத் தருவாயோ 
பரவதம ததிரப் பகைமாயத்த 
சொர்ணமணி மிளிரொப் பிலிதேகா

போக்குவரத்து வசதிகள்

காசி – கன்னியாகுமரி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கோவில்பட்டி பிரிவில் 0.5 கி.மீ தூரத்தில் மதுரையிலிருந்து 100 கி.மீ தொலைவிலும், திருநெல்வேலியிலிருந்து 60 கி.மீ தொலைவிலும் தூத்துக்குடியிலிருந்து 60 கி.மீ. தொலைவிலும், இத்திருத்தலம் மலை மேல் அமைந்துள்ளது.
மதுரையிலிருந்து கன்னியாகுமரி செல்லும் சுற்றுலா பயணிகள் அனைவரும் இந்த முருகன் திருத்தலத்திற்கு வந்து வழிபட்டு செல்வது ஒரு சிறப்பாகும்.

திருக்கோயில் நேரம்:

தற்போது பக்தர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகள் வசதிக்காக திருநெல்வேலிக்குச் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து இணைப்புச் சாலை, தங்கும் மண்டபம், குளியல் அறைகள், பூங்கா மற்றும் மின்விளக்குகள் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

தொடர்புக்கு

இத்திருக்கோயில் தமிழக அரசு இந்து சமய அறநிலையத்துறை நிர்வாகத்தில் இருந்து வருகிறது. இத்திருக்கோயிலை கோவில்பட்டி அருள்தரும் செண்பகவல்லி அம்பாள் உடனுறை அருள்மிகு பூவனநாதசுவாமி திருக்கோயில் செயல்அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. இத்திருக்கோயிலுக்கு காணிக்கைகள், நன்கொடைகள் செலுத்த விரும்புபவர்கள் அனுப்பி வைக்க வேண்டிய முகவரி: செயல்அலுவலர், அருள்மிகு சொர்ணமலைக் கதிரேசன் திருக்கோயில், கோவில்பட்டி – 628 501. தூத்துக்குடி மாவட்டம். தொலைபேசி எண்: 04632 220248.

</doc>
<doc id="360205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360205" title="ஜெனிபர் மன்ஸ்பெரேட்">
ஜெனிபர் மன்ஸ்பெரேட்

ஜெனிபர் மன்ரேஸ்பெரேட் கோவா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக உள்ளார்.இவர் கோவா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார் .

அவர் Taleigão தொகுதியை பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறார்
அவர்  பாபா மோன்ஸ்பெரேட் என்று அழைக்கப்படும் அரசியல்வாதியும், கோவா சட்டமன்ற உறுப்பினராக   மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அத்தனசியோஸ் மோன்ஸெரேட்டின் மனைவி ஆவார். அவர்கள் கோவா சட்டமன்றத்தில் ஒரே கணவனும் மனைவியும் ஆவர்

</doc>
<doc id="360206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360206" title="கிராம பொருளாதாரம்">
கிராம பொருளாதாரம்

கிராமப்புற பொருளாதாரம் ஆய்வு கிராமப்புற பொருளாதாரங்கள், உட்பட:

</doc>
<doc id="360207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360207" title="இருமுனை இருமுனை டிரான்சிஸ்டர்">
இருமுனை இருமுனை டிரான்சிஸ்டர்

ஹெட்டோரோஜினோகன் பைபோலார் டிரான்சிஸ்டர் (HBT) ஒரு வகை இருமுனை சந்தி டிரான்சிஸ்டர் (பி.ஜே.டி) ஆகும், இது உமிழ்ப்பான் மற்றும் அடிப்படைப் பகுதிகளுக்கு மாறுபடும் அரைக்கடத்தி பொருள்களைப் பயன்படுத்துகிறது, ஒரு heterojunction உருவாக்குகிறது. பல நூறு GHz வரை உயர் அதிர்வெண்களின் சமிக்ஞைகளைக் கையாள முடியும் என்று BJT இல் HBT அதிகரிக்கிறது. இது பொதுவாக நவீன அல்ட்ராஃபாஸ்ட் சுற்றுகள், பெரும்பாலும் வானொலி அதிர்வெண் (RF) அமைப்புகள் மற்றும் செல்லுலார் போன்களில் உள்ள RF மின் பெருக்கிகள் போன்ற அதிக சக்தி செயல்திறன் தேவைப்படும் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு heterojunction பயன்படுத்தி யோசனை பாரம்பரிய BJT போன்ற பழைய ஆகிறது, இருந்து ஒரு காப்புரிமை டேட்டிங் 1951. [1]
H==Materials==
Phototransistor விளைவு: "கிரெமெர் காரணி என்பது உடற்கூறியல் உருவாக்கும் பொருள்களின் உடலின் அளவுருக்கள் ஒரு செயல்பாடு ஆகும், மேலும் பின்வரும் வழிமுறைகளில் வெளிப்படுத்தலாம் [சூத்திரம் கொடுக்கப்பட்ட]"

</doc>
<doc id="360208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360208" title="ஹரியானா சட்டசபை தேர்தல்,2000">
ஹரியானா சட்டசபை தேர்தல்,2000

, ஹரியானா சட்டமன்ற தேர்தல், 2000  ,  ஹரியானா சட்டப் பேரவையில் 90 உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வதற்காக 22 பிப்ரவரி 2000 ல் நடைபெற்றது . 25 பிப்ரவரி 2000 முடிவுகளை அறிவித்தனர். இந்திய தேசிய லோக் தள்  47 இடங்கள்  கிடைத்தது.

 25 பிப்ரவரி 2000 முடிவுகளை அறிவித்தனர்

</doc>
<doc id="360209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360209" title="மஜ்லிஸ் அமானா ரக்யாட்">
மஜ்லிஸ் அமானா ரக்யாட்

மஜ்லிஸ் அமானா ரக்யாட் (மலாய்: மக்கள் அறக்கட்டளை கவுன்சில், பொதுவாக MARA என சுருக்கப்பட்டது), மலேசிய அரசாங்க நிறுவனம் ஆகும். வணிக மற்றும் தொழில் துறைகளில் (மலாய் மற்றும் பிற உள்நாட்டு மலேசியர்களுக்கு) உதவி, பயிற்சியளித்தல் மற்றும் வழிகாட்டியாக அமைக்கப்பட்டது. 1 மார்ச் 1966 அன்று கிராமிய மற்றும் தேசிய மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்டது. [1]

</doc>
<doc id="360210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360210" title="வவுஹினி வரா">
வவுஹினி வரா

  இன் முன்னாள் வணிக ஆசிரியர் ஆவார். அவர் கொலராடோவில் வசிக்கிறார், அங்கு எல்லேன் பாவோவின் பாலின பாகுபாடு வழக்கு வழக்குரைஞர், மற்றும் ஒரு வணிக மற்றும் தொழில்நுட்ப நிருபர் ஆவார்.

அவர் வால் ஸ்ட்ரீட் ஜேர்னருக்கு ஒரு பத்தாண்டு காலமாக நிருபராக இருந்தார், அங்கு அவர் கலிபோர்னியா அரசியலைக் கவனித்தார். அவரது புனைகதை எழுத்துக்களுக்காக O. ஹென்றி விருது பெற்றவர், டின் ஹவுஸ், ZYZZYVA, மற்ற வெளியீடுகளில் கதைகள் வெளியிட்டிருக்கிறார். அவர் தற்போது ஹார்பர்ஸ் பத்திரிகைக்கு எழுதுகிறார், மேலும் அட்லாண்டிக் மற்றும் பிஸ்னஸ்வீக் மற்றும் வைரட் ஆகியோருக்கு எழுதியுள்ளார்.

ஆரம்ப வாழ்க்கை

கனடாவில் உள்ள ரெஜினா, சஸ்காட்சுவான், கனடாவில் வூஹினி வாரா பிறந்தார். இவர் இளவரசர் ஆல்பர்ட், சஸ்காட்சுவான் (கனடா) மற்றும் அமெரிக்காவில் ஓக்லஹோமா சிட்டி மற்றும் சியாட்டிலில் எழுப்பப்பட்டார்.
விருதுகள் மற்றும் விருதுகள்

2015 இல், வர், ஓ, ஹென்றி விருது பெற்றார், அவரின் கதைக்காக, நான், பஃபேலோ. 2013 இல் அவர் ஒரு மெக்டொவல் காலனி கூட்டுறவு, மற்றும் ரோனா யாஃபி பவுண்டேஷனில் இருந்து ஒரு மானியம் பெற்றார். சாமுவேல் ஐ. நியூஹவுஸ் பவுண்டேஷன், தொழில்முறை பத்திரிகையாளர்கள் சங்கம் மற்றும் கலையின் வடமேற்கு பத்திரிகையாளர்கள் ஆகியோரிடமிருந்து அவரது பத்திரிகைக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360211" title="வி.பி.சஜீந்திரன்">
வி.பி.சஜீந்திரன்

</doc>
<doc id="360212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360212" title="ராக்கம்மா கையத்தட்டு">
ராக்கம்மா கையத்தட்டு

 "ராக்கம்மா கையத் தட்டு" (ஆங்கிலம்: ராக்கம்மா, க்ளாப் யுவர் ஹேண்ட்ஸ்) என்பது 1991 ஆம் ஆண்டு இந்தியத் திரைப்படமான தளபதி என்ற திரைப்படத்தின் ஒரு தமிழ் மொழிப் பாடலாகும். இந்த பாடல் வாலி எழுதியது.  எஸ்.பி.பாலசுப்ரமணியம் மற்றும் ஸ்வா்ணலதா ஆகியாேரது குரல்களில் இளையராஜா இசையில் உருவாக்கப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு உலகளாவிய பிபிசி வேர்ல்ட் சர்வீஸால் நடத்தப்பட்ட ஒரு கருத்துக்கணிப்பில் இந்த பாடல் நான்காவது மிகப் பிரபலமான பாடல் என்று பெயர்பெற்றது.

பொருளடக்கம்

1 ரெக்கார்டிங்

2 இசை வீடியோ

3 மரபுரிமை

4 குறிப்புக்கள்

5 குறிப்புகள்
பதிவு

எஸ்.பி.பாலசுப்ரமணியம் மற்றும் ஸ்வா்ணலதா ஆகியாேரது குரல்களில் தளபதி  என்ற திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றது [1], அதுமட்டுமல்லாமல் முன்னாள் இயக்குநர் மணிரத்னம் மற்றும் இளையராஜாவின் கூட்டணியில் கடைசியாக உருவாக்கப்பட்டது.  இது இவா்களது கூட்டணியில் பம்பாயில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் பாடலாகும். [2] இப்பாடல் மணிரத்திணத்தின் வலியுறுத்தலின் பேரில்,   'தேவாரம்' என்ற சைவ பக்தி இலக்கியத்தில் இருந்து வாலியால் எடுக்கப்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="360214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360214" title="மைக்ரோ அலைசமயல் கலன்">
மைக்ரோ அலைசமயல் கலன்

நுண்ணலை அடுப்புகளில் முன்னர் சமைக்கப்பட்ட உணவை மறுபடியும் உண்பதற்கும் பல்வேறு வகையான உணவைப் பயன்படுத்துவதற்கும் பிரபலமானது. வெப்பமான வெண்ணெய், கொழுப்பு, மற்றும் சாக்லேட் போன்ற மெதுவாக தயாரிக்கப்பட்ட சமையல் உருப்படிகள் விரைவாக வெப்பமடைவதற்கு அவை உதவுகின்றன. வழக்கமான அடுப்புகளில் போலல்லாமல், நுண்ணலை அடுப்புகளில் பொதுவாக நேரடியாக பழுப்பு நிறமாகவோ அல்லது கேமலேலிஸாகவோ உணவு இல்லை, ஏனெனில் அவை மைலேர்டின் எதிர்வினைகளை உருவாக்க தேவையான அத்தியாவசிய வெப்பநிலைகளை அரிதாகவே அடைகின்றன. அடுப்புகளில் வறுத்த எண்ணெய்யை விட வெப்பநிலை அதிகமாக இருக்கும், அடுப்பில் எண்ணெய் மற்றும் பிற எண்ணெய் பொருட்கள் (பன்றி இறைச்சி போன்றவை) வெப்பமயமாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் அரிய சந்தர்ப்பங்களில் விதிவிலக்குகள் ஏற்படுகின்றன. நுண்ணலை அடுப்புகளில் தொழில்முறை சமையல், [1] இல் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பங்கைக் கொண்டுள்ளன, ஏனெனில் குறிப்பாக ஹைட்ரஸ் உணவுகளில் தயாரிக்கப்படும் கொதிநிலை வீச்சு வெப்பநிலை அதிக வெப்பநிலை, பழுப்புதல், அல்லது பேக்கிங் ஆகியவற்றால் உற்பத்தி செய்யப்படும் சுவையல்களை தடுக்கிறது. இருப்பினும், கூடுதல் வெப்ப ஆதாரங்கள் நுண்ணலை அடுப்புகளில் அல்லது நுண்ணலை அடுப்புகளில் சேர்க்கப்படலாம், இந்த பிற வெப்ப விளைவுகளை உருவாக்கவும், மற்றும் நுண்ணலை வெப்பம் போன்ற உணவை தயாரிக்க தேவையான ஒட்டுமொத்த நேரத்தை குறைக்கலாம். சில நவீன நுண்ணலை அடுப்புகளில் உட்செலுத்துதல் ஹூட்ஸில் கட்டப்பட்ட-ல்-வீச்சு அலகுகளி

</doc>
<doc id="360215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360215" title="இபின் அல் ஹய்தம்">
இபின் அல் ஹய்தம்

இபின் அல் ஹய்தம் முதன்முதலாக முதல் தத்துவார்த்த இயற்பியலாளர்களில் ஒருவராகவும் கருதப்பட்டது, மேலும் கருதுகோள்களின் நம்பகத்தன்மையான நடைமுறைகள் அல்லது கணித சான்றுகளின் அடிப்படையில் ஒரு கருதுகோள் நிரூபணம் செய்யப்பட வேண்டும் என்ற கருத்தை முன்வைத்தார். எனவே மறுமலர்ச்சி விஞ்ஞானிகளுக்கு ஐந்து நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் விஞ்ஞான முறைகளைப் புரிந்து கொண்டார். அவர் ஒளியியல் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஒரு பொருளின் மீது ஒரு கணம் ஒளிபட்டு கண்ணை நோக்கித் திரும்பும்போது, அப்பாெருள் நம் பார்வைக்குப் புலப்படுகிறது என்பதை முதலில் விளக்கினார்.

</doc>
<doc id="360216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360216" title="கௌரி பர்வதம்">
கௌரி பர்வதம்

கௌரி பர்வதம் என்பது இந்தியாவின் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மலை ஆகும். இம்மலையிலுள்ள ஒரு சிகரத்தின் உயரம் 6,708 மீட்டர் (22,008 அடி) ஆகும். மலையேறும் பயணிகளுக்கு இது ஒரு பிரபலமான இடமாக உள்ளது. "கத்தி பர்பாத்", "ஹாத்தி பர்பத்", "நீலகிரி பர்பாத்" மற்றும் "காமட் மலைத் தொடர்கள்" போன்றவை  இப்பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள மற்ற மலைகள் ஆகும்.
கௌரி பர்வத சிகரத்தில் முதல் மலை ஏற்றம் 1939 ஆகஸ்ட் 18 ஆம் தேதி ஆன்ட்ரே ரோச், ஃபிரிட்ஸ் ஸ்டூரி மற்றும் டேவிட் ஸோக் மற்றும் சில ஷெர்பாஸ் ஆகியோரால் நிகழ்த்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360217" title="ரெஹாலா நீர்வீழ்ச்சி">
ரெஹாலா நீர்வீழ்ச்சி

ரெஹாலா நீர்வீழ்ச்சி, இமாச்சலப் பிரதேசம் ரோதங் பாஸ் மணாலி இருந்து வரும் வழியில் இந்த உயரமான நீர்வீழ்ச்சி அமைந்திருக்கிறது. இதுலெஹ்-மணாலி நெடுஞ்சாலையில் அமைந்திருக்கும்  சுற்றுலாத் தலமாகும்.

நீர்வீழ்ச்சி சூழப்பட்ட பகுதிகள் அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. அடர்ந்த காடுகளில் இருக்கும் உயரமான பிர்ச் மற்றும் தேவதாரு மரங்கள் பொதுவான உள்ளன. பனி மூடிய இமயமலை சிகரங்கள் காணலாம் பின்னணியில் இது ஒரு பிரமாண்டமான அருவி.

 மார்ச் மற்றும் நவம்பர் மாதம்.

மலையேற சிரந்த இடம்

</doc>
<doc id="360225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360225" title="மானிய பங்களிப்பு">
மானிய பங்களிப்பு

மானிய பங்களிப்பு என்பது, 12 ஆம் மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் இங்கிலாந்தில் விதிக்கப்பட்ட வாி விதிப்புகளாகும். அவைகள்வ பெரும்பாலும் மதிப்புமிக்க வரலாற்று ஆதாரங்கள் ஆகும்.

.இத்தகைய பட்டியல்கள் முறைப்படுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பதிவேடும் ஒவ்வொரு பகுதியை குறித்த விளக்கத்தை கொடுக்கிறது. இத்தகைய ஆதாரங்கள் நுறு உன்னமானவா்களால் குறிக்கப்படுகிறது.முதலில் 1332 களில் வழங்கப்பட்ட மானியம் இன்றளவும் உயிா் வாழ்வதாக பல்வேறு பதிவேடுகள் கூறுகிறது. இது முதன்மையாக வளமான வீட்டுக்காரர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. 1378-80 வாக்கு வரி வருமானம், ஊக்கத்தொகை மற்றும் மிகவும் ஏழை தவிர அனைத்து ஆண் பெரியவர்களுக்கும் கோட்பாடுபொருந்தியது. தொழில் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கிடையேயான உறவு ஆகியவற்றைக் கொடுக்கிறது.மானியங்கள் 1532-1535 களில் மீண்டும் நடுத்தர மற்றும் உயர்ந்த நிலையை சாா்ந்தவா்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.

1662-1674 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து பெறப்பட்ட மிகப்பெரிய வரி மதிப்பீடுகளே அநேகமாக அறியப்பட்ட உயிர் மதிப்பீடாகும். பிரிட்டிஷ் ஆதார கழகம்மூலம் வரி வசூலிப்பவர்களின் எண்ணிக்கை குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360228" title="மௌண்ட் அபு வனவிலங்கு சரணாலயம்">
மௌண்ட் அபு வனவிலங்கு சரணாலயம்

மௌண்ட் அபு வனவிலங்கு சரணாலயம் இந்தியாவின் பழமையான மலைத்தொடர்களில் ஒன்றான ஆரவல்லி மலைத்தொடர்களில் ஒன்றாகும். இது 1980 இல் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
புவியியல்:
இது 19 கிமீ நீளம் மற்றும் 6 கிமீ அகலம் கொண்ட ஒரு பீடபூமியில் பரவுகிறது. உயரத்தில், 300 மீட்டர் நீளத்திலிருந்து 1722 மீட்டர் நீளமுள்ள குரு ஷிக்கார், ராஜஸ்தானின் மிக உயர்ந்த சிகரத்தில் உள்ளது.

பாறைகள் தீயாக உள்ளன, காற்று மற்றும் நீரின் வளிமண்டல விளைவு காரணமாக, பெரிய குழிகள் அவைகளில் பொதுவானவை.

</doc>
<doc id="360230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360230" title="நெல் வயலில் எலி">
நெல் வயலில் எலி

வயல்களில் நெற்பயிருக்கு அதிக சேதம் விளைவிக்கக்கூடிய எலிகளும் சுண்டஎலிகளும் பயிருக்கு 5 முதல் 10 சதவீதம் சேதம் விளைவிக்கின்றன.

கட்டுப்படுத்துதல்

</doc>
<doc id="360231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360231" title="மலர்களில் வாசனை வருவது எப்படி?">
மலர்களில் வாசனை வருவது எப்படி?

</doc>
<doc id="360232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360232" title="கொங்குநாடு மக்கள் தேசிய கட்சி">
கொங்குநாடு மக்கள் தேசிய கட்சி

கொங்குநாடு மக்கள் தேசிய  கட்சி  (KMDK) இந்தியநாட்டில் தமிழகத்தின் ஒரு அரசியல் கட்சியாகும். கட்சியின் வாக்குத் தளம் முக்கியமாக தமிழ்நாட்டின் கொங்குநாடு பகுதியில் குவிந்துள்ளது. இது கொங்குநாடு முன்னேற்ற கழகத்தில் இருந்து(கே.எம்.கே)பிளவுபட்டஒரு கட்சியாகும். [1]

</doc>
<doc id="360234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360234" title="வி. பாலகிருஷ்ணன் (எழுத்தாளர்)">
வி. பாலகிருஷ்ணன் (எழுத்தாளர்)

வி.பாலகிருஷ்ணன்  என்பவர்13 பிப்ரவரி 1932ல்  பாலாவுக்கு அருகில் காட்டப்பட்டுர் பிறந்தார்.இவர் ஒரு.மலையாள,எழுத்தாளர். சமஸ்கிருதம் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளூக்கு இடையில் மொழிபெயர்ப்பாளராக விளங்கினார். வி.பாலகிருஷ்ணன் ( பி.ஏ.). அவர்இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் பங்கு பெற்றார், இதன் விளைவாக அவர் கல்லூரியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

Together they translated most of the Sanskrit Vedic works; including the Vedas, Puranas, Aranyakas, Upanishads, Dharsanas, Mahabharata, Valmiki Ramayana, Devi and Bhagavata Purana to Malayalam. He has 11,394 printed pages (D1/8 size) in 67 books in the genre of children's literature alone. "Amir Hamsa" ('അമീര്‍ ഹംസ'), a book for children, has 1148 pages with 500 illustrations. Together, he and his wife authored sixteen books related to Islam, including an Encyclopedia on the religion, as well as publications related to Hinduism and Christianity. In total, they have eleven publications in the English language.

</doc>
<doc id="360235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360235" title="சேரரை நமயூன்ஸிஸ்">
சேரரை நமயூன்ஸிஸ்

</doc>
<doc id="360236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360236" title="தமிழர் பண மதிப்பு">
தமிழர் பண மதிப்பு

5 கடுகு 1 சீரகம் எனவும், 5 சீரகம் 1 நெல் அல்லது 25 கடுகு எனவும், 2 நெல் மணி 1 பிளவு எனவும், 2 பிளவு 1 குன்றிமணி அல்லது 100 கடுகு எனவும், 2 குன்றிமணி 1 மஞ்சாடி எனவும், 2 மஞ்சாடி 1 பணவெடை அல்லது 4 குன்றிமணி எனவும், 8 பணவெடை 1 வராகனெடை அல்லது 32 குன்றிமணி எனவும் தமிழரின் பண மதிப்புகள் அளவிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="360238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360238" title="கல்மரங்கள்">
கல்மரங்கள்

மண்ணில் புதையுண்ட தாவரங்கள்,மரங்கள் காலப்போக்கில் வேதியியல் மாற்றங்களால் கல்மரங்களாகின. மண்ணில் புதைந்து இருந்த ஒரு கல்மரம் பெரம்பலுாா் மாவட்டத்தில் சாத்தனுாா் பஞ்சாயத்திற்குட்பட்ட பகுதியில் 1940 ல் புவியியல் ஆராய்ச்சியாளா் டாக்டா்.எம்..எஸ். கிருஷ்ணன் அவா்களால் கண்டெடுக்கப்பட்டது,

<nowiki>=== கடலடியில் சாத்தனுாா் பகுதி ===</nowiki>

இந்த ஆய்வில், சாத்தனுாா் நிலப்பகுதி 1,20,000,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கடலடியில் இருந்து உள்ளது, இந்த இடத்திற்கு மேற்கே 10 கிலோமீட்டா் வரை கடல்பரப்பு இருந்துள்ளது. இன்று கிழக்கே 100 கிமீ துாரத்தில்கடல் உள்ளது.

காலப்பாேக்கில் புவியியல் மாற்றத்தினால் கடல் பெருமளவில் உள் வாங்கி உள்ளது. அப்பொழுது மண், சகதி மற்றும் களிமண் படிவுகளுக்குள் மிகப்பொிய கடல் வாழ் உயிாினங்கள் மிகப்பொிய மரங்கள் மற்றும் எண்ணற்ற தாவரங்களும் புதையுண்டன. காலப்போக்கில் புதையுண்ட மரங்களே பல்வேறு வேதியியல் மாற்றங்களினால் கல்மரங்களாக மாறியுள்ளன.

இந்த அகழ்வாய்வில் 18மீ நீளம் கொண்ட கல்லாகிப் போன மரத்துண்டு சாத்தனுாா் பகுதியில் கிடைத்தது, இதனைத் தவிர சில மீ்ட்டா் நீளம் உள்ள கல் மரங்கள் வரகூா், ஆனைப்பாடி, சாரதாமங்கலம் பாேன்ற சுற்று வட்டாரப்பகுதிகளில் கிடைத்துள்ளன. இத்தகைய கல் படிமஙகள் சாத்தனுாாில் பாதுகாப்பான முறையில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன,

</doc>
<doc id="360239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360239" title="நன்னீர் முத்துக்கள்">
நன்னீர் முத்துக்கள்

நன்னீர் முத்துக்கள் ("Freshwater pearl"), நன்னீிரில் வாழக் கூடிய முத்துச்சிப்பிகளில் இருந்து உருவாக்கப்படுகிறது. இம்முத்துக்களானது, ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் குறைந்த அளவிலும், சீனாவில் அதிகமாகவும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 
பளபளப்பான நன்னீர் முத்துக்களின் தரமானது சிப்பியைப் பொறுத்து அமைகிறது. மேலும், முத்துக்களின் ஒளிரும் தன்மை, வடிவம், மேற்பரப்பு, வண்ணம், ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் 'அ' வரிசைமுறையின் மூலம் மதிப்பு அளிக்கப்பட்டு தரப்படுத்தப்படுகிறது.
ஓலார்ட்டிக் நன்னீர் முத்து சிப்பிகள், (Holarctic freshwater pearl musse) முத்து நகை உற்பத்தியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இதற்கு ஸ்காட்லாந்து ஒரு முக்கிய ஆதாரமாக இருந்தது; இந்த இனங்கள் இப்போது பெரும்பாலான பகுதிகளில் அருகி வருகின்றன. ஜப்பானிய நன்னீர் முத்து உற்பத்தி துறையானது நீடித்திருக்கவில்லை என்றாலும், முத்துக்களைப் பயிரிட்ட முதல் நாடு என்ற சிறப்பினைப் பெற்றது. ஆசியாவுக்கு வெளியே உள்ள ஒரே நன்னீர் முத்துப் பண்ணை என்பதால், டென்னிசியில் உள்ள முத்துப் பண்ணை, சிறப்பு வரலாற்று மதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த முத்து பண்ணையை நிறுவியவர் ஜான் லாடெண்டிஸ்ஸிசி, அப்பண்ணையானது சுற்றுலா பயணிகளைத் தொடர்ந்து ஈர்த்து வருகிறது. இன்றைய தினம் சீனா தான் நன்னீா முத்து உற்பத்தியில் வணிகரீதியாக 1500 டன் (2005) அளவிற்கு கலப்பின ரகங்களைப் பயன்படுத்தி முத்து உற்பத்தி செய்து வருகிறது.

ஒட்டிடுதல் முறையானது தகுந்த சிப்பியை தேர்ந்தெடுத்து, அச் சிப்பியின் மெந்தோல் பகுதியிலிருந்து சிறு துண்டு திசு வெட்டியெடுக்கப்படுகிறது. இத்திசுவானது பின்னர் மூன்று மில்லி மீட்டர் சதுரங்களாக வெட்டப்படுகிறது. இந்த சதுரங்கள் அறுவை சிகிச்சையை நிகழ்த்தும் தொழில்நுட்ப நிபுணருக்கு வழங்கப்படுகின்றன. அவர்கள் இத்திசுவை சிப்பிக்குள் சொருகுகின்றனர். அத்திசுப்பகுதியில் இருந்து அழகான முத்து உருவாகுகின்றது.

நன்னீர் முத்து அறுவடை செய்யப்படும் போது சிப்பியோடவே வாங்கப்படுகின்றன. அறுவடைக்குப் பிறகு, முத்துக்கள் முதல்-நிலை தொழிற்சாலைக்கு வழங்கப்படுகின்றன, இங்கு முத்துக்கள் சுத்தம் செய்து, அளவு மற்றும் வடிவவாாியாக பிாித்தெடுக்கப்படுகிறது. இந்த செயல்முறை முடிந்தபின், முத்துக்கள் ஒரு சூடான மற்றும் குளிர் இரசாயன திரவத்தின் மூலம் வெளுக்கப்படுகிறது. அதன் பின்பு சாயமேற்றப்படாத நல்முத்து பெறப்படுகிறது. இம்முத்து வடிவத்தை சாி செய்த பின்பு மக்காசோள மாவு மற்றும் மெழுகு கொண்டு மெருகேற்றப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360242" title="நகர் நுண்ணோக்கி">
நகர் நுண்ணோக்கி

நகர் நுண்ணோக்கி - நகர் நுண்ணோக்கி என்பது 0.01 மிமீ நீளத்தை அளவிடும் ஒரு கருவியாகும்.நகர் நுண்ணோக்கியின் நோக்கம் அதிக துல்லியம் கொண்ட குறிப்பேடுகள் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது . திரவங்களின் ஒளிவிலகல் எண்ணை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நுண் குழாயின் விட்டத்தை அளவிட .இந்த இயந்திர கருவி தற்போது பெரும்பாலும் மின்னணுவியல் மற்றும் ஒளியியல் துறையில் அளவிடும் கருவிகளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.இவை மிக அதிக துல்லியமான அளவீடுகளை அளக்க பயன்பட்டாலும் இதன் விலை மலிவானாதாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="360243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360243" title="சுபர்னோ சத்பதி">
சுபர்னோ சத்பதி

சுபர்னோ சத்பதி "(Suparno Satpathy)" இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தின் சமூக-அரசியல் தலைவர் ஆவார். அவர் மறைந்த பழம்பெரும் ஒடிய எழுத்தாளர் பத்மபூஷன் காளிந்தி சரண் பனிகிராகியின் கொள்ளுப் பேரனாவார். மேலும்  மறைந்த பழம்பெறும் ஒடிய தலைமை அமைச்சர் நந்தினி சத்பதி மற்றும் மறைந்த தேவேந்திர சத்பதி ஆகியோரின் பேரனுமாவார்.
அவர் இந்தியாவில் சமூகப்பணியாற்றும் ஒரு முன்னணி இலாபநோக்கற்ற அமைப்பான திருமதி. நந்தினி சத்பதி நினைவு அறக்கட்டளையின் தலைவராவார். அவர் இந்திய அரசின் பஞ்சாயத்துராஜ் அமைச்சகத்தின் (PMYSA) ஒடிசா ஒருங்கிணைப்பாளராக 2007லிலிருந்து 2012 முடிய பதவிவகித்தார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியில் திசம்பர் 2006 முதல் 21 மார்ச் 2014 வரை அங்கத்தினராக இருந்தார். அவர் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து விலகிய மறுநாள் ஆமா ஒதிஷா கட்சியில் இணைந்தார். 

சுபர்னோ சத்பதி  2014 ஆம் ஆண்டில் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற பொதுதேர்தலில் தேன்கனல் நாடாளுமன்றத்தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். சுபர்னோ சத்பதி சமூக அரசியல் சார்ந்த மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனைகள் குறித்த கட்டுரைகள் எழுதுவதில் திறமைமிக்கவராக விளங்கினார் .

</doc>
<doc id="360244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360244" title="பதப்படுத்துதலின் முறைகள்">
பதப்படுத்துதலின் முறைகள்

</doc>
<doc id="360245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360245" title="பூம்பாறை">
பூம்பாறை

இந்தியாவில் தமிழ் மாநிலத்தில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கொடைக்கானலில்  இருந்து 18 கிமீ (11 மைல்) தூரத்தில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.  பழனி மலையின் இதயம் போன்று இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. உயரம் 1,920 மீட்டர் (6,300 அடி) ஆகும்.

பொருளடக்கம்

1 மக்கள் தொகை
2 கல்வி
3 குழந்தை வேலப்பர் கோயில்

4 வெளிப்புற ஆதாரங்கள்
5 குறிப்புகள்

பூம்பாறை 2,251 ஆண்கள் மற்றும் 2,205 பெண்கள் 1,073 குடும்பங்கள் உள்ளன.

பூம்பாறை பூண்டு, பூண்டுக்கு புகழ் பெற்றது. 1533 ஊழியர்களின் அறிக்கையில், வாழ்வாதாரங்களின் சராசரி வேலை 841, வாழ்வாதார பயிர்ச்செய்கை 279, கைவினைஞர் 392, சம்பளம் 10 மற்றும் ஏனையவர்கள் 11.

பூம்பறை கிராமத்தில் 1 ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப் பள்ளியும், 1 அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் டேனிஷ் நர்சரி மற்றும் துவக்கப்பள்ளி ஆகியவற்றில் 1531 குழந்தைகளில் 5-14 வயதுடைய  891 பேர் வேளைக்குச் செல்கின்றனர்.பள்ளிக்குச் செல்லவில்லை. 136 பேர் பள்ளி மற்றும் வேலைக்கும் செல்கின்றனர். 504 பேர் பள்ளிக்கு மட்டும் செல்கின்றனர். வேலை செய்யவில்லை.

குழ்ந்தை வேலப்பர் கோவில் (குழந்தை வேலாயுத சுவாமி திருக்கோவில்) இக்கோவிலுக்கு மூன்று ஆயிரம் ஆண்டுகள் வரலாறு உள்ளது. நவபாசனத்தில் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது. இச்சிலை போகர் என்னும் சித்தரால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த கோயில் பழனி தேவஸ்தானத்தின் கீழ் வருகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் பூம்பாறை முருகனுக்கு தேர் திருவிழா  கொண்டாடப்படுகிறது. தைப் பூசத்திற்குப் பிறகு வரும் கேட்டை நட்சத்திரத்தன்று விழா நடைபெறுகிறது. பொதுவாக தை அல்லது மாசி மாதத்தில் இவ்விழா நடைபெறும்
பூம்பராய் புகைப்படம் 1
 பூம்பராய் புகைப்படம் 2 [11]

பூம்பராய் புகைப்படம் 3

</doc>
<doc id="360246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360246" title="புவி வெப்பமாதல">
புவி வெப்பமாதல

புவி வெப்பமடைதல், காலநிலை மாற்றமாக குறிப்பிடப்படுவது, பூமியின் காலநிலை அமைப்புகளின் சராசரி வெப்பநிலை மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய விளைவுகள் ஆகியவற்றில் காணப்பட்ட நூற்றாண்டு அளவிலான உயர்வு ஆகும். [1] [2] காலநிலை அமைப்பு வெப்பமயமாதல் என்று பல்வேறு அறிவியல் சான்றுகள் காட்டுகின்றன. [3] [4] [5] 1950 களுக்குப் பின் காணப்பட்ட பல மாற்றங்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவிலும், பல்லோகிமேட் ப்ராக்ஸி பதிவுகளில் ஆயிரக்கணக்கில் மூழ்கியிருந்த கருவி வெப்பநிலை பதிவில் முன்னோடியில்லாத வகையில் உள்ளன. [6] 2013 ஆம் ஆண்டில், காலநிலை மாற்றத்திற்கான சர்வதேச அரசாங்க குழு (ஐபிசிசி) ஐந்தாவது மதிப்பீட்டு அறிக்கை முடிவுரையாக "20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய காலத்திற்குப் பிறகு மனிதர்களின் செல்வாக்கு ஆற்றலுடைய வெப்பமயமாதலின் முக்கிய காரணமாகும்" என்று முடித்தார். [7] கார்பன் டை ஆக்சைடு, மீத்தேன் மற்றும் நைட்ரஸ் ஆக்சைடு போன்ற பசுமை இல்ல வாயுக்களின் வெளியேற்றம் ஆகும். 21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, உலகளாவிய மேற்பரப்பு வெப்பநிலை குறைந்த உமிழ்வு சூழ்நிலையில் 0.3 முதல் 1.7 °C (0.5 to 3.1 °F) மற்றும் 2.6 to 4.8 °C (4.7 8.6 °F க்கு) அதிக உமிழ்வு சூழ்நிலையில். [8] இந்த கண்டுபிடிப்புகள் முக்கிய தொழில்மய நாடுகளாலும் [9] தேசிய அறிவியல் கல்வி மூலம் கண்டறியப்பட்டிருப்பினும் [ஒரு] மற்றும் தேசிய அல்லது சர்வதேச நின்று எந்த அறிவியல் உடல் மறுக்கப்பட்டதாக. [11] எதிர்கால காலநி

</doc>
<doc id="360247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360247" title="ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்ட சபை தேர்தல்,2003">
ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்ட சபை தேர்தல்,2003

2003  இமாசலப் பிரதேசம்தேர்தல்கள் நடைபெற்றன , .

ஆதாரம்: ஹிமாச்சல் பிரதேஷ் சட்டமன்ற பொது தேர்தல், 2003 புள்ளிவிவர அறிக்கை

</doc>
<doc id="360248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360248" title="பஞ்ச காவிய தாயர் செய்யும் முறை">
பஞ்ச காவிய தாயர் செய்யும் முறை

=பஞ்ச காவ்யா தயார் செய்யும் முறை =

=தேவையான பொருட்கள்=

=செய் முறை=

=நன்மைகள்=

</doc>
<doc id="360249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360249" title="பட்காய் குன்றுகள்">
பட்காய் குன்றுகள்

பட்-காய் (ப்ரோன்: pʌtˌkaɪ) அல்லது பட் காய் பம் என்ற வார்த்தையின் பொருள் "தாய்-அஹோம் மொழியில் கோழி (காய்) வெட்டுவதற்கு(பட்)" என்று பொருள். பர்மிய அல்லது மியன்மாருடன் இந்தியாவின் வடகிழக்கு எல்லையிலுள்ள மலைகளாகும். மெசோஸோக்கியில் இமயமலை உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்த அதே கண்டப்பலகை நகர்வு செயல்முறைகளால் அவை உருவாக்கப்பட்டன.
பட்காய் குன்றுகள் இமயமலை போன்று உயரமாகவோ அல்லது பனிக்கட்டி படர்ந்தோ இல்லை.இதன் உயரம் மிகக் குறைவாக இருப்பதால் பாட்காய் மலை மலைப்பகுதி முரட்டுத்தனமாக இல்லை. .பட்காயின் கீழ் மூன்று மலைத்தொடர்கள் உள்ளன. பக்காய்-பம் (பர்மிஸ் குமோன் தவுங்க்டன்), கரோ-காசி-ஜெயின்டியா, மற்றும் லஷாய் ஹில்ஸ், உயர்ந்த புள்ளி, 'ப்ளூ மலை' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கரோ-காசி வீச்சு இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவில் உள்ளது. மவுசின்ராம் மற்றும் சிரபுஞ்சி ஆகிய இடங்கள் இந்த மலைகளின் வளிமண்டலத்தில் உலகிலேயே மிக அதிகமான மழைபெய்யும் இடங்களாகும்.

</doc>
<doc id="360250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360250" title="பேருந்து நிலையம்">
பேருந்து நிலையம்

பேருந்து நிலையம்  என்பது  நகரம் அல்லது உள்நகர மற்றும் கிராமங்களுக்கு பேருந்துகள் பயணிகளை ஏற்றிச்செல்லவும் இறக்கி விடப்படும் இடமாகும்.   மேலும் பேருந்து நிலையம் என்பது பேருந்து நிறுத்தத்தைவிட பொியதாகும்.  ஒரு பேருந்து நிறுத்தத்தம் என்பது சாலையோரத்தில் பயணிகளை நின்று செல்லும்.  ஒவ்வொரு பேருந்தும் ஒரு குறிப்பிட்ட  பேருந்து நிலையத்தை நோக்கிச் செல்லும்.  பேருந்து நிலையத்திலிருந்து பல்வேறு இடங்களுக்கு பேருந்து தொடா்ந்து சென்று கொண்டே இருக்கும்.

பேருந்து நிலையங்களில் குறியீடுகள், பலகைகளில் விவரங்கள் பாா்த்து பயணிகள் தங்களுக்குத் தேவையான செய்திகளை அறிந்து கொள்வா். 

</doc>
<doc id="360253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360253" title="நூறு குரங்கு விளைவு">
நூறு குரங்கு விளைவு

நூறு குரங்கு விளைவு ஒரு கற்பனையான நிகழ்வு ஆகும், அதில் ஒரு குழுவில் இருந்து ஒரு குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்கள் புதிய நடத்தையை வெளிப்படுத்துகின்றன அல்லது புதிய கருத்தை ஒப்புக்கொள்வதற்கு ஒரு குழுவிலிருந்து அனைத்து தொடர்புடைய குழுக்களிடமிருந்தும் விவரிக்கப்படாத புதிய வழிமுறை அல்லது யோசனை விரைவாக பரவ அனுமதிக்கப்படுகிறது. 1]

கதையின் பிரகடனத்தில் முக்கிய காரணிகளில் ஒன்று, பல ஆசிரியர்கள் இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை அல்லது பிந்தைய மூன்றாம் மூல ஆதாரங்களை மேற்கோள் காட்டுகின்றனர்,

</doc>
<doc id="360254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360254" title="வேளாண் பொருளாதாரம்">
வேளாண் பொருளாதாரம்

விவசாய பொருளியல் அல்லது agronomics ஒரு பயன்படுத்தப்படும் துறையில் பொருளாதாரம் சம்பந்தப்பட்ட பயன்பாடு பொருளாதார கோட்பாடு ஒருங்கிணைப்பதற்கும் உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம், உணவு மற்றும் நார்—ஒரு ஒழுக்கம் என அழைக்கப்படும் agronomics. Agronomics ஒரு கிளை பொருளியல் என்று குறிப்பாக தீர்க்கப்பட நில பயன்பாடு. அது கவனம் அதிகரிக்கும் பயிர் விளைச்சல் பேணுகிறது ஒரு நல்ல மண் சுற்றுச்சூழல். முழுவதும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஒழுக்கம் விரிவாக்கம் மற்றும் தற்போதைய நோக்கம் ஒழுக்கம் மிகவும் பரந்தது. விவசாய பொருளியல் இன்று பல்வேறு அடங்கும் அமைத்த பகுதிகளில், கொண்ட கணிசமான ஒன்றுடன் ஒன்று வழக்கமான பொருளியல். விவசாய பொருளாதார செய்து கணிசமான பங்களிப்புகளை ஆராய்ச்சி, பொருளியல், எக்னாமெட்ரிக்ஸ், பொருளியல் வளர்ச்சி, மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொருளாதாரம். விவசாய பொருளியல் தாக்கங்கள் உணவு கொள்கை, விவசாய கொள்கை, மற்றும் சுற்றுச்சூழல் கொள்கை.

பொருளியல் வருகிறது என வரையறுக்கப்படுகிறது ஆய்வு ஆதார ஒதுக்கீட்டின் கீழ் பற்றாக்குறை. Agronomics, அல்லது பயன்பாடு பொருளாதார முறைகள் ஒருங்கிணைப்பதற்கும் முடிவுகளை மேற்கொண்ட விவசாய உற்பத்தியாளர்கள், வளர்ந்தது முக்கியத்துவம் முறை சுற்றி 20 ஆம் நூற்றாண்டில். துறையில் வேளாண் பொருளியல் அறிய முடியும் வெளியே வேலை மனை பொருளியல். ஹென்றி சார்லஸ் டெய்லர் , மிக பெரிய பங்களிப்பாக ஸ்தாபனத்தின் துறை விவசாய பொருளியல் Wisconsin உள்ள 1909.

மற்றொரு பங்களிப்பாளராக, 1979 நோபல் பொருளியல் பரிசு பெற்ற தியோடர் ஷூல்ட்ஸ், முதல் மத்தியில் இருந்தது ஆய்வு செய்ய வளர்ச்சி பொருளாதாரம் ஒரு பிரச்சனை தொடர்பான நேரடியாக விவசாயம். ஷூல்ட்ஸ் இருந்தது கருவியாக ஏற்படுத்தி எக்னாமெட்ரிக்ஸ் ஒரு கருவியாக பயன்படுத்த பகுப்பாய்வு விவசாய பொருளியல் அனுபவத்தால்; அவர் குறிப்பிட்டார் தனது முக்கிய 1956 கட்டுரை என்று விவசாய வழங்கல் பகுப்பாய்வு வேரூன்றி உள்ளது "மணல் மாற்றுவதால்" என்று உட்குறிப்பு, அது இருந்தது மற்றும் வெறுமனே இருப்பது சரியாக செய்யவில்லை.

ஒரு அறிஞர் சுருக்கமாக வளர்ச்சி விவசாய பொருளியல் பின்வருமாறு:

"விவசாய பொருளியல் எழுந்தது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், இணைந்து, கோட்பாடு, நிறுவனம் மார்க்கெட்டிங் மற்றும் நிறுவன தியரம், மற்றும் வளர்ந்த முழுவதும் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் பெரும்பாலும் ஒரு அனுபவ கிளை பொது பொருளியல். ஒழுக்கம் இருந்தது நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்ட அனுபவ பயன்பாடுகள் கணித புள்ளியியல் மற்றும் ஆரம்ப மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை பொருளாதார முறைகள். 1960 மற்றும் அதன் பின்னர், விவசாய துறைகளில் OECD நாடுகளில் ஒப்பந்தம், விவசாய பொருளாதார வரையப்பட்ட வளர்ச்சி பிரச்சினைகள் ஏழை நாடுகளில், வர்த்தக மற்றும் பொருளாதார கொள்கை பற்றிய தாக்கங்கள் விவசாயம் பணக்கார நாடுகள், மற்றும் பல்வேறு உற்பத்தி, நுகர்வு, மற்றும் வள மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்."

விவசாய பொருளாதார செய்து பல நன்கு அறியப்பட்ட பங்களிப்புகளை பொருளியல் துறையில் போன்ற மாதிரிகள் என சிலந்திக்கூட்டுநூல் மாதிரி, hedonic பின்னடைவு விலை மாதிரிகள், புதிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் பரவல் மாதிரிகள் (Zvi Griliches), காரணி உற்பத்தித் திறன் மற்றும் செயல்திறன் கோட்பாடு மற்றும் அளவீட்டு, மற்றும் சீரற்ற பின்னடைவியக்க குணகங்கள். விவசாய துறை அடிக்கடி மேற்கோள் ஒரு முக்கிய உதாரணம் சரியான போட்டி பொருளாதார முன்னுதாரணம்.

துறையில் சுற்றுச்சூழல் பொருளியல், விவசாய பொருளாதார பங்களிப்பு மூன்று முக்கிய பகுதிகளில்: வடிவமைத்தல் சலுகைகள் கட்டுப்படுத்த சுற்றுச்சூழல் புறத்தன்மையை (போன்ற நீர் மாசு காரணமாக, விவசாய உற்பத்தி), மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது அல்லாத சந்தை நன்மைகள் இருந்து இயற்கை வளங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வசதிகள் (போன்ற ஒரு கேட்டுக்கொள்கிறார் கிராமப்புற இயற்கை), மற்றும் சிக்கலான interrelationship இடையே பொருளாதார நடவடிக்கைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளை. குறித்து இயற்கை வளங்கள், விவசாய பொருளாதார அபிவிருத்தி அளவு கருவிகள் மேம்படுத்த நில மேலாண்மை தடுக்கும், அரிப்பு, நிர்வாக பூச்சிகள், பல்லுயிர் பாதுகாக்கும், மற்றும் தடுக்கும் கால்நடை நோய்கள்.

போது ஒரு நேரத்தில், துறையில் வேளாண் பொருளியல் இருந்தது முதன்மையாக கவனம் பண்ணை நிலை பிரச்சினைகள், சமீபத்திய ஆண்டுகளில் விவசாய பொருளாதார நிபுணர்கள் ஆய்வு செய்து, பல்வேறு தலைப்புகள் தொடர்பான பொருளியல் உணவு நுகர்வு. கூடுதலாக, பொருளாதார நிபுணர்கள்,' நீண்ட காலமாக முக்கியத்துவம் விளைவுகள் விலைகள் மற்றும் வருமானங்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் இந்த துறையில் படித்திருக்க எப்படி தகவல் மற்றும் தரமான பண்புகள் செல்வாக்கு நுகர்வோர் நடத்தை. விவசாய பொருளாதார பங்களிப்பு செய்ய வேண்டும் என்பதை புரிந்து குடும்பங்களின் தேர்வுகளை செய்ய, இடையே வாங்கும் உணவு அல்லது அதை தயார் எப்படி வீட்டில், உணவு பொருட்களின் விலை தீர்மானிக்கப்படுகிறது, வரையறைகள் வறுமை நிலையை, எப்படி நுகர்வோர் பதிலளிக்க விலை மற்றும் வருமானம் மாற்றங்கள் ஒரு நிலையான வழி, மற்றும் ஆய்வு மற்றும் சோதனை கருவிகள் புரிதல் நுகர்வோர் விருப்பங்களை.

விவசாய பொருளியல் ஆராய்ச்சி உரையாற்றினார் குறைந்து வருமானம் உள்ள விவசாய உற்பத்தி, அத்துடன் விவசாயிகள் செலவுகள் மற்றும் வழங்கல் பதில்களை. அதிகமாக ஆராய்ச்சி பயன்படுத்தப்படும் பொருளாதார கோட்பாடு பண்ணை-நிலை முடிவுகளை. ஆய்வுகள் ஆபத்து மற்றும் முடிவெடுக்கும் கீழ் நிச்சயமற்ற வேண்டும் உண்மையான உலக பயன்பாடுகள் பயிர் காப்பீட்டு கொள்கைகள் மற்றும் எப்படி புரிந்து விவசாயிகள் வளரும் நாடுகளில் தேர்வுகளை செய்ய தொழில்நுட்பம் பற்றி தத்தெடுப்பு. இந்த தலைப்புகள் முக்கியம் புரிந்து வாய்ப்புக்கள் உற்பத்தி போதுமான உணவு ஒரு வளர்ந்து வரும் உலக மக்கள் தொகை உட்பட்டு, புதிய, வள மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சவால்களை போன்ற நீர் பற்றாக்குறை மற்றும் உலகளாவிய காலநிலை மாற்றம்.

வளர்ச்சி பொருளாதாரம் பரந்த கவலை முன்னேற்றம் கொண்டு வாழ்க்கை நிலைமைகள், குறைந்த வருமானம் உள்ள நாடுகளில், மற்றும் முன்னேற்றம், பொருளாதார செயல்திறன், குறைந்த வருமானம் உள்ள அமைப்புகள். ஏனெனில் விவசாயம் ஒரு பெரிய பகுதியாக பெரும்பாலான வளரும் நாடுகளில், இருவரும் அடிப்படையில் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பங்கு, மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில், வேளாண் பொருளாதார முன்னணியில் அனுபவ ஆராய்ச்சி வளர்ச்சி பொருளாதாரம் பங்களிப்பு, நமது புரிதலில் விவசாயத்தின் பங்கு பொருளாதார வளர்ச்சி, பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் கட்டமைப்பு மாற்றம். பல விவசாய பொருளாதார ஆர்வமாக உணவு அமைப்புகள் வளரும் பொருளாதாரங்கள், வசதிகளும் இடையே விவசாயம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து, மற்றும் வழிகளில் விவசாயம் தொடர்பு கொண்டு மற்ற களங்கள், போன்ற இயற்கை சூழல்.

சர்வதேச சங்கம், விவசாய பொருளாதார நிபுணர்கள் (IAAE) ஒரு உலகளாவிய தொழில்முறை சங்கம், எந்த புறத்து அதன் முக்கிய மாநாடு ஒவ்வொரு மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை. சங்கம் வெளியிடுகிறது இதழ் "விவசாய பொருளியல்". அங்கு மேலும் ஒரு ஐரோப்பிய சங்கம், விவசாய பொருளாதார நிபுணர்கள் (EAAE), ஒரு ஆப்பிரிக்க சங்கம், விவசாய பொருளாதார நிபுணர்கள் [AAAE]மற்றும் ஒரு ஆஸ்திரேலிய விவசாய மற்றும் வள பொருளாதாரம் சமூகம். கணிசமான வேலை விவசாய பொருளாதாரம் சர்வதேச அளவில் நடத்தப்படும் மூலம் சர்வதேச உணவு கொள்கை ஆராய்ச்சி நிறுவனம்.

அமெரிக்காவில், முதன்மை தொழில்முறை சங்கம், விவசாய மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் பொருளியல் சங்கம் (AAEA), எந்த புறத்து அதன் சொந்த வருடாந்திர மாநாடு மற்றும் மேலும் co-sponsors வருடாந்திர கூட்டங்கள் சார்ந்த சமூக அறிவியல் சங்கம் (ASSA). இந்த AAEA வெளியிடுகிறது அமெரிக்கன் ஜர்னல் விவசாய பொருளியல் மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் பொருளாதார போக்குகள் மற்றும் கொள்கை.

பட்டதாரிகள் இருந்து விவசாய மற்றும் பயன்பாட்டு பொருளியல் துறைகள் கண்டுபிடிக்க வேலைகள் பல துறைகளில் பொருளாதாரம்: விவசாய மேலாண்மை, விவசாயம், பொருட்கள் சந்தைகளில், கல்வி, நிதி துறை, அரசு, இயற்கை வளம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை, ரியல் எஸ்டேட், மற்றும் பொது உறவுகள். வாழ்வு விவசாய பொருளாதாரம் தேவை குறைந்தது ஒரு இளங்கலை பட்டம், ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில் துறையில் தேவைப்படும் பட்டதாரி நிலை பயிற்சி. ஒரு 2011 ஆய்வு மூலம் Georgetown மையத்தில் கல்வி மற்றும் தொழிலாளர் மதிப்பிடப்பட்டது விவசாய பொருளாதாரம் கட்டி 8 வெளியே 171 துறைகள் அடிப்படையில் வேலைவாய்ப்புத்திறனிலும்.

Evenson, Robert E. and Prabhu Pingali (eds.) (2007). "Handbook of Agricultural Economics". Amsterdam, NL: Elsevier.

</doc>
<doc id="360256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360256" title="கல்லை ஆ.துரை">
கல்லை ஆ.துரை

கல்லை ஆ. துரை (பிறப்பு: ஆகத்து 15, 1942) தமிழக எழுத்தாளர் ஆவார்.

ஆகத்து மாதம் பதினைந்தாம் நாள் 1942 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். ஆதிமூலம் - இராசம்மாள் ஆகியோர் இவருடைய பெற்றோர் ஆவர்.

சென்னையிலுள்ள கெல்லட் மேல்நிலைப் பள்ளியில் 32 ஆண்டுகள் தமிழாசிரியராகப் பணி செய்து ஓய்வு பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="360257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360257" title="நிலை மாற்று இயக்கி">
நிலை மாற்று இயக்கி

ஒரு நிலை மாற்று இயக்கி என்பது ஒரு இயக்கி சங்கிலி அல்லது சரம்மூலம்   ஆன ஒரு தாெகுப்பாகும்.

மின்சார ஒளி விளக்கு மற்றும்  குமிழ்விளக்குக்கு   இதன்  பாெதுவான  பயன்பாடு ஆகும். முகட்டு விசிறி மற்றும் இயந்திர சுவர்  விசிறிகளை  இயக்க நிலை மாற்று இயக்கி உபகரணங்கள் பெரும்பாலும் பயன் படுத்தப்படுகின்றன.  நிலை மாற்று இயக்கிகள்   இரு-நிலைகளில் உள்ளன. (திறந்த அல்லது மூடப்பட்ட) அல்லது பல-நிலைகளில் உள்ளது. ( விசிறிகளின்  வெவ்வேறு இயக்க வேகம் அல்லது  விளக்குகளின்  வெவ்வேறு வெளிச்ச  நிலைகளை ).கான பயன்படுகிறது.

சுவற்றின்  உள்ளே  பதிக்கப்பட்ட ஒரு நிலை மாற்றி  இரண்டு வகையான இரண்டு நிலையை மாற்றுகின்ற தன்மை காென்டது. (இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் நிலையான  திறந்த அல்லது மூடிய நிலைமை காென்டுள்ளது. ) ஒரு வகை  மூடப்பட்டது (மாற்றாக திறந்த நிலை)  முடிந்தஉட  ன்  ஆரம்ப  நிலைக்கு  செல்லப்படுசிறது.  மற்ற வகை மூடப்பட்ட நிலைக்கு தானாக மாற வேண்டும் (அல்லது திறந்த நிலைக்கு) .

ஒரு ஈரமான சூழலில், மின்சார  நிலை மாற்றிகள்  ஒரு பாதுகாப்புடன் உள்ளன.  பயன்படுத்தி ஏனெனில்   பயனர்  மின்சாரம் மூலத்தில் இருந்து  ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தூரம்   கடந்து உள்ளாா்.   இங்கு மின் கடத்தும் பாெருள், பருத்தி பாேன்ற மி   ன் கடத்தா பாெருள்களால் காப்பிடப்பட்டுள்ளது.

வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கும் பெரும்பாலான நிலை மாற்றிகள் ஒரு குறுகிய நீளம் அல்லது பந்து சங்கிலி, அமைப்பிலும்   இருக்கலாம். பின்னர் என்னற்ற நிலை மதற்றிகளை இணைக்கலாம் .இந்த நிலை மாற்றிகளை தயாாிக்க உலோகங்கள் அல்லது பிளாஸ்டிக்குகள் பயன்படுகின்றன.இவை வெவ்வேறு வடிவங்களிலும் கிடைக்கின்றன.

</doc>
<doc id="360260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360260" title="அடக்ட்டோமிக்ஸ்">
அடக்ட்டோமிக்ஸ்

அடக்ட்டோமிக்ஸ் என்பது ஒரு முழு மரபணு சூழலில் டி.என்.எ கலவை பற்றிய கல்வியாகும். டி.என்.எ கலவைகள் டிஎன்ஏ சேர்மங்களில் சேதம் மற்றும் திடீர் மாற்றம் ஏற்படுத்துவனவாகும். இந்த பிறழ்வுகள் பல செல் உயிரினங்கள் புற்றுநோய், பிறப்புக் குறைபாடுகள் ஏற்படுத்தலாம்.அடக்ட்டோமிக்ஸ் பற்றிய அறிவியல் டி.என்.எ.கலவைகளின் இலக்கு வரிசையை அறிய முற்படுகிறது. 

அடக்டோம் என்ற்"சொல்" ஒரு பத்திரிகை கட்டுரையில் 2005 இல் தோன்றியது . இது முதலில் டிஎன்ஏ கலவை தொடர்பானது என்றாலும், இப்போது புரதகலவைகள் கண்டறிந்து கொள்வதற்காகச் செய்யும் முயற்சியை ஏற்றுக்கொள்ள வழிவகுக்கிறது. 

</doc>
<doc id="360261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360261" title="ஆரிட் ஃபாரஸ்ட் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட்">
ஆரிட் ஃபாரஸ்ட் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட்

ஆரிட் ஃபாரஸ்ட் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட் (AFRI) ராஜஸ்தானில் ஜோத்பூரில் அமைந்திருக்கும் ஒரு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகும். ராஜஸ்தான் மற்றும் குஜராத்தின் சூடான வறண்ட பகுதி மற்றும் அரை வறண்ட பகுதிகளில் பனையவளவியல் பாதுகாப்பிற்காக தொழில்நுட்ப வளங்களை வழங்குவதற்காக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டு வருகிறது. இது இந்திய அரசின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் இந்திய வன ஆய்வு மற்றும் கல்வி (ICFRE) கீழ் செயல்படுகிறது.

ராஜஸ்தான், குஜராத், தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி மற்றும் டாமன்-தியூ ஆகிய வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட நிலப்பகுதியின் வன ஆய்வுத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய 1988 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆரிட் வன ஆராய்ச்சி நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது.

66 ஹெக்டேர், வீட்டுவசதி அலுவலகங்கள், ஆய்வகங்கள், ஒரு நூலகம்-கம்ப்-தகவல் மையம், சமூக மையம், விருந்தினர் இல்லம், விஞ்ஞானி விடுதி மற்றும் குடியிருப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்ட வளாகத்தில் ஜோத்பூர் பாலி சாலையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="360263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360263" title="இளமை நிலையாமை">
இளமை நிலையாமை

இளமை நிலையாமை என்பது இளமை காலங்களை எண்ணி வாழும் மனிதன் இது நிலையற்றது என்பதே ஆகும். மனிதனின் ஆசை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்துக் கொண்டே செல்கிறது. மனிதனின் ஆசை, நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து செல்கிறது. இந்த உலகத்தில் நிலையான உறுதிப்பொருள் கூற்று எதுவென்றால் அது நிலையாமையே ஆகும்.

நில்லாதவற்றை நிலையின என்று உணரும் 
புல்லறிவு ஆண்மைக் கடை

என்று வள்ளுவர் கூறியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360264" title="தாப்பிசைப்பொருள்கோள்">
தாப்பிசைப்பொருள்கோள்

தமிழில் எட்டு வகையான பொருள்கோள்கள் உள்ளன.அவற்றுள் தாப்பிசைப் பொருள்கோள் என்பது நடுவிலுள்ள ஒரு சொல் செய்யுளின் முன்னும் பின்னும் சென்று பொருள் தரும்.

இலக்கணம்

செய்யுளில் நடுவிலுள்ள ஒரு சொல்பி ன்னும் சென்று பொருள் தருவது தாப்பிசைப் பொருள்கோளாகும்.

சான்று

"உண்ணாமை உள்ளது உயிர்நிலை ஊண்ணண்ண

அண்ணாத்தால் செய்யா தளறு"

</doc>
<doc id="360265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360265" title="ஹிமாசல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல், 1972">
ஹிமாசல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல், 1972

 இமாசலப் பிரதேச சட்டமன்ற தேர்தல்கள்  1972 ல்நடைபெற்றன , .

</doc>
<doc id="360267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360267" title="செஸ்டர் கவுண்டி வரலாற்று கழகம்">
செஸ்டர் கவுண்டி வரலாற்று கழகம்

செஸ்டர் கவுண்டி வரலாற்றுச் சங்கம் 1893 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இலாபமற்ற வரலாற்றுச் சமுதாயமாகும், செஸ்டர் கவுண்டி, பென்சில்வேனியா மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதிகளின் வரலாற்றை சேகரித்து, காப்பாற்றுவதற்கும், வெளிப்படுத்துவதற்கும் அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. வரலாற்றுச் சங்கம் 225 மேற்கு உயர் தெருவில் உள்ள மேற்கு செஸ்டர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

டாக்டர் ராபர்ட் லுகென்ஸ் என்பவா் 2011முதல் 2015 வரை செஸ்டர் கவுண்டி ஹிஸ்டாரிகல் சொசைட்டி ஜனாதிபதியாக பணியாற்றினார் . இவா்லுகேன்ஸ் சமூகத்தின் கட்டிடங்கள் மற்றும் பிற வசதிகளை புதுப்பித்தல் மற்றும் அழகுபடுத்துவதை மேற்பார்வையிட்டார். சமுதாயத்திற்கான அரசு மானியங்களை அவர் வாங்கினார் மற்றும் டெய்லி லோக்கல் நியூஸ்ஸில் ஒரு வரலாற்று கட்டுரையை வெளியிட்டார்.

வரலாறு மையம் 56,000 சதுர அடி சதுரங்கள் ஆகும், இது வரலாற்று சமுதாயத்தை கொண்டுள்ளது. இதில் இரண்டு இணைக்கப்பட்ட கட்டிடங்கள் உள்ளன.

1848 ஆம் ஆண்டில் புகழ்பெற்ற கட்டிடக்கலைஞர் தாமஸ் யூ. வால்டர் வடிவமைத்த பழைய கட்டிடம், தோட்டக்கலை மண்டபம் என அழைக்கப்பட்டது. இது 1852 பென்சில்வேனியா மகளிர் உரிமைகள் மாநாட்டின் தளம்.

1979 ஆம் ஆண்டில் அந்த கட்டிடங்கள் நவீனமயமாக்கப்பட்டன, மேலும் 500,000 கையெழுத்துப் பிரதிகளை, 80,000 புகைப்படங்கள் மற்றும் 20,000 தொகுதிகளைக் கொண்டது. வரலாற்று இடங்கள் பற்றிய தேசியப் பதிவு 2006 இல் "அமெரிக்காவின் டஜன் கணக்கான தனிச்சிறப்புள்ள இடங்களில்" ஒன்றை வெஸ்ட் செஸ்டர் என்று பெயரிட்டது.

</doc>
<doc id="360268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360268" title="தென்னிந்திய ஆறுகள்">
தென்னிந்திய ஆறுகள்

இந்த ஆறுகள் சுபர்ணரேகா, மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவேரி போன்றவை.

சுபர்னார்கா: இது ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் சோடநாக்பூர் பீடபூமியில் இருந்து உயர்கிறது மற்றும் ஒரிசாவின் பாலசோர் கடற்கரைக்கு அருகே வங்காள விரிகுடாவில் 430 கிமீ தொலைவில் உள்ள ஜார்கண்ட், மேற்கு வங்கம் மற்றும் ஒரிசா மாநிலங்களின் வழியாக பாய்கிறது. ராஞ்சியில் உள்ள ஹூடுரு நீர்வீழ்ச்சி புகழ் பெற்றது, இந்த ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ளது.

மகாநதி: சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் ராய்பூர் மாவட்டத்தில் தண்டகாரானியாவின் சிவாவ உயர்நிலத்திலிருந்து இது உயர்கிறது. இது ஒரிசாவின் சத்தீஸ்கர் பகுதியிலிருந்து வங்காள விரிகுடாவிற்குள் ஓடுகிறது. இது 842 கிமீ நீளத்திற்குப் பிறகு அதன் வாய் அருகே மிக பெரிய டெல்டாவை உருவாக்குகிறது. மகாநதியின் மூன்று முக்கியமான நாகரீகங்களும் ஷியோனத், பிரம்மணி மற்றும் பைடாரணி.

கோதாவரி: தென்னிந்தியாவின் மிக முக்கியமான நதி 1465 கிமீ நீளமுள்ள கங்கை என கருதப்படுகிறது. மகாராஷ்டிராவின் நாசிக் மாவட்டத்திற்கு அருகிலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் திரிம்பாக் மலைப்பகுதியிலிருந்து இது எழுகிறது. அது மஹாராஷ்ட்ரா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் வழியாக வங்காள விரிகுடாவில் வடிந்து செல்வதற்கு தெற்கு நோக்கி செல்கிறது. ஆற்றின் வாயில் அருகே ஒரு பெரிய டெல்டா அமைக்கப்பட்டது. கோதாவரிகளின் முக்கிய துணைப் பகுதிகள் பெங்கங்கா, வார்தா, வையங்கங்கா, மஞ்சரி, பிரந்தி, இர்ராவதி போன்றவையாகும். இவர்களில் முக்கியமானவர்கள் கவுதமி, வஷிஸ்டா மற்றும் பைனடேயா.

கிருஷ்ணா: இது மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளின் மஹாபலேஷ்வர் வீதிக்கு அருகில் உள்ளது. இது மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் வழியாக 1400 கி.மீ தொலைவில் தெற்கே கிழக்கில் வங்காள விரிகுடாவில் பாய்கிறது. கிருஷ்ணா தனது வாயில் பெரிய டெல்டா ஒன்றை அமைத்துள்ளார். கிருஷ்ணாவின் முக்கிய துணைநாகங்கள் கொய்னா, கதாபிரபா, மால்ப்ராஹா, பீமா, துங்கா, பத்ரா, பெடபட்டி போன்றவை.

காவேரி: கர்நாடக மாநிலத்தின் பிரம்மகிரி மலைப்பகுதியில் உள்ள பிராகமகிரி மலைத்தொடரில் தலாக்காவரியில் இருந்து கங்கை மற்றும் கர்நாடகா மற்றும் தென்னிந்தியாவின் வங்காள விரிகுடாவில் 800 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. ஹேராங்கி, ஹேமாவதி, பாபனி, அமராவதி போன்ற சில முக்கியமான நதிகள் உள்ளன. இந்த நதியின் குறுக்கே பிரபலமான சிவன் சமுத்திரம் நீர்வீழ்ச்சிகள் உள்ளன. ஒரு பெரிய டெல்டா கூட அதன் வாயில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மற்ற நதிகள் கிழக்கே ஓடுகிறது: அவைகள் பென்னெரு, வைகை மற்றும் பொன்னையார்.

</doc>
<doc id="360269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360269" title="எலெக்ட்ரோகான்விளைவ் சிகிச்சை">
எலெக்ட்ரோகான்விளைவ் சிகிச்சை

எலெக்ட்ரோக்காவ்விவ் தெரபி (ECT), முன்பு எலெக்ட்ரொக்ஷாக் தெரபி என அறியப்பட்டது, மேலும் அதிர்ச்சி சிகிச்சையாக குறிப்பிடப்படுவது, மனநல சீர்குலைவுகளிலிருந்து நிவாரணம் அளிக்க நோயாளிகளுக்கு வலிப்புத்தாக்கங்கள் தூண்டப்படக்கூடிய ஒரு மனநல சிகிச்சையாகும். [1] ECT செயல்முறை முதலில் 1938 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்டது [2] மற்றும் மனநலத்தில் அதிர்ச்சித் தற்காலிக சிகிச்சை முறை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ECT பெரும்பாலும் முக்கிய மன தளர்ச்சி சீர்குலைவு, பித்து, மற்றும் கேடடோனியா ஆகியவற்றிற்கான தலையீட்டின் இறுதிக் கட்டமாக [3] தகவல் தொடர்பு ஒப்புதலுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [4] ECT இயந்திரங்கள் 1976 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் (FDA) வகுப்பு III வகை (அதிக ஆபத்து) இல் வைக்கப்பட்டுள்ளன. [5]

சிகிச்சையளிக்கும் பெரும் மன தளர்ச்சி சீர்குலைவு கொண்டவர்களில் சுமார் 50% பேர் இது ஒருதலைப்பட்சமான அல்லது இருமுனை ஆளாக உள்ளதா என ஒரு சுற்று ECT பயனுள்ளதாகும். [6] பின்தொடர் சிகிச்சை இன்னும் குறைவாகவே ஆய்வு செய்யப்படுகிறது, ஆனால் 12 மாதங்களுக்குள் மறுபடியும் மறுபரிசீலனை செய்யும் பாதி மக்கள் பாதிக்கப்படுகின்றனர். [7] மூளையின் விளைவுகள் தவிர, ECT இன் பொதுவான உடல் ரீதியான அபாயங்கள் சுருக்கமான பொது மயக்கமருந்துக்கு ஒத்ததாக இருக்கின்றன. [8]: 259 உடனடியாக சிகிச்சைக்குப் பிறகு, பொதுவான பொதுவான பாதகமான விளைவுகள் குழப்பம் மற்றும் நினைவக இழப்பு ஆகும். [4] [9] கடுமையான மனச்சோர்வுடைய கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய குறைந்தபட்ச தீங்கு விளைவிக்கும் சிகிச்சையில் ECT கருதப்படுகிறது. [10]

</doc>
<doc id="360270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360270" title="ஆன்டெனியோ பெர்னாண்டஸ்">
ஆன்டெனியோ பெர்னாண்டஸ்

இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஆந்தோனி கேடானோ ஃபெர்னாண்டஸ் கோவா சட்டமன்றத்தில் சாண்டா க்ரூஸ் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்.. இவர் சாண்டா குரூஸில் உள்ள ,  செகுண்ட்டோ பைரோவில் வாழ்கிறார், , . 2017 ல் அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். முன்னாள் ஆட்சியாளர் அனானசியோ மான்செரேட்டிற்கு பதிலாக அவர் பதவி ஏற்றார். அனானசியோ மான்செரேட்டி கட்சி   எதிர்ப்பு நடவடிக்கை காரணமாக 2015 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார் 

</doc>
<doc id="360271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360271" title="கானேக் அணை">
கானேக் அணை

கானேக் அணை ("Khaneh Dam") ஈரான் நாட்டின் மேற்கு அசர்பைசானின் சல்மாசு மாகாணத்தில் இடம்பெற்றுள்ள லேகெசுதான் கிராமபுற மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஓர் கிராமம் ஆகும். கானேடம், கானாசாம், கானாடேம், கானேக் சாம் என்று பல பெயர்களால் இக்கிராமம் அறியப்படுகிறது 2006 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 264 நபர்களைக் கொண்ட 68 குடும்பங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="360272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360272" title="தோடா வேலைப்பாட்டு துணி">
தோடா வேலைப்பாட்டு துணி

"தோடா வேலைப்பாட்டு துணி"
இது தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மலைபகுதியில் வாழும் தொல் பழங்குடி இனத்தவர்களான தோடர்கள் அணியும் துணி . இவர்கள் குடில் மட்டுமல்ல ,உடம்பைச் சுற்றி அணியும் “பூத்குள்ளி” என்னும் துணியும் தனித்துவம் மிக்கது .

கையால் நெய்யப்படும் வெள்ளை நிற துணிமீது ,நூல்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப எம்ப்ராய்டரி எனப்படும் துணி வேலைப்பாடுகள் செய்யப்படுகிறது. சுமார் ஒன்பது அடி நீளம் கொண்ட எம்ப்ராய்டரியின் நுனிப்பகுதி சிவப்பு மற்றும் கருப்பு நிற முடிச்சுகள் கொண்டது. இந்த துணி வேலைப்பாடு பெரும்பாலும் துணியின் பின் பக்கமாக செய்வதால் துணியின் முன்புறம் அது புடைப்பாக வந்து துணிக்கு மெருகூட்டுகிறது. இந்தத் துணி வேலைபாட்டு கலை பாரம்பரியமாக தலைமுறைகளுக்கு கைமாறி வருவதால் இதெற்கென தனி வழிகாட்டு புத்தகங்கள் என எதுவும் இல்லை.

பல நூற்றாண்டுகள் பழமையான இந்த துணி வேலைப்பாட்டுக் கலை தோடர்களின் மொழியில் 'புக்கூர் 'என்று சொல்லப்படுகிறது. தற்போது உடம்பை சுற்றி போர்த்தப்படும் துணிகள் மட்டும்மல்லாது, சுவர் அலங்காரங்கள், மேசை விரிப்புகள், தோள் பைகள் போன்றவற்றிலும் இந்த தோடா வேலைப்பாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. 

பார்வை நூல்: மனோரமா இயர் புக் 2015

</doc>
<doc id="360273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360273" title="கென்யோன் மார்ட்டின்">
கென்யோன் மார்ட்டின்

சுவரொட்டிகள் அவர்களது பேச்சுக் கோளாறுடன் கஷ்டப்படுவதைப் போலவே குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்களுக்கும் இடையூறு விளைவிக்கும் நோக்கத்துடன் போஸ்டர் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பில் வால்டன், கென் வென்டுரி மற்றும் பாப் லவ் போன்ற திமிர்பிடித்த மற்ற விளையாட்டு புராணங்களுடன் மார்டின் இடம்பெற்றது. அவர் சுவரொட்டியில் சேர்க்கப்பட்ட 16 வது பிரபலமானவர். நடிகர் ஜேம்ஸ் எர்ல் ஜோன்ஸ், மர்லின் மன்றோ மற்றும் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர்.

மார்ட்டின், அவர் பள்ளியில் ஒரு குழந்தை இருந்து தட்டிக்கொடுத்து போராடினார், பேச்சு கோளாறு கூடைப்பந்து உயர்ந்த மட்டத்திற்கு அவரை ஊக்குவிக்கும் ஒரு ஊக்கியாக உள்ளது என்கிறார். அவர் சின்சினாட்டி பார்ட்டிகேட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் விளையாடினார் அவரது மூத்த ஆண்டு ஆண்டின் தேசிய வீரர் என பெயரிடப்பட்டது.

6-அடி, 9-அங்குல ஆற்றல் டென்வர் நியூகேட்ஸ் உடன், அவர் சராசரியாக ஆட்டத்திற்கு 15 புள்ளிகளுக்கு சராசரியாக இருக்கிறார்.
]

</doc>
<doc id="360276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360276" title="மண் பதியம்">
மண் பதியம்

சான்று
+2 வேளாண் செயல்முறைகள் செய்முறை-1

</doc>
