<doc id="343441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343441" title="பாவெல் பெத்ரோவிச் பரெனாகோ">
பாவெல் பெத்ரோவிச் பரெனாகோ

பாவெல் பெத்ரோவிச் பரெனாகோ "(Pavel Petrovich Parenago)" (20 மார்ச்சு 1906 – 5 ஜனவரி 1960) ஓர் உருசிய சோவியத் அறிவியளாளரும் வானியலாளரும் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் மாச்கோ பல்கலைக்கழக எம். வி. இலமனாசொவ் உடுக்கண வானியல் துறையின் தலைவராக விளங்கினார். இவர் சோவியத் அறிவியல் கல்விக்கழக உயர்நில்நி உறுப்பினராக இருந்தார்.

இவர் அறிவியல் கல்விக்கழகத்துக்கு 1953 தேர்வு செய்யப்பட்டார். பின்னர் இவருக்கு 1954 இல் அக்கழகம் நிறுவிய பிரெதுகின் பரிசை அவ்வாண்டே முதன்முதலில் பெற்றார்.

இவர் தன் கடைசி வாழ்நாளில், பல்லாண்டுகள் தொடர்ந்து வாட்டிய நோயால் நலிவுற்று, 1960 இல் இறக்கும் வரை முந்தைய பணிகளைத் திருத்தியவண்ணம் காலம் கழித்தார்.

இவர் சோவ்யதொன்றிய அறிவியல் பங்களிப்புகளுக்காக இலெனின் ஆணை பெற்றுள்ளார். 2484 பரெனாகோ குறுங்கோளும் நிலாவின் பரெனாகோ குழிப்பள்ளமும் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="343445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343445" title="கடோற்கஜன், குப்த வம்சம்">
கடோற்கஜன், குப்த வம்சம்

கடோற்கஜன் (Ghatotkacha) (ஆட்சிக் காலம்: கி பி 280 - 319) வட இந்தியாவில், இவரது மகன் முதலாம் சந்திரகுப்தர் குப்தப் பேரரசை நிறுவுவதற்கு முன்னோடியாக இருந்தவர். இவரைப் பற்றிய வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மிகக் குறைவாக கிடைத்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="343449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343449" title="ஸ்ரீகுப்தர்">
ஸ்ரீகுப்தர்

ஸ்ரீகுப்தர் (Śri Gupta) (ஆட்சிக் காலம்:கி பி 240- 280)வட இந்தியாவில் குப்த வம்சத்தை நிறுவியர் ஆவார்.
வடக்கு அல்லது நடு வங்காளமே குப்தர்களின் தாயகமாக வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

இரண்டாம் சந்திரகுப்தரின் மகள் பிரபாவதி குப்தரின் கல்வெட்டுக் குறிப்புகளின் படி, மன்னர் ஸ்ரீகுப்தர், குப்த வம்சத்தை நிறுவியதாக அறியப்படுகிறது.

நாளாந்தா பல்கலைக் கழகத்தில் பௌத்த சமயக் கல்வி கற்க, சீனாவிலிருந்து வரும் பௌத்த பிக்குகள் தங்குவதற்கான, ஸ்ரீகுப்தர் நாளந்தாவிற்கு அருகில் மிருகசிகாவனம் (Mṛgaśikhāvana) எனும் பௌத்த விகாரை ஒன்று கட்டிக் கொடுத்து, அருகில் உள்ள 40 வருவாய் கிராமங்களையும் இவ்விகாரைக்கு தானமாக வழங்கினார் என, கி பி 690-இல் நாளாந்தாவிற்கு வருகை புரிந்த சீன பௌத்த அறிஞர் யிஜிங் (Yijing) தனது பயணக் குறிப்பில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஸ்ரீகுப்தர் வைணவ சமயத்தைச் சார்ந்தவராக இருப்பினும், தமது இராச்சியத்தில் சமணம் மற்றும் பௌத்த சமயங்களின் நடவடிக்கைகளை ஆதரித்தார்.


</doc>
<doc id="343455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343455" title="எட்வர்ட் லீ தார்ண்டைக்">
எட்வர்ட் லீ தார்ண்டைக்

எட்வர்ட் லீ தார்ண்டைக் ("Edward Lee Thorndike", ஆகத்து 31, 1874 – ஆகத்து 9, 1949)  என்பவர் ஓர் அமெரிக்க உளவியலாளர் ஆவார். பொது உளவியலின் ஆய்வு என்ற அமெரிக்க பத்திரிக்கையின் 2002 ம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி இருபதாம் நுற்றாண்டில் அதிகமாக மேற்கோள் காட்டப்பட்ட உளவியலாளர்களில் ஒன்பதாவது இடத்தில்  தார்ண்டைக் உள்ளதாக முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டது. தன் வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதி பணி காலத்தை  கொலம்பியா பல்கலை கழகத்தின் ஆசிரியர் கல்லூரியிலே கழித்தார்.

இவரின் ஒப்பிட்டு உளவியல் மற்றும் கற்றல் செயல்பாடுகள் ஆகிய பிரிவுகளில் செய்த ஆராய்ச்சி, இணைப்பு கோட்பாடு என்ற தத்துவத்தை உருவாக்கி நவீன அறிவியல் பூர்வமான கல்வி உளவியல் உருவாக அடித்தளமிட்டது. மேலும் இவர் அமெரிக்க உளவியல் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் மற்றும் அதன் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். வலுவூட்டல் கோட்பாடு மற்றும் நடத்தை பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றின் மீது தனக்கு இருந்து தாக்கத்தினால் நடத்தை உளவியலில் உள்ள அனுபவ விதி பிரிவிற்கு தன்னுடைய விளைவு விதி மூலம் அடிப்படை கட்டமைப்பை உருவாக்கினார். தார்ண்டைக்கின் பங்களிப்பின் மூலம் நடத்தை உளவியல் துறையானது கல்வியில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. மற்றும் இவரின் விளைவு விதி வகுப்பறை சுழலில் பெரும் செல்வாக்கை ஏற்படுத்தி உள்ளது.


</doc>
<doc id="343683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343683" title="செம்பியக்குடி">
செம்பியக்குடி

செம்பியக்குடி (Sembiyakudi ) என்ற ஊரானது தமிழ்நாட்டின் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருமானூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர் மாவட்டத்தலைநகரான அரியலூருக்கு தெற்கில் 29 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. மாநிலத் தலைநகராச சென்னையில் இருந்து 320 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இராசராச சோழனின் பாட்டியும்
அரிஞ்சய சோழன், கண்டராதித்த சோழன், சுந்தர சோழன், இராஜராஜ சோழன், இராஜேந்திர சோழன், உத்தம சோழன் ஆகிய இந்த ஆறு பேரரசர்களின் ஆட்சிக்கு ராஜ மாதவாக இருந்து வழிகாட்டியவர் செம்பியன் மாதேவி இந்த ஊரில்தான் பிறந்ததாக இந்த ஊர்மக்கள் கருதுகின்றனர். இதனால் செம்பியன் மாதேவிக்கு இந்த ஊரில் சிலை வைக்க வேண்டும் என்று ஊர் மக்கள் முடிவு எடுத்தனர். இதையடுத்து செம்பியக்குடியிலும் சுற்றியுள்ள 10 கிராமங்களிலும் சிலை அமைப்புக் குழுவினர் வீடு வீடாகச் சென்று ஐம்பொன் திரட்டினர். இந்த முயற்சியில் நான்கரை பவுன் தங்கம், 150 கிலோ வெண்கலம், 10 கிலோ வெள்ளி உட்பட மொத்தம் ஆயிரம் கிலோவுக்கு ஐம்பொன் திரட்டப்பட்டது. வேறு பலரும் நன்கொடை அளித்தனர் இவற்றைக் கொண்டு சுவாமிமலையில் ஆறேமுக்கால் அடி உயரத்திலான செம்பியன் மாதேவியின் முழு உருவ ஐம்பொன் சிலை வடிக்கப்பட்டது. சுமார் 2 ஆண்டுகளில் 20 லட்சம் ரூபாய் செலவில் இந்தச் சிலை செய்து முடிக்கப்பட்டு, செம்பியன்குடியில் சிலை நிறுவப்பட்டு, சிலைக்கு மணிமண்டபமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இச்சிலையை செம்பியன் மாதேவி பிறந்த நாளான 2017 மே 17 அன்று ( சித்திரை மாதத்து கேட்டை நட்சத்திரம்) சிலையை திறக்க முடிவு செய்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="343692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343692" title="மத்திய ஆப்பிரிக்க நேரம்">
மத்திய ஆப்பிரிக்க நேரம்

மத்திய ஆப்பிரிக்க நேரம் 'அல்லது' 'கேட்' 'என்பது மத்திய மற்றும் தெற்கு ஆப்பிரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படும் நேர மண்டலம் ஆகும். இந்த மண்டலம்'ஒ. ச. நே(ஒசநே+2)க்கு இரண்டு மணி நேரத்திற்கு முன்னதாகவே உள்ளது, இந்நேர வலயமானது அருகேயுள்ள தெற்கு ஆப்பிரிக்க சீர் நேரம் மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரம் ஆகியவற்றை ஒத்திருக்கிறது. .

இந்த நேர மண்டலம் பூமத்திய ரேகைப் பிராந்தியத்தில் முக்கியமாக இருப்பதால், ஆண்டு முழுவதும் எவ்விதமான மாற்றங்கள் எதுவும் இல்லை, எனவே பகல் நேர சேமிப்பு காலம் தேவைப்படாது.

மத்திய ஆப்பிரிக்கா நேரம் பின்வரும் நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது:

பின்வரும் நாடுகள் மத்திய ஆப்பிரிக்க நேர மண்டலத்திற்கு பதிலாக தெற்கு ஆப்பிரிக்க நேரமண்டலத்தினை பயன்படுத்துகிறது


</doc>
<doc id="343718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343718" title="ஹவாய் காகம்">
ஹவாய் காகம்

ஹவாய் காகம் ("Hawaiian crow") இப் பறவை கார்விடிஎ (Corvidae) குடும்பத்தில் கரியன் காக்கைய்யின் தோற்றம் கொண்ட இவை இதன் வாழ்வியல் சூழலில் அழிந்து விட்ட காக்கை இனம் ஆகும். இதன் உடல் பாகம் 48 முதல் 50 செ. மீற்றர்கள் நீளம் கொண்டவை. 18 வருடங்கள் உயிர்வாழும் இவை காடுகளில் 28 வருடங்களாக மறைந்தே வாழ்ந்து வந்திருக்கிறது. இவ்வகை பறவைகள் அனைத்துண்ணி வகையாக இருப்பதால் முதுகெலும்பிகள், ஓடுடைய இனங்கள், நத்தைகள், சிலந்திகள் போன்ற இனங்களை உணவாக உட்கொள்கிறது. ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இக்காகத்தின் அரிச்சுவடு அற்றுப் போய்விட்டதாக பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் தெரிவிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="343728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343728" title="இந்திய விமான நிலையங்கள் வரிசைப் பட்டியல்">
இந்திய விமான நிலையங்கள் வரிசைப் பட்டியல்

இந்திய வானூர்தி நிலையங்கள் ஆணையத்தினால், இந்தியாவின் மொத்த பயணிகள் போக்குவரத்து மூலம் பரபரப்பான விமானநிலையங்களின் தரவரிசை வெளியிடப்பட்ட தகவல்கள் உள்ளன. கீழே உள்ள அட்டவணைகள் அதன் தரவரிசை வருமாறு:

ஏப்ரல் 2016 முதல் பிப்ரவரி 2017 வரை பயணிகள் போக்குவரத்தில் இந்தியாவின் முப்பது பெரிய விமான நிலையங்களின் பட்டியல்

ஏப்ரல் 2016 முதல் டிசம்பர் 2016 வரை பயணிகள் போக்குவரத்து (சர்வதேச) மூலம் இந்தியாவின் முதல் ஆறு பரபரப்பான விமான நிலையங்களின் பட்டியல்.


</doc>
<doc id="343730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343730" title="ஆபிரகாம் செல்மனோவ்">
ஆபிரகாம் செல்மனோவ்

ஆபிரகாம் செல்மனோவ் "(Abraham Zelmanov)" (மே 15, 1913 - பிப்ரவரி 2, 1987), பொதுச் சார்பியல் கோட்பாட்டிலும் அண்டவியலிலும் ஆய்வு மேற்கொண்ட பெயபெற்ற அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் 1944 இல் பொதுச் சார்பியல் கோட்பாட்டில் நோக்கத்தகு இய்ற்பியல் கணியங்களை (அளபுருக்களை) அளக்க உதவும் முழுமையான கணிதவியல் முறையை முதன்முதலில் உருவாக்கினார். இது காலஞ்சார் மாறிலிகள் கோட்பாடு எனப்படுகிறது. இவர் 1940 களில் இந்தக் கணிதவியல் கருவியைப் பயன்படுத்தி, ஒருபடித்தல்லாத திசை சார்ந்து வேறுபடக் கூடிய புடவியின்கோட்பாட்டு அடிப்படைகளை உருவாக்கினார். இதன்வழி, இவர் அண்டத்தின் சிறப்புவகைப் படிமங்களை கொணர்ந்தார். அதாவது புடவிப் படிமலர்ச்சியின் பல்வேறு இயல்வாய்ப்புகளைக் கொணர்ந்தார். இது அய்ன்சுட்டின் கோட்பாட்டுச் சட்டகத்துக்குள் ஒருபடித்தற்ர திசை சார்ந்து மாறக்கூடிய புடவியை கோட்பாட்டியலாகக் கொணர வழிவகுத்தது.

இவர் உருசியப் பேரரசின்பொல்தாவா குபெர்னியாவில்1913 மே 15 இல் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் ஒரு சூடோவிய, சமயஞ்சார் அறிவியலாளர் ஆவாரிவர் தோரா, கபாலா ஏற்பாட்டுப் பிரிவுகலுக்கு உரைகண்டவர். செல்மனோவ் 1937 இல் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தின் எந்திரக் கணிதவியல் துறையில் தன் கல்வியை நிறைவு செய்தார். இவர் 1937 க்குப் பிறகு மாஸ்கோவில் உள்ள சுடெர்ன்பர்கு வானியல் நிறுவனத்திலாய்வு மானவராகச் சேர்ந்தார். இங்கு இவர் தன் ஆய்வுரையை 1944 இல் தந்தார். இவர் 1953 இல் யூதருக்கு எதிரான ஜோசப் சுடாலினின் பரப்புரை இயக்கத்தில் பொது மாந்தநேயம் பெசியதற்காகச் சிறைபிடிக்கப்பட்டார். என்றாலும் சில ஆண்டுகள் சிறைவாசத்துக்குப் பின் சுடாலின் இறந்ததுமே, இவர் விடுதலை செய்யப்பட்டார். பல பத்தாண்டுகள் இவர் பக்கவாத்த்தால் பீடிக்கப்பட்ட தன் பெற்றோருடன் ஒரே அறையை மற்ற அக்கம்பக்கத்தவர்களோடு பகிர்ந்து வாழ்ந்தார். ஒவ்வொரு நாளும் தன் பெற்றோரை அக்கறையோடு பேணிப் பாதுகாத்தார். அவர்கள் தம் இயல்பான முதுமாஇ வரை அமைதியாக வாழ்ந்தனர். இவருக்கு 1970 களில் தான் சொந்த நகராட்சி அடுக்ககத்தில் ஓர் உறைவிடம் கிடைத்தது. இவர் மும்முறை மணம் செய்துகொண்டார். இவர் சுடெர்ன்பர்கு வானியல் நிறுவனத்தில் கல்விப்பணியாளராக வாழ்நாள் முழுவதும் தன் இறப்பு வரை இருந்தார். இவர் 1987 பிப்ரவரி 2 இல் இறந்தார்.

இவர் ஒல்லியானவர். இயல்பை விட உயரங்கட்டையான குள்ளர். ஆனால் நுட்பமான மனிதர். பார்வைக்கு இவரது வாழ்வும் சிந்தனையும் எளியதாகவும் ஆர்வம் ஊட்டாததாகவும் தோன்றும். ஆனால், அவருடன் நெருங்கிப் பழகி, நண்பரோடு அவர் ஆற்றும் அறிவியல் விவாதங்களில் கலந்துகொண்டால், அவரைப் பற்றிய மாற்றுக் கண்ணோட்டம் கிடைக்கும். அவை பேரறிஞரின் மாந்தநேயரின் மரபுசாராத முறையில் வெளியிடப்படும் அறிவார்ந்த கூற்றுகளாக அமையும். சிலவேலைகளில் இவரோடு உரையாற்றும்போது ஓர் இருபதாம் நூற்றாண்டு மனிதரிடம் பேசுவது போலவே தோன்றாது. மாறாக, ஒரு செவ்வியல் கிரேக்க அல்லது இடைக்கால மெய்யியல் அறிஞருடன் பழகுவதுபோல் தோன்றும். இவ்விவாதங்களின் கருப்பொருள் என்றென்றைக்குமானவை; அவை புடவி உள்ளமைப்பு, புடவியில் மாந்தனின் இருப்பிடம், காலம்,வெளி ஆகியவற்றின் தன்மை போல அமையும்.



</doc>
<doc id="343738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343738" title="பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரிசைமாற்ற அணி">
பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரிசைமாற்ற அணி

கணிதத்தில் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரிசைமாற்ற அணி ("generalized permutation matrix" அல்லது "monomial matrix") என்பது, வரிசைமாற்ற அணியைப் போன்றே ஒவ்வொரு நிரையிலும் நிரலிலும் ஒரேயொரு பூச்சியமற்ற உறுப்பு கொண்ட அணியாகும். வரிசைமாற்ற அணியில் அந்த பூச்சியமற்ற உறுப்பு 1 ஆக மட்டுமே இருக்கும்; ஆனால் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரிசைமாற்ற அணியில் அந்த பூச்சியமற்ற உறுப்பு 1 ஆக இருக்கவேண்டுமென்பதில்லை, வேறெந்த பூச்சியமற்ற எண்ணாகவும் இருக்கலாம். 

ஒரு நேர்மாற்றத்தக்க அணி "A" ஆனது, ஒரு நேர்மாற்றத்தக்க மூலைவிட்ட அணி "D" , மற்றுமொரு வரிசைமாற்ற அணி "P" இரண்டின் பெருக்குத்தொகையாக formula_2
இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அது ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரிசைமாற்ற அணியாக இருக்கும்.




</doc>
<doc id="343739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343739" title="ஒய். எம். சி. ஏ. உடற்கல்விக் கல்லூரி">
ஒய். எம். சி. ஏ. உடற்கல்விக் கல்லூரி

ஒய். எம். சி. ஏ. காலேஜ் ஆப் பிசிகல் எஜுகேஷன் என்பது ஆசியாவிலேயே உடற்கல்விக்கான முதல் கல்லூரி ஆகும். இது அமெரிக்காவின், பென்சில்வேனியாவைச் சேர்ந்த "ஹாரி க்ரோவ் பக்" என்பவரால் 1920 இல் நிறுவப்பட்டது. இக்கல்லூரியானது தமிழ்நாடு உடற்கல்வி மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இக்கல்லூரி, சென்னையின் ஒரு முதன்மை வணிக மையப் பகுதியான, ஜார்ஜ் டவுனில் முதலில் அமைந்திருந்தது, பின்னர் சென்னை நகரின் மற்றொரு பகுதியான இராயப்பேட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது. துவக்கத்தில் கல்லூரியானது குடிசைகளில் இயங்கியது.

கல்லூரியின் நந்தனம் வளாகமானது, பல வகுப்பறைகள், உடற்பயிற்சிக்கூடம், ஆய்வகங்கள், கணினி மையம், நூலகம் மற்றும் ஒரு திறந்தவெளி அரங்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக 64.5 ஏக்கர் (261,000 மீ²) பரப்பளவிலான இடத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

D.P.Ed, B.P.E, B.P.Ed, B.M.S, M.P.Ed, M.Phill, Ph.D மற்றும் பிற டிப்ளோமா மற்றும் சான்றிதழ் படிப்புகள்.
பி.எஸ்.எஸ்.எஸ் படிப்பு ஆர்சிஐ, இந்திய புனர்வாழ்வு கவுன்சிலால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="343742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343742" title="கிராமக் கல்விக் குழு">
கிராமக் கல்விக் குழு

கிராமக் கல்விக் குழு (Village Education Committee) என்பது இந்தியாவில் அனைத்துப் பள்ளிகளிலும் கல்வி வளா்ச்சி பேணப்பட உருவாக்கப்பட்ட குழு ஆகும். கிராமக்கல்விக்குழுவின் தலைவராக ஊராட்சி மன்றத் தலைவா் அல்லது வார்டு உறுப்பினர்கள் செயல்படுவா். அந்தந்தப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியர் செயலாளராக இருப்பா். கல்விக்குழுவில் இருபது உறுப்பினர்கள் செயல்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="343743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343743" title="இலியூத்மிலா வாசில்யெவ்னா சுரவ்லோவா">
இலியூத்மிலா வாசில்யெவ்னா சுரவ்லோவா

இலியூத்மிலா வாசில்யெவ்னா சுரவ்லோவா "(Lyudmila Vasilyevna Zhuravleva)" (, ; பிறப்பு: 22 மே 1946) ஓர் உருசிய, சோவியத், உக்ரைனிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் நவுச்னியில் உள்ள கிரீமிய வானியற்பியல் காணகத்தில் பணிபுரிந்து 213 சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்தார்.

இவர் தலைவராகக்
"கிளாரிசுமசு இளவரசர் அலெக்சாந்தர் தானிலோவிச்மென்சிகோவ் அறக்கட்டளை"யின் கிரீமியக் கிளையில் இருந்தார்" இது 1995 மே மாத்த்தில் பெரெசோவாவில் நிறுவப்பட்டது. இதைச் சிறுவர் அறக்கட்டளையான அந்தியா ஈனோவால் (பிறையான் ஈனோவின் மனைவி) நிறுவப்பட்ட"மென்சிகோவ் அறக்கட்டளை" யுடன் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது.

இவர் பல குறுங்கோள்களைக் கண்டுபிடித்தார். இவற்றில் திரோயன் குறுங்கோளான 4086 பொதாரிலிரியசுவும் 2374 விளாடிவுசோத்சுகிய் எனும் குறுங்கோளும் அடங்கும். இவர் குறுங்கோள் கண்டுபிடித்தவர் பட்டியலில் 43 ஆவது இடத்தில் வரிசைப்படுத்தப் பட்டுள்ளார். இவர் 1972 முதல் 1992 வரை தனியாக 200 சிறுகோள்களும் பிறரோடு இணைந்து 13 சிறுகோள்களும் கண்டுபிடித்தார். இவர் சிறுகோள் கண்டுபிடித்த 1,429 வானியலாளர்களில் 57 ஆவது இடத்தில் உள்ளார்.

நவுச்னியில் இலியூத்மிலா கராச்கினா கண்டுபிடித்த முதன்மைப் பட்டைக் குறுங்கோள் 26087 சுரவ்லோவா, இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="343746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343746" title="தும்மனப்பள்ளி">
தும்மனப்பள்ளி

தும்மனப்பள்ளி ( Thummanapalli ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரி வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் அட்டக்குறுக்கி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊர் மாவட்ட தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 55 கிலோ மீட்டரும், சூளகிரியில் இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 299 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் 39 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள பெங்களூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும். 
இவ்வூரில் 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 2462, இதில் 1235 பேர் ஆண்கள், 1227 பேர் பெண்கள் ஆவர். கல்வியறிவு விகிதம் 64.63 % ஆகும் இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 71.98 % பெண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 57.35 %. தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வி விகிதமான 80.09 % ஒப்பிடும்போது கல்வியறிவில் இக்கிராமம் பின்தங்கியதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="343748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343748" title="ஒன்னல்வாடி">
ஒன்னல்வாடி

ஒன்னல்வாடி ( Onnalavadi ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஓசூர் வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் ஒசூர் இராயக்கோட்டை மாநில நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது. ஒசூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. இந்த ஊர் மாவட்ட தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 50 கிலோ மீட்டரும் ஒசூரில் இருந்து 7 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மாநிலத் தலையகரான சென்னையில் இருந்து 307 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் 7 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஒசூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும். 


</doc>
<doc id="343776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343776" title="காசினி-ஐசென்">
காசினி-ஐசென்

காசினி-ஐசென் என்பது சனி கோளை ஆராய 1997 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 அன்று அமெரிக்காவின் கேப் கெனவரல் விண்வெளிக் கேந்திரத்திலிருந்து அனுப்பப்பட்ட ஆளில்லா விண்கலமாகும். இது நாசா, ஈசா, ஆசி ஆகியவற்றின் கூட்டு் முயற்சியில் உருவான தனித்துவமிக்க தானியிங்கி விண்கலம் ஆகும்.காசனி சனி கோளை ஆராய அனுப்பப்பட்ட நான்காவது விண்கலமும் சனியின் சுற்று வட்டத்திற்குள் சென்ற முதலாவது விண்கலமும் ஆகும். ஏப்பிரல் 2017 இதன் செயல்பாடு தொடர்கிறது. இது சனி கோளையும் அதன் நிலவுகளையம் 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆராய்கிறது. இந்த விண்கலத்தின் எடை சுமார் 5 டன். அதன் உயரம் சுமார் ஏழு மீட்டர். அகலம் நான்கு மீட்டர். அதில் 14 வகையான ஆராய்ச்சிக் கருவிகள் இடம்பெற்றிருந்தன. காசினியின் உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை 1,700. காசினி சனியின் நிலவுகளில் ஒன்றாகிய குளிர்ந்த நிலவான என்செலடசை கண்டறிந்தது, இதன் மேற்பரப்புக்கு அடியில் உப்புக்கடல் இருக்கலாமென்றும் உயிரினங்கள் வாழ இது துணைபுரியலாமென்றும் கருதப்படுகிறது. திட்ட வல்லுனர்கள் நிறைய புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் கோள்களின் அறிவியல் துறையே மாற்றி எழுதப்பட வேண்டியிருக்கும் என கருதுகிறார்கள். காசினி சனி கிரகத்தின் காற்று மண்டலத்தை ஆயவு செய்தது. காசினியில் உள்ள கருவிகள் செயல்படவும், குளிர் தாக்காமல் வெப்பத்தை அளிக்கவும் காசினியில் அணுசக்தியால் இயங்கும் மின்கலம் ஒன்று வைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த மின்கலத்தில் புளுட்டோனியம்-238 எனப்படும் அணுசக்திப் பொருள் 32 கிலோ வைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த அணுசக்திப் பொருளிலிருந்து வெளிப்பட்ட வெப்பம் மின்சாரமாக மாற்றப்பட்டது.
கி.பி. 1670-ம் ஆண்டு வாக்கில் ஜியோவன்னி டாமினிகோ காசினி என்னும் இத்தாலிய அறிவியலாளர், சனி கிரகத்தின் ஐந்து புதிய துணைக்கோள்களைக் கண்டுபிடித்தார். அத்துடன், சனி கிரகத்தைச் சுற்றியுள்ள வளையங்களில் இடைவெளி உள்ளது என்றும் கண்டுபிடித்தார். ஹுய்ஜன்ஸ் என்னும் டச்சு விஞ்ஞானி சனியைச் சுற்றும் டைட்டான் என்னும் பெரிய துணைக் கோளை 1655-ல் கண்டுபிடித்தார். ஆகவே, அவர்களது பெயர்களை இணைத்து காசினி - ஹுய்ஜன்ஸ் ஆய்வுக் கலம் என்று இந்த விண்கலத்துக்கு பெயர் வைக்கப்பட்டது.
2017 செப்டம்பர் 15 அன்று தனது பணிகளில் ஒன்றாக அதி வேகத்தில் சனி கிரகத்தை நோக்கிப் பாய்ந்தபோது, பல துண்டுகளாக உடைந்து தீப்பிடித்து அழிந்துபோய் தன் பணிகளை முடித்துக்கொண்டு அழிவுற்றது.


</doc>
<doc id="343781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343781" title="நைலான் 66">
நைலான் 66

நைலான் 66 ("Nylon 66", நைலான் 6-6, நைலான் 6/6, அல்லது நைலான் 6,6) என்பது ஒரு வகையான பாலியமைடு ஆகும். நைலான்கள் பல வகைகளில் காணப்பட்டாலும், துணி மற்றும் நெகிழித் துறைகளில் பயன்படும் இரண்டு வகை நைலான்களில் நைலான் 6 மற்றும் நைலான் 66 ஆகியவை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுபவை ஆகும். நைலான் 6,6 1935 பெப்ரவரி 28 இல் வாலசு கரோத்தர்சு என்னும் அமெரிக்க வேதியியலாளரால் உருவாக்கப்பட்டது. இது எக்சாமெதிலீன் டை அமீன் மற்றும் அடிப்பிக் அமிலம் ஆகிய இரண்டு மூலக்கூறுகள் சோ்ந்த சோ்மம் ஆகும். இந்த இரண்டு மூலக்கூறுகளுமே தங்களில் 6 கார்பன் அணுக்களைக் கொண்டவை. இதன் காரணமாகவே இந்த நைலான் வகையானது, நைலான் 6,6 என அழைக்கப்படுகிறது.

எக்சாமெதிலீன் டை அமீன் மற்றும் அடிப்பிக் அமிலம் ஆகியவை பல்படியை உருவாக்கும் ஒரு குறுக்க வினையில் ஈடுபட்டு நைலான் 66 கிடைக்கிறது.

2011 ஆம் ஆண்டில் உலக அளவில் நைலான் 66 ஆனது 2 மில்லியன் டன் அளவுக்கு உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. அந்த கால கட்டத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டவற்றில் பாதிக்கு மேல் செயற்கை இழைகளும் மீதமுள்ளவற்றை பொறியியல் சார்ந்த ரெசின்களும் இடம் பிடித்தன. மிக அதிக அளவு வலிமை, உறுதித்தன்மை, வெப்பம் மற்றும் வேதிப்பொருட்களுக்கு எதிரான நிலைப்புத்தன்மை ஆகியவை தேவைப்படம் இடங்களில் நைலான் 66 பயன்படுத்தப்படுகிறது. துணிகள் நெய்வதிலும், உறைகள், துாாிகைகள் தயாாிப்பதிலும், நைலான் பயன்படுகிறது. சுருங்கிய நைலான் இழைகள் மீள் தன்மையுடைய பட்டைகள் (எலாஸ்டிக்) தயாாிக்கவும் பயன்படுகிறது.

நைலான்கள் குறுக்க வினையினால் கிடைக்கப்பெற்ற இணை பலபடியாகும். இவை சம பங்குள்ள அமீன் மற்றும் காா்பாக்சிலிக் அமிலம் ஆகிய இரண்டு வினைசெயல் தொகுதிகளைக் கொண்ட ஒற்றைப்படிகள் வினைபுாிவதால் கிடைக்கின்றன.


</doc>
<doc id="343785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343785" title="மனோன்மணியம் சுந்தரனார் விருது">
மனோன்மணியம் சுந்தரனார் விருது

மனோன்மணியம் சுந்தரனார் விருது என்பது தமிழ் மொழி, இலக்கியம், கலை, பண்பாடு எனப் பல தளங்களில் பங்களிப்புகளை ஆற்றிவரும் பெருந்தகைகளுக்கு திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தில் நிறுவப்பட்டிருக்கும் சுந்தரனார் அறக்கட்டளையின் சார்பில், ரூ.1 இலட்சத்திற்கான காசோலை, விருது, பட்டயச் சான்று ஆகியவை வழங்கப்படுகின்றன. இந்த விருது முதலில் பேராசிரியர் இளையபெருமாள் மற்றும் பாரதி ஆய்வாளர் சீனி விஸ்வநாதன் ஆகியோருக்கு 2014-15 ஆம் ஆண்டுக்கு பகிர்ந்து வழங்கப்பட்டது. பின்னர்,2015-16 மற்றும் 2016-17 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான இவ்விருதை முறையே தமிழறிஞர் ச.வே.சு.என்கிற ச. வே. சுப்பிரமணியன், கரிசல் எழுத்தாளர் கி.ரா.என்கிற கி. ராஜநாராயணன் ஆகியோர் பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="343789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343789" title="அகலக்கோட்டை">
அகலக்கோட்டை

அகலக்கோட்டை (Agalakotta ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்ட தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 71 கிலோ மீட்டரும், தளியில் இருந்து 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 336 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் 21 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஓசூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 2346.35 எக்டேர் பரப்பளவில் 1,026 வீடுகளுடன் அமைந்துள்ளது 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 4,435, இதில் 2,286 பேர் ஆண்கள், 2,149 பேர் பெண்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="343790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343790" title="அந்தேவனப்பள்ளி">
அந்தேவனப்பள்ளி

அந்தேவனபள்ளி (Andevanapalli ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் 21 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஓசூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 1101 வீடுகளுடன் அமைந்துள்ளது 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 4908, இதில் 2509 பேர் ஆண்கள், 2399 பேர் பெண்கள் ஆவர். இந்த ஊரின் கல்வியறிவு விகிதம் 60.24 % இதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 69.17 % , பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 50.99 % கல்வியறிவில் இந்த ஊர் தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வியறிவு விகிததமான 80.09 % ஒப்பிடும்போது பின்தங்கி உள்ளது.


</doc>
<doc id="343791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343791" title="நம்பிள்ளை">
நம்பிள்ளை

நம்பிள்ளை (Nampillai) என்பார் வைணவ உரையாசிரியர் ஆவார். இவர் நாலாயிர திவ்யப் பிரபந்தத்திற்கு 9000 படியும், நூற்பாவும் இயற்றியுள்ளார். இவர் 12ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர். இவரது சீடர்களில் புகழ் பெற்றவர்கள் பெரியவாச்சான்பிள்ளை, ஈயுண்ணி மாதவப் பெருமாள் மற்றும் வடக்கு திருவீதி பிள்ளை ஆவர்.


</doc>
<doc id="343793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343793" title="அலகுமட்டுடைய அணி">
அலகுமட்டுடைய அணி

கணிதத்தில் அலகுமட்டுடைய அணி ("unimodular matrix") என்பது ஒரு சதுர முழுஎண் அணியாகும். மேலும் ஒரு அலகுமட்டுடைய அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பு +1 அல்லது −1 ஆக இருக்கும். பொதுவாக ஒரு அலகுமட்டுடைய அணியானது "M" என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.

அலகுமட்டுடைய அணியானது முழுஎண்களில் நேர்மாற்றத்தக்க முழுஎண் அணியாக இருக்கும். ஒரு அணியே அதன் நேர்மாறு அணியாகவும் அமையக்கூடிய முழுஎண் அணிகளும் ("N") உண்டு. 

எனவே "M" , "b" இரண்டும் முழுஎண் அணிகளாகவும் "M" அலகுமட்டுடைய அணியாகவும் இருந்தால் "Mx" = "b" என்ற சமன்பாட்டிற்கு ஒரு முழுஎண் தீர்வு இருக்கும். "n" வரிசையுள்ள அலகுமட்டுடைய அணிகள் ஒரு குலமாகும். இக்குலத்தின் குறியீடு formula_1.

கீழுள்ள அணிகள் அலகுமட்டுடைய அணிகளாக இருக்கும்:

கீழுள்ள முடிவுகளால் அலகுமட்டுடைய அணிகளின் கணமானது அணிப்பெருக்கலின் கீழ் ’பொது நேரியல் குலத்தின்’ உட்குலமாக அமையும்:

"முழுமையான அலகுமட்டுடைய அணி" ("totally unimodular matrix") 
என்பது, அதன் ஒவ்வொரு சதுர நேர்மாற்றத்தக்க அணியும் அலகுமட்டுடைய அணியாகக் கொண்ட அணியாகும். ஒரு முழுமையான அலகுமட்டுடைய அணியானது சதுர அணியாக இருக்க வேண்டுமென்பதில்லை. முழுமையான அலகுமட்டுடைய அணியின் வரையறையிலிருந்து அதன் உறுப்புகள் 0, +1 அல்லது −1 ஆக மட்டுமே இருக்க முடியும் என்று அறியலாம். ஆனால் இதன் மறுதலை உண்மையில்லை; 0, +1 அல்லது −1 ஐ மட்டுமே உறுப்புகளாகக் கொண்ட அணிகள் எல்லாம் அலகுமட்டுடைய அணிகளாக இருக்க வேண்டுமென்றில்லை.






</doc>
<doc id="343801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343801" title="வாசிங்டன் சுந்தர்">
வாசிங்டன் சுந்தர்

வாசிங்டன் சுந்தர்(Washington Sundar, பிறப்பு செப்டம்பர் 17, 1986) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இடதுகை மட்டையாளரும், வலதுகை சுழற்பந்து வீச்சாளரும் ஆன இவர் 19 வயதுக்குட்பட்டோருக்கான இந்திய அணிக்காக பன்முக துடுப்பாட்டக்காரராக விளையாடியுள்ளார் . தனது முதல்தர துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையை ரஞ்சிக்கோப்பைக்கான தமிழ்நாடு அணிக்காக 2016-17-ம் ஆண்டு அக்டோபர் 6, 2016-ல் துவங்கினார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக டிசம்பர் 13, 2017 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் விளையாடினார். மேலும் அதே அணிக்கு எதிராக டிசம்பர் 24, 2017 இல் முதல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் விளையாடினார். அதன் பின்னர் 2017-ம் ஆண்டு 20-20 ஐபிஎல் அணியான ரைசிங் புனே சூப்பர்ஜியன்ட் அணியில் ரவிச்சந்திரன் அசுவினுக்கு மாற்றாகத் தேர்வானார்.
இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி, பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ், ரைசிங் புனே சூப்பர்ஜியான்ட்சு, பத்தொன்பது வயதுக்குட்பட்டோருக்கான இந்திய அணி.

அக்டோபர் 6, 2016 இல் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடத் துவங்கினார். இவர் தமிழ்நாடு அணிக்காக ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டியில் விளையாடினார். ரவிச்சந்திரன் அசுவினிற்குப் பிறகு வலது கை சுழற்பந்து வீச்சாளராக தமிழகத்தில் இருந்து இரண்டாவது வீரராக இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு தேர்வானார். அக்டோபர், 2017 இல் தனது முதல் தர துடுப்பாட்டத்தில் முதல் நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார். 2017 - 2018 ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டியில் திரிபுரா அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார். 2016 ஆம் ஆண்டின் பத்தொன்பது வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் இந்திய அணிக்குத் தேர்வானார். 

நவம்பர், 2017 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் விளையாடுவதற்கான இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடுவதற்காக இவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து இதே அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி அணியிலும் இவர் இடம்பெற்றார். கேதார் ஜாதவ் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக டிசம்பர் 13, 2017 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் விளையாடினார். இவரின் முதன்முறையாக லகிரு திரிமான்னாவினை வீழ்த்தினார். 

மேலும் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக டிசம்பர் 24, 2017 இல் முதல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் விளையாடினார். மிக இளவயதில் இந்திய அணிக்காகப் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவரின் முதல் போட்டியின் போது இவரின் வயது பதினெட்டு ஆண்டுகள் 80 நாள்களாக இருந்தது.

மார்ச் 2018 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான 2018 நிதாகஸ் கோப்பை போட்டியில் விளையாடும் வாய்ப்பு பெற்றார். பவர்பிளேயில் சிக்கனமாக பந்துவீசினார். ஓவர்களுக்கு 6 ஓட்டங்களுக்கும் குறைவாகவே விட்டுக் கொடுத்துள்ளார். ஓட்டங்கள் எதுவும் விட்டுக்கொடுக்காமல் 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மிக இளம்வயது வீரர் ஒருவரின் சாதனையாக இது கருதப்படுகிறது. இந்தத் தொடரின் தொடர் நாயகன் விருதைப் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="343804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343804" title="யுசி உலாவி">
யுசி உலாவி

யூ சி உலாவி என்பது ஒரு தொலைபேசிக்கான மற்றும் கணினிக்கான உலாவி ஆகும். சீனாவைச் சேர்ந்த அலிபாபா குழுமத்தினரால் இது நிர்வகிக்கப்படுகிறது. தற்போது ஆண்ட்ராய்டு, ஐ.ஓ.எஸ், விண்டோஸ், சிம்பியன், பிளாக்பெர்ரி போன்ற இயங்கு தளங்களில் இது செயல்படுகின்றது.
இந்த உலாவிக்கான ஒரு கணக்கினை துவங்குவதன் மூலம் இதன் உள் நினைவகத்கினை நாம் பயன்படுத்தலாம்.

பெரும்பாலான அனைத்து உலாவிகளை விடவும் தரவுகளை சுருக்கம் செய்வதில் இவை சிறந்து விளங்குகிறது.

மொத்தமுள்ள 500 மில்லியன் பயனர்களில் 300 மில்லியன் ஆண்ட்ராய்டு பயனாளர்கள் இதனை பயன்படுத்துகின்றனர்.

நமக்கு விருப்பமான கோப்புகளில் நமக்கு தேவையானவற்றை பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம். ஒரே நேரத்தில் நாம் பல்வேறு தரவுகளை நம்மால் பதிவிறக்கம் செய்ய இயலும். ஒரு கோப்பினை இடைநிறுத்தம்(PAUSE)செய்து பிறகு தொடர (RESUME) முடியும்.

இப்போதைய நிலையில் சுமார் 500 மில்லியன் பயனாளர்கள் ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளத்தை பயன்படுத்துகின்றனர் அதில் 300 மில்லியன் மக்கள் யூ சி உலாவியினை பயன்படுத்துகிறனர்.
இதில் 2 வகைகள் உள்ளன அவை,

ஐ.ஓ.எஸ் இயங்குதளத்திற்கான பதிப்பினை 2010 – ஆம் வருடம் வெளியிட்டது.</ref> and UC Browser+ HD for iPad.
இதில் 2 வகைகள் உள்ளன அவை,
1. யூ சி உலாவி ஐ.ஓ.எஸ்
2. யூ சி உலாவி ஹெச்.டி(HD) (IPAD)
2012ல் இதற்கான பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.

தற்போதைய பதிப்பு 11.3.0 (ஆண்ட்ராய்டு)

நாம் உலாவியில் பார்த்த பக்கங்களின் வரலாற்றையும், நாம் சேமித்து வைத்த பக்கங்களையும் இதில் காண இயலும்.

நமக்குத் தேவையான பாடல்களை இதில் இருந்து பெற இயலும். மேலும் நம்முடைய உலாபேசியில் உள்ள பாடல்களையும் நம்மால் இங்கு கேட்க இயலும்.

ஒரே சமயத்தில் பல்வேறு கோப்புகளை தரவிறக்கம் செய்ய இயலும்.இதனை தற்சமயம் நிறுத்தி பின் மீன்டும் பயன்படுத்தலாம்.. மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகளில் சில குறைகள் சரி செய்யப்பட்டுள்ளன.

இரவு நேரங்களில் வாசிப்பதற்கு ஏதுவாக இரவு முறை(NIGHT MODE) உள்ளது. இதனால் கண்களுக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பின் அளவு குறைகின்றது.

தற்போதைய சூழ்நிலையில் தனியுரிமை பாதுகாப்பு என்பது முக்கியமான ஒன்று, எனவே நாம் பார்க்ககூடிய பக்கங்களை வேறு யாரும் பார்க்கக் கூடாது எனும் வேளையில் இதனை நாம் பயன்படுத்தலாம்.
6.பகிர்தல்:
நாம் பார்க்கக்கூடிய பக்கங்களையோ அல்லது தரவுகளையோ
அதனை உலாவியில் இருந்தவாறே நம்மால் எளிதில் பகிர இயலும். 
7.புத்திசாலி மின்விசை சேர்வி: (Smart Charging) சற்று அதிக வேகத்தில மின்விசை சேர்க்க இயலும்.
8.செய்திகள்:
அறிவிப்பின் மூலமாக செய்தியினை நம்மால் அரிய இயலும். மேலும் பல மொழிகளில் நம்மால் செய்திகளை படிக்க இயலும்.
9.விளம்பரத் தடுப்பான்: (Ad block)

கூகிள் குரோம்


</doc>
<doc id="343818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343818" title="சாம்சங் காலெக்சி ஜெ7">
சாம்சங் காலெக்சி ஜெ7

சாம்சங் கேலக்ஸி ஜெ7 ("Samsung Galaxy J7") என்பது சாம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட ஒர் ஆண்ட்ராய்டு இடைத்தர ஸ்மார்ட்போன் ஆகும். இது ஜூன் 2015 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஜி.எஸ்.எம் , அதிவேக இணைப்பு அலைவரிசை(ஹெச்.எஸ்.பி.எ),அகண்ட அலைவரிசை (எல்.டி.இ).

152.52 x 78.7x 75 மி.மீ

171 கிராம்

இரண்டு தொடர்பு எண்ணின் குறியட்டைகளை பயனடுத்த முடியும்.

5x5 அங்குலம்

720x1280 திரைத்தெளிவுத் திறன்

5.1 (லாலிபாப்)
6.0.1 (மார்ஷ்மல்லோ) மாற்றலாம்

நேரடிஅனுகல் நினைவகம் : 1.5 எண்ணுண்மி
நினைவக அட்டை : 16 எண்ணுண்மி

பின்புறம் : 13நுண்மி ஒளி உமிழ் இருமுணையம்
முன்புறம் : 5நுண்மி ஒளி உமிழ் இருமுணையம்
நிகழ்படம் : 1080 திரைத்தெளிவுத்திறன்
சிறப்பு : குவியம், முகம் கண்டறியதல்,அகலப்பரப்புக் காட்சி

அழைப்பு : அழைப்புத்தொனி(ரிங்டோன்),அதிர்வு (வைப்ரேட்),எம்.பி.3, 
ஒலிப்ப்ருக்கி : ஆம்
3.5 மி.மீ : ஆம்
புவியிடங்காட்டி:ஆம்

குறும்செய்தி, பல்லூடகச் செய்தி(எம்.எம்.எஸ்), மின்னஞ்சல்.

3000 mah கொண்ட நீக்கக்கூடிய மின்கலம் இதில் உள்ளது, 18 மணித்தியாலங்கள் பேசும் நேரத்தையும் 76 மணித்தியாலங்கள் பாடல்கள் கேட்கும் நேரத்தையும் கொண்டுள்ளது.

1.5ஜிபி நேரடி அணுகல் நினைவகத்தையும் (ரேம்) 128 ஜிபி வரை மைக்ரோ SD கார்டுடன் விரிவாக்கப்படக்கூடிய 8GB அல்லது 16 ஜிபி நிலையான நினைவகத்தையும் இக் கைபேசி கொண்டுள்ளது. சாம்சங் ஜெ7 இன் கேமராக்கள் 13 மெகாபிக்சல் முதன்மை கேமரா மற்றும் எல்இடி பிளாஷ் கொண்ட 5 மெகாபிக்சல் முன் கேமராவையும் கொண்டுள்ளது. சாம்சங் உயர் தெளிதிறன் கொண்ட அமோ எல்.ஈ.டி கொள்ளளவு தொடுதிரையை இத்தொலைபேசியில் பயன்படுத்தி உள்ளது.


</doc>
<doc id="343823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343823" title="இரண்டாம் குமாரகுப்தர்">
இரண்டாம் குமாரகுப்தர்

இரண்டாம் குமாரகுப்தர் (Kumaragupta II) (ஆட்சிக் காலம்:கி பி 473 - 476), குப்தப் பேரரசின் 10வது பேரரசர் ஆவார். 

சாரநாத்தில் உள்ள கௌத புத்தரின் உருவச் சிற்பத்தில் உள்ள குறிப்புகளின் படி, புருகுப்தரின் மகனான இரண்டாம் குமாரகுப்தர், குப்தப் பேரரசின் பத்தாவது பேரரசராக அரியணை ஏறியதாக அறியப்படுகிறது. நான்கு ஆண்டுகளே அரசாண்ட இரண்டாம் குமாரகுப்தருக்குப் பின், அவர் மகன் புத்தகுப்தர் அரியணை ஏறினார்.


</doc>
<doc id="343825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343825" title="இலைக் குரங்கு">
இலைக் குரங்கு

இலைக் குரங்கு (Phayre's leaf monkey) குரங்கு வகையைச் சார்ந்த இவ்வினம் தென்கிழக்காசியாப் பகுதியில் வாழும் பழைய உலக குரங்கு ஆகும். பர்மாவில் பிரித்தானிய ஆட்சிக் காலத்தில் அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்திய இராணுவத்தில் ஆணையாளராகவும், மொரிசியசின் ஆளுநராகவும் இருந்த ஆர்தர் பர்வேசு பியாரி என்பவரால் இக்குரங்கு இனம் பற்றிய தகவல்கள் வெளிக்கொண்டுவரப்பட்டது. பங்களாதேசம், இந்தியா. தாய்லாந்து, சீனா, லாவோசு, வியட்நாம், போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. பெரும்பாலும் மரங்களிலேயே வாழும் இவை மர இலைகளை உட்கொண்டு வாழுகிறது. இந்தியாவில் திரிபுரா மாநிலக்காடுகளில் வாழும் இவை மரத்தூளினை உணவாக உட்கொள்கிறது. இவற்றுள் மூன்று பிரிவுகள் காணப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="343828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343828" title="நரசிம்மகுப்தர்">
நரசிம்மகுப்தர்

நரசிம்மகுப்தர் (Narasimhagupta Baladitya) வட இந்தியாவின் குப்தப் பேரரசின் 12வது பேரரசர் ஆவார். புருகுப்தரின் மகனான நரசிம்மகுப்தர், புத்தகுப்தருக்குப் பின் குப்தப் பேரரசர் ஆனவர்.
இவருக்கு "நரசிம்மகுப்த பாலாதித்தியன்" எனும் பட்டப் பெயரும் உண்டு. நரசிம்மகுப்தர், மால்வா மன்னர் யசோதருமனுடன் இணைந்து, ஹெப்தலைட்டுகளின் வழி வந்த வெள்ளை ஹூணர்களை வட இந்தியாவின் சமவெளிகளிலிருந்து விரட்டி அடித்தார். 

நாளந்தாவில் கிடைக்கப் பெற்ற நரசிம்மகுப்தரின் களிமண் முத்திரைகள் வாயிலாக, நரசிம்மகுப்தரின் பட்டத்து ராணியின் பெயர் ஸ்ரீமித்ராதேவி எனவும், நரசிம்மகுப்தருக்குப் பின் மூன்றாம் குமாரகுப்தர் அரியணை ஏறியதாக அறியப்படுகிறது.

நரசிம்மகுப்தர், கங்கைச் சமவெளியை ஆக்கிரமித்த ஹூணர்களின் தலைவர் மிகிரகுலனை வென்றதாகவும் அறியமுடியகிறது.


</doc>
<doc id="343831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343831" title="பீட்டர் கோட்பாடு">
பீட்டர் கோட்பாடு

பீட்டர் கோட்பாடு ("Peter principle") என்பது 1969-இல் லாரன்சு ஜே. பீட்டர் என்பவரால் வகுக்கப்பட்டு வெளியான ஓர் மேலாண்மை கொள்கை கருத்துப்படிவம். இதன் கருத்தாக்கம், ஒரு பதவிக்கான தேர்வு விண்ணப்பதாரர் அப்பதவிக்கான திறன்களை கொண்டுள்ளாரா என்று ஆராயாமல், அவரின் தற்போதைய பணிமுனைப்புச் செம்மையைப் பொருத்து அமையும் என்பதாகும். விளைவாக, பணியாளரின் பதவி உயர்வு அவரால் தற்போதைய பணியில் திறம்பட செயல்பட இயலாத போது மட்டுமே தடைபடும், "மேலாளர்கள் அவரவர் தகுதியீன நிலைக்கு உயர்வர்".

இக்கோட்பாடு பரவலாக வழங்கப்படும் "வேலைக்காகும் எந்த ஒரு பொருளும் அது உடையும் வரை மேன்மேலும் கடினமாகிக் கொண்டே போகும் சூழலில் பயன்படுத்தப்படும்" எனும் பொது நோக்கின் சிறப்பு பகுப்பாகும். இதனை "பொதுப்படையான பீட்டர் கோட்பாடு" எனலாம். முன்னொரு சூழலிற்குப் பொருந்திய ஒரு செயலையோ பொருளையோ, பொருந்தாதபோதும், தற்போதைய சூழலுக்குப் பயன்படுத்த பெருமுனைப்பு உள்ளது மனித இயல்பு என்பதை பீட்டர் கவனித்து இக்கொட்பாட்டை வகுத்தார்.



</doc>
<doc id="343833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343833" title="மூன்றாம் குமாரகுப்தர்">
மூன்றாம் குமாரகுப்தர்

மூன்றாம் குமாரகுப்தர் (Kumaragupta III) பிற்கால குப்தப் பேரரசர் ஆவார். இவரது தந்தை நரசிம்மகுப்தருக்குப் பின் கி பி 530-இல் குப்தப் பேரரசின் அரியணை ஏறிய மூன்றாம் குமாரகுப்தர், கி பி 540 முடிய ஆட்சி புரிந்தார். 

1889-இல் பிதாரியில் கிடைத்த இவரது வெள்ளி நாணயங்கள் மற்றும் செப்பு மற்றும் வெள்ளி முத்திரைகள் மூலம், இவரது தந்தை நரசிம்மகுப்தர் மற்றும் பாட்டன் புருகுப்தர் என அறிய முடிகிறது. மேலும் நாளந்தாவில் கிடைத்த களிமண் முத்திரைகள் மூலம், முதலாம் குமாரகுப்தன் – ஆனந்ததேவிக்கும் பிறந்தவரே புருகுப்தர் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இவருக்குப் பின் இவரது மகன் விஷ்ணுகுப்தர் அரியணை ஏறினார். 

குப்தப் பேரரசு, இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் ஹூணர்களின் தொடர் தாக்குதல்களால் வீழ்ச்சிப் பாதையில் சென்று கொண்டிருந்தது. 



</doc>
<doc id="343836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343836" title="பானுகுப்தர்">
பானுகுப்தர்

பானுகுப்தர் (Bhanugupta) பிற்கால குப்த ஆட்சியாளர்களில் மிகவும் குறைவாக அறியப்பட்டவர். பானுகுப்தர் கி பி 550-இல் ஹூணர்களின் தலைவர் தோரமணனை வென்றார். மத்தியப் பிரதேசத்தின் ஏரணில் கிடைத்த கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் மூலம் பானுகுப்தரைப் பற்றிய செய்திகள் ஓரளவு கிடைக்கப் பெறுகிறது. பானுகுப்தரின் காலத்தில் குப்தப் பேரரசின் மேற்கு பகுதிகள் ஹூணர்களின் ஆக்கிரமிப்பிற்கு ஆளாயின.


</doc>
<doc id="343842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343842" title="நாடி பரிசோதனை">
நாடி பரிசோதனை

நாடிப் பரிசோதனை (Pulse diagnosis) என்பது ஆயுர்வேதம், பழங்கால சீன மருத்துவம், தொன்மையான மங்கோலியன் மருத்துவம், சித்த மருத்துவம் சித்தமருத்துவத்தில் நாடியானது, பித்தம், வாதம், சிலேத்துமம் என்று மூன்று வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் சிலேத்தும நாடியானது மயில் நடையை ஒத்திருக்கும். திபெத்திய மருத்துவம் மற்றும் யுனானி மருத்துவத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் மருத்துவப் பரிசோதனை நுட்ப முறை ஆகும். இதன் மூலம் வாதம், பித்தம், கபம் ஆகிய மூன்றையும் அறிந்துகொள்ளலாம் என ஆயுள்வேதம் கூறுகின்றது. வலது மற்றும் இடது கை மணிக்கட்டுக்களில் பரிசோதிப்பதன் மூலம் இது மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. 

ஆயுர்வேதத்தில், ஒரு நாடி பரிசோதனை மூலம், மூன்று டோசஸ் (வாதம், பித்தம், மற்றும் கபம்) போன்ற ஆச்சரியமான ஏற்றத்தாழ்வுகள் கண்டறியப்படலாம் என்று ஆயுர்வேத அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். ஆயுர்வேத நாடியானது பிராணா, தேஜாஸ் மற்றும் ஓஜாஸ் ஆகியவற்றின் சமநிலை தீர்மானிக்கின்றது. 
[1]

சுளுக்கு மதிப்பீட்டிற்கான முக்கிய தளங்கள் இடது மற்றும் வலது மணிகளில் உள்ள ரேடியல் தமனிகள் ஆகும், அங்கு அது சுழல் மினுமினுக்கும், சுழற்சிகளுக்கு இடையே உள்ள சுழற்சியின் பாலிலோட் செயல்முறைக்கு மேலோட்டமாகவும், நீளமான, சுமார் 5 செமீ நீளம் (அல்லது 1.9 சதுர, சூன்)


</doc>
<doc id="343843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343843" title="ஏரண், பண்டைய நகரம்">
ஏரண், பண்டைய நகரம்

ஏரண் (Eran) () பண்டைய இந்தியாவின் தற்கால மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் சாகர் மாவட்டத்தில் உள்ள பண்டைய வரலாற்று நகரம் ஆகும்.
துவக்கால நாணயங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் இந்நகரத்தை "ஏரிகிணா ஐரிகிணா" (Airikiṇa) () எனக் குறிப்பிட்டுள்ளது.

மத்தியப் பிரதேசத்தின் சாகர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் சாகர் நகரத்தின் வடமேற்கே 75 கி மீ தொலைவில் வீணா தாலுகாவில் பீணா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஒரு சிறு கோட்டையும் உள்ளது. 

குப்தப் பேரரசின் ஐரிகிணா பிரதேசம் அல்லது ஏர்கிணா பிரதேசத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரமாக ஏரண் விளங்கியது.
பண்டைய ஏரணில் கிடைத்த 48 அடி உயர கொடி மரம் போன்ற கல்தூண் குறிப்புகளின் படி, வடக்கே யமுனை ஆறு தெற்கே நர்மதை ஆறு பாயும் பரப்புகளை ஆண்ட சுரேஷ்மிசந்திரன் எனும் அரசன் புத்தகுப்தரை மகாராஜா அழைத்தார் எனக் கூறுகிறது. மதுராவில் கிடைக்கப் பெற்ற, புத்தகுப்தர் ஆட்சிக் காலத்திய கௌதம புத்தரின் சிற்பத்தில் உள்ள குறிப்புகள், புத்தகுப்தர் தனது ஆட்சிப் பரப்பை வடக்கு மதுரா வரை நீட்டித்ததாக கூறுகிறது. பண்டைய ஏரண் நகரத்தில் குப்தர்கள் காலத்திய நாணயங்கள், கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் பல கிடைத்துள்ளது. 

ஏரண் நகரம் நாக குலத்தவர்களின் தலைநகரமாக விளங்கியது என மகாபாரத்தின், ஆதி பருவத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. 

மௌரியர்கள், சுங்கர்கள், சாதவாகனர்கள், சகர்கள், நாகர்கள், குப்தர்கள், ஹூணர்கள், காலச்சூரிகள் காலத்திய பழந்தொன்மை மிக்க நினைவுச் சின்னங்கள் ஏரணில் அகழ்வாராய்ச்சி மூலம் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏரணில் நடந்த பத்துக் கூட்டுத் தீக்குளிப்பு தொடர்பான பத்து நினைவுத் தூண்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

ஏரண் நகரத்தில் பழமைச் சின்னங்கள், நாணயங்கள், கல்வெட்டுக் குறிப்புகள், கோயில்கள், சிற்பங்கள் முதலியன அகழ்வாராய்ச்சி மூலம் கிடைக்கப் பெற்றன. 


மௌரியர்கள், சுங்கர்கள், சாதவாகனர்கள், சகர்கள், நாகர்கள், குப்தர்கள், ஹூணர்கள், காலச்சூரிகள் காலத்திய பழந்தொன்மை மிக்க நினைவுச் சின்னங்கள் ஏரணில் அகழ்வாராய்ச்சி மூலம் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

1. விஷ்ணு கோயில் 


2. வராகர் கோயில் 


3. நரசிம்மர் கோயில் 


4. பழம் பெரும் அனுமார் கோயில்


5. 48 அடி உயர கருடத் தூண் 





</doc>
<doc id="343845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343845" title="வர்கலா கடற்கரை">
வர்கலா கடற்கரை

வர்கலா கடற்கரை, பாபநாசம் கடற்கரை என்றும் அழைக்கப்பட்டுவருகிறது. இது இந்தியாவில் உள்ள, கேரள மாநிலம் திருவனந்தபுரந்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. அரபிக்கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ளது உள்ளது, அரபிக்கடல் இந்திய பெருங்கடலின் ஒரு பகுதி. பாபநாசம் என்னும் வார்த்தையின் பொருள், பாவங்களை துளைத்தல் என்று பொருள். இக்கடலில் நீராடுவதால் இப்பிறவியில் செய்த பாவங்கள் நீங்குவதாக நம்பிக்கை உள்ளது.
கேரளாவில் அரபிக்கடல் பகுதியில் சிறுமலைக்குன்றுகளுக்கு மிக அருகாமையில் அல்லது ஒட்டிய கடற்கரை பரப்பு வர்கலா கடற்கரை.cliffs  Arabian Sea. இங்கு உள்ள குன்றுகள் மூன்றாம் நிலை படிவப்பாறைகளால் உருவானவை. இது கேரள கடலோரப்பகுதியில் இயற்கையாக அமைந்துள்ள தனித்துவமான புவியியல் அம்சமாகும் என புவியியல் வல்லுனர்களால் இந்திய புவியியல் ஆய்வுத்துறை வாயிலாக வர்கலாவின் அமைப்பை பற்றிய முடிவை வெளியிட்டுள்ளனர். இக்குன்றுகள் எண்ணற்ற இயற்கை நீர் ஊற்றுக்களும், தாதுக்களும் கொண்டிருக்கிறது. இக்கடற்கரை நீந்துவதற்கும், சூரியகுளியலுக்கும் ஏற்ற சொர்க்கபுரியாகும். அந்திசாயும் பொழுதை இங்கிருந்து காண்பது மற்ற இடங்களை காட்டிலும் மதிப்புமிக்க காட்சியாக இருக்கும். மலை குன்றுகளின் மேல் நடைபாதை சாலையின், ஒருபுறம் தங்கும் விடுதிகளும், உணவகங்களும், சிற்றுண்டி கடைகளும், இருக்க மறுபுறம் குன்றின் கீழ் நீல கடற்கரை...நடைபாதையில் நடந்துகொண்டே கீழே கடலின் அழகினை ரசிக்கலாம். மேலும் பாபநாசம் கடற்கரைக்கு அருகிலும் சுற்றுவட்டாரத்திலும் உணவகங்களும் , தங்கும் விடுதிகளும் அதிகமாக உள்ளன. இக்கடற்கரை ஒய்வுக்காக வருபவர்களையும், இயற்கையையும் அதன் ரம்மியத்தை ரசிக்கவருபவர்களையும், மற்றும் மத ஈடுபாட்டுடன் வருபவர்களையும் ஒரு சேர ஈர்கிறது.
பிரசித்தி பெற்ற ஸ்ரீ ஜனார்தனன் சுவாமிகள் கோவில் மற்றும் புகழ்மிகு சிவகிரி மடம் போன்றவை வர்கலாவிற்கு அருகாமயில் உள்ள முக்கிய இடங்கள் ஆகும். வர்கலாவில் உள்ள இரயில் நிலையத்திற்கு வர்கலா சிவகிரி இரயில்நிலையம் என இன்னொரு பெயரும் உள்ளது.

வர்கலா அமைவிடம் .


</doc>
<doc id="343857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343857" title="பேக்கலைட்டு">
பேக்கலைட்டு

பேக்கலைட்டு ("Bakelite" அல்லது "polyoxybenzylmethylenglycolanhydride") ஒரு வெப்பத்தால் இறுகும் நெகிழி ஆகும். இது ஃபீனால் ஃபாா்மால்டிகைடு வகைப் பிசினாாகும். பீனால் மற்றும் பார்மால்டிஹைடுகளின் குறுக்க வினையின் விளைவாக இத்தகைய இறுகும் நெகிழி உருவாக்கப்படுகிறது. 

முதன்முதலாக 1907 ஆம் ஆண்டு லியோ பேக்லேண்ட் என்ற பெல்ஜிய-அமொிக்க விஞ்ஞானியால் இது உருவாக்கப்பட்டது. பேக்கலைட் முதன்முதலாக செயற்கைப் பொருட்களிலிருந்து தொகுக்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக் ஆகும். பேக்கலைட் நன்கு வெப்பம் தாங்கவல்லதும் மற்றும் மின்கடத்தாப்பொருளும் ஆகும். பேக்கைலட்டின் இத்தகைய பண்புகள் மின்சார சுவிட்சுகள், சமையல் சாதனங்கள், நகைப்பெட்டிகள் போன்றவை தயாாிப்பதற்குப் பேக்கலைட்டை அவசியமாக்கின. 1993 ஆம் ஆண்டு நவம்பா் 9 ஆம் தேதி, அமொிக்க வேதியியல் கழகத்தால் பேக்கைலட்டானது உலகின் முதல் தொகுப்பு முறை பிளாஸ்டிக் என்ற முக்கியத்துவத்திற்காகத் தேசிய வேதியியல் வரலாற்று சின்னமாக அங்கீகாிக்கப்பட்டது.

லியோ பேக்லேண்ட் முன்னதாக வெலாக்ஸ் ஒளிப்படக்காகிதத்தைக் கண்டறிந்ததன் காரணமாக மிகுந்த வளம் படைத்தவராக இருந்தாா். அவா் தனது இல்லத்தில் உள்ள ஆய்வகத்திலிருந்து பீனால் மற்றும் பாா்மால்டிஹைடு இவைகளுக்கிடையே நடைபெறும் வினைகள் குறித்து ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு வந்தாா். இதே காலகட்டத்தில் வேதியியல் வல்லுநா்கள் பல்வேறு இயற்கை பிசின்கள் பலபடிகளாக இருப்பதை அறியத் தொடங்கியிருந்தனா். 

லாக் எனப்படும் பூச்சி இனத்திலிருந்து பெறப்பட்டு குறைவான அளவிலேயே கிடைக்கக்கூடிய "ஷெல்லாக்" வகை இயற்கை பலபடிக்கு மாற்று கண்டுபிடிப்பதே தொடக்கத்தில் பேக்லேண்டின் எண்ணமாக இருந்தது. "நோவோலோக்" என அழைக்கப்பட்ட கரையக்கூடிய பீனால் பாா்மால்டிஹைடை தயாாித்திருந்தாா். ஆனால், அது சந்தைப்பொருளாக வெற்றியடையவில்லை. பிறகு பேக்லேண்ட் மரத்தின் மீது பூச்சாக பூசுவதற்குப் பதிலாக, மரத்தை வலிமைப்படுத்த ஒரு தொகுப்பு முறையிலான பிசினை உருவாக்கி மரத்துாள் ஊட்டுதல் என்ற செயல்முறைக்காக ஆய்வு மேற்கொள்ளத் தொடங்கியிருந்தாா். பீனால் மற்றும் பாா்மால்டிஹைடை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்திற்கு உட்படுத்தி வினைப்படுத்தும் போது ஒரு கடினமான, வார்ப்புருவாக்கக்கூடிய, பலபடி ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தாா். பேக்லேண்ட் இப்பொருளுக்கு 'பேக்கலைட்' எனப்பெயாிட்டாா். இதுவே, முதன்முறையாக ஒரு வெப்பத்தால் இறுகக்கூடிய பிளாஸ்டிக் ஆகும். பேக்லேண்ட் இது தொடா்பாக குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு காப்புாிமைகளைப் பெற்றிருந்தாா். 1907 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7 ஆம் நாள் ”பீனால் மற்றும் பாா்மால்டிஹைடின் கரையாத விளைபொருட்களைத் தயாாிக்கும் முறை” தொடா்பான காப்புாிமை கோரப்பட்டு 1909 ஆம் ஆண்டு டிசம்பா் 7 ஆம் நாள் காப்புாிமை வழங்கப்பட்டது.

பேக்கலைட்டின் தொகுப்பு முறை பல படிநிலைகளைக் கொண்டதாகும். இந்த தயாாிப்பு முறையின் முதல் படியானது, பீனால் மற்றும் பாா்மால்டிஹைடு ஆகியவை ஹைட்ரோகுளோாிக் அமிலம், துத்தநாக குளோரைடு அல்லது அம்மோனியா போன்ற வினையூக்கிகளில் ஏதேனும் ஒன்றின் முன்னிலையில் வெப்பப்படுத்தப்படுகின்றன. 

இந்தப் படிநிலையில் திரவ வடிவிலான பேக்கலைட் ஏ எனப்படும் குறுக்க விளைபொருள் ஒன்று உருவாகிறது. இந்த விளைபொருள் ஆல்கஹால், அசிட்டோன், கூடுதல் பீனால் இவற்றில் கரையக்கூடியதாக உள்ளது. இந்த விளைபொருளானது, மேலும் வெப்பப்படுத்தப்படும் போது பகுதியளவு கரையக்கூடியதாகவும், வெப்பத்தால் இன்னும் மென்மையானதாக மாற்றக்கூடியதாகவும் ஆகிறது. நீடித்த வெப்பப்படுத்துதலானது "கரையாத கடினமான பசை" போன்ற விளைபொருளைத் தருகிறது. 

எனினும், இந்த கலவையைத் தீவிரமான நுரைத்தலுக்கு உட்படுத்த மிக அதிக வெப்பநிலையானது தேவைப்படுகிறது. தீவிரமான நுரைத்தலுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட இந்த நிலையில் குளிரவைக்கப்பட்ட பின் கிடைக்கக்கூடிய பொருளானது நுண்துளைகளை உடையதாகவும், உடையக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. 

பேக்லேண்ட் தனது புதுமையான படிநிலையில் கடைசியாகக் கிடைத்த குறுக்க விளைபொருளை முட்டை வடிவ "பேக்கலைசா்" என்ற அமைப்பில் இட்டு அழுத்தத்திற்கு உட்படுத்தி ஏறத்தாழ 150 செ(300 பா) வரை வெப்பப்படுத்தினாா். இவ்வாறாக கிடைத்த இறுதி விளைபொருளானது கடினமானதாகவும், உருகாததாகவும், கரையாததாகவும் இருந்தது.



</doc>
<doc id="343861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343861" title="புல்லங்காடனார்">
புல்லங்காடனார்

புல்லங்காடனார் என்பவர் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றான கைந்நிலையை இயற்றியவராவார். இவர் மாறோகம் என்னும் பகுதியில் இருக்கும் முள்ளி நாடு எனும் ஊரில் உள்ள நல்லூரைச் சேர்ந்தவர். இவர் தந்தையார் வணிகருள் சிறந்தவர்க்கு மன்னரால் வழங்கப்படும் "காவிதி" என்னும் விருதினைப் பெற்றவராவார். மாறோக்கம் கொற்கையைச் சேர்ந்த பகுதியாகும். நூலின் 60 ஆவது பாடலில் கொற்கையையும் அதன் மன்னன் பாண்டியனையும் தென்னவன் கொற்கை என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். இவருடைய காலம் கி.பி.5 ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.


</doc>
<doc id="343873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343873" title="லட்சுமி நரசிம்மர் கோயில், அந்தர்வேதி">
லட்சுமி நரசிம்மர் கோயில், அந்தர்வேதி

அந்தர்வேதி லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில் என்பது இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தின், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் சகினேதிபள்ளி மண்டலத்தின் அந்தர்வேதி என்ற கோயில் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியின் கிழக்கிலும், தெற்கிலும் வங்கக் கடல் உள்ளது, கோதாவரி ஆற்றின் துணை ஆறான வஷிஸ்ட கோதாவரி ஆறு ஆகியவை மேற்கிலும் வடக்கிலும் உள்ளன. இக்கோயில் 15, 16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்டது. இது 108 நரசிம்ம தலங்களுள் 32 ஆம் தலமாக கருதப்படுகிறது.

இக்கோயில் ஐந்து நிலை விமான கோபுரத்தைக் கொண்டுள்ளது. கோவிலில் நுழையும்போது ஒரு பக்கம் கருடனும் மறு பக்கம் அனுமனும் உள்ளனர். கருவறையின் கூரையில் வட பத்ர சாயி தரிசனம் தருகிறார். கருவறையில் மூலவர் நரசிம்மர், லட்சுமியை மடி மீது அமர்த்தி காட்சி தருகிறார். கருவறையை சுற்றி வந்தால் பிரகாரத்தின் கிழக்கு பக்கம் ராஜலட்சுமி மற்றும் வெங்கடேஸ்வரர், வடக்கில்பூதேவி மற்றும் ரங்கநாதஸ்வாமி, மேல் திசையில் சந்தான கோபாலர், கேசவர், தென் திசையில் ஆச்சார்யர்களும் ஆழ்வார்களும் சந்நிதி கொண்டுள்ளனர். சதுர்புஜ அனுமனுக்குத் தனி சந்நிதி. மூலவரை தவிர்த்து பிரம்மா,விஷ்ணு, சிவனும் காட்சி தருகிறார்கள். இங்கு வசிட்டருக்கும் ஒரு கோவில் உண்டு. 54 அடி உயரமுள்ள இந்தக் கோவில் பூமிக்கு கீழேயும் அத்தனை அளவு கட்டப்பட்டுள்ளதாகவும், இதன் அடிப் பகுதியில் ஸ்ரீ சக்கரம் அமைந்துள்ளதாகவும் நம்பப்படுகிறது.

அந்தர்வேதிக்குச் செல்ல மூன்று வழிகள் உள்ளன. நீராவிப்படகுகள் உள்ளன. மாறாக ஆற்றைக் கடக்க படகு மூலமாக சக்கீனிபள்ளியை அடந்து, அங்கிருந்து சாலை வழியாக அந்தர்வேதிக்குச் செல்லலாம். மூன்றாவது பாதையாக புதிதாக கட்டப்பட்ட பாலத்தின் வழியாக சின்சினடாவை கடந்து அந்தர்வேதியை அடையலாம்.



</doc>
<doc id="343880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343880" title="அந்தர்வேதி">
அந்தர்வேதி

அந்தர்வேதி என்னும் ஊர் இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் சகினேதிபள்ளி மண்டலத்தில் கோணசீமா பகுதி சோலைகள் நிறைந்து பணுமையான பகுதியாக உள்ளது. இதனால் அந்தப் பகுதி ஆந்திர கேரளா என்றே அழைக்கப்படுகிறது. இந்தப் பகுதில் உள்ள ஒரு ஊர் இது ஆகும். இந்தக் கிராமம் வங்காள விரிகுடா மற்றும் கோதாவரி ஆற்றின் துணை நதியான வஷிஸ்டா கோதாவரி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. அந்தர்வேதியில் உள்ள நரசிம்மசேத்திரத்தால் பெயர்பெற்றது. 

புவியியல்ரீதியாக அந்தர்வேதி, 4 சதுர மைல் (6.4 கிமீ) பரப்பளவைக் கொண்டதாக உள்ளது. இந்த கிராமத்தில் பாயும் வசிஷ்ட கோதாவரி ஆற்றுக்கு எதிரே புகழ்பெற்ற லக்ஷ்மிநரசிம்ம ஸ்வாமி கோயில் உள்ளது. மேலும் அந்தர்வேதியானது "இறைவனின் அருளால் இரண்டாம் வாரணாசி" என்று கூறப்படுகிறது. கோதாவரி ஆற்றின் மறுபுறத்தில் உள்ள ஒரு தீவுக்கு படகு மூலம் பயணிக்கலாம். பின்னர் அங்கிருந்து கடலில் ஆறு கலக்கும் இடத்துக்குச் செல்லலாம்.

அந்தர்வேதி , இல் அமைந்துள்ளது மேலும் கடல் மட்டத்துக்கு நெருக்கமாக உள்ளது. முனைவர் திரிணாதராஜு ருத்ரராஜூவின் கூற்றுப்படி, கோவில் வளாகத்தின் வடிவமைப்பு டெல்டாவின் வடிவவியலில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் ஆற்றின் சங்கமத்தில் நீரோட்டத்தின் வேகம் குறித்து ஆய்வு மேற்கொள்ள வேண்டிய அவசியமும் கொண்டுள்ளது..


</doc>
<doc id="343900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343900" title="காந்த மலை">
காந்த மலை

காந்தமலை என்பது இந்தியாவின் காசுமீர் மாநிலத்தில் இலே (Leh) என்னுமிடத்திலிருந்து இலடாக்கு செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள ஒரு மலையாகும். அவ்வழியில் செல்லும் வண்டிகள் அம்மலை இருக்கும் திசை நோக்கி ஈர்க்கிறது என நம்பப்படுகிறது. ஆதலால் இம்மலை காந்தமலை எனப் பெயர்பெற்றது.
காசுமீர் மாநிலம், இலே என்னுமிடத்துக்கும் இலடாக்கு என்னும் இடத்துக்கும் இடையிலான தேசிய நெடுஞ்சாலையில் இந்த காந்தமலை அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 11,000 அடி உயரத்தில் இந்தக் காந்தமலை அமைந்துள்ளது.

இலே மற்றும் இலடாக்குக்கு இடையிலான தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் இம்மலையைப் பற்றிய அறிவிப்புப் பலகையும், அதன் அருகில் சாலையில் குறியிட்டும் வைத்துள்ளனர்.இந்த குறிப்பிட்ட பகுதியில் மகிழுந்தையோ அல்லது வேறு எந்த ஓர் ஊர்தியையோ நியூட்ரல் கியரில் நிறுத்தினால் ஊர்தி காந்தமலை இருக்கும் திசைநோக்கி தானாக நகர்கிறது. பொதுவாக மலைச்சாலையில் வண்டிகள் இறக்கமான பகுதியை நோக்கி நகர்வது வழக்கம் ஆனால் வண்டி மேடான பகுதியில் 10 கி.மீ முதல் 20 கி.மீ வரை வண்டியின் எடைக்கு ஏற்றவாறு தானாக காந்தமலை இருக்கும் திசைநோக்கி பயணிக்கிறது. இதுவே அம்மலையின் வியப்பான ஒரு சிறப்புக்கூறு என்று இலே-யிலிருந்து இலடாக்கு செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் பயணித்தவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

காந்தமலையில் இருக்கும் அதிகப்படியான புவிஈர்ப்பு சக்தி தான் இதுபோன்று வாகனங்களை கவர்ந்திழுக்கிறது என்று ஒரு தரப்பு அறிவியலாளர்களும், இது ஒளியியல் கண் மாயம் (Optical illusion) ஒளியியற் கண்மாயம் என்று மற்றொரு தரப்பு அறிவியலாளர்களும் தெரிவிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="343903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343903" title="நாகரி பிரச்சாரிணி சபை">
நாகரி பிரச்சாரிணி சபை

காசி நாகரி பிரச்சாரிணி சபை என்றும் அறியப்படும் நகரி பிரச்சாரிணி சபை (நாகரி ஊக்குவிப்பு சங்கம்), 1893 ஆம் ஆண்டில் தேவநாகரி எழுத்துக்களை மேம்படுத்துவதற்காக வாரணாசி குயின்ஸ் கல்லூரியில் நிறுவப்பட்டது.

1899 ஆம் ஆண்டு சிந்தாமணி கோஷுக்கு உதவியது. இவர் ஜனவரி 1900 ல் வெளிவந்த முதல் இந்தி மாத பத்திரிகையான சரஸ்வதி, இந்திய பத்திரிகையின் உரிமையாளராவார். 1929 ஆம் ஆண்டில் கலா பரிஷத் காசி நாகரி பிரச்சாரிணி சபைக்கு மாற்றப்பட்டு பாரத் கால பவன் (இந்திய கலை அருங்காட்சியகம்), முறையாக 3 மார்ச் 1930 அன்று திறக்கப்பட்டது.
சபையின் பல வெளியீடுகளில் அகராதிகளும் உள்ளன.
1916-1928 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட சியாமசுந்தர தாசாவின் இந்தி-சப்ததசாகராவை 1965-1975 ஆம் ஆண்டு ஒரு புதிய பதிப்பை வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="343906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343906" title="உத்திரப்பிரதேச மொழிகள்">
உத்திரப்பிரதேச மொழிகள்

உத்திரப்பிரதேச மொழிகள் ("Languages of Uttar Pradesh") இந்திய-ஆரிய மொழிகளின் இரண்டு மண்டலங்களைச் சேர்ந்தவை.

உத்தரப் பிரதேசத்தின் மொழிகள் முக்கியமாக பழைய இந்திய-ஆரிய மொழிகளின் பிரகிருதிகளிலிருந்தும், இறுதியாக சமஸ்கிருதத்திலிருந்தும் தருவிக்கப்பட்டவை.

பொதுவாக மொழியியலாளர்கள் "மொழி" , "பேச்சுவழக்கு" இரண்டையும் 'பரஸ்பர புரிந்துணர்வு' அடிப்படையில் வேறுபடுத்துகின்றனர். இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு அதன் தனித்துவமான முறையில் இரண்டு குறிப்பிட்ட வகைப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துகிறது: (1) 'மொழி' மற்றும் '2 தாய் மொழி'. 'தாய்மொழிகள்' ஒவ்வொரு 'மொழியிலும்' குழுவாக உள்ளன.
இவ்வாறு வரையறுக்கப்பட்ட 'தாய் மொழிகள்', மொழியியல் தரநிலையில் ஒரு ’பேச்சுவழக்கு’ என்பதைக் காட்டிலும் ஒரு ’மொழி’ என்றே கருதப்படும். குறிப்பாக இது இந்தி மொழியில் அதிகாரப்பூர்வமாக குழுவாக உள்ள பல பத்தாயிரக்கணக்காக பேச்சாளர்கள் கொண்ட பல 'தாய் மொழிகளுக்கு' பொருந்தும்.

உத்திரப் பிரதேசத்தின் ஆதிக்கம் வாய்ந்த மொழிக் குடும்பம் இந்திய-ஆரிய மொழி குடும்பமாகும். இதில் இரண்டு முக்கிய மண்டலங்கள் மத்திய மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்திய-ஆரியாவின் கிழக்குப் பகுதிக்கு சொந்தமான போஜ்பூரி தவிர, எஞ்சியுள்ள மொழிகள் மத்திய மண்டலத்திற்கு சொந்தமானவை.

உத்திரப்பிரதேச மாநில நிர்வாகத்தின் மொழிகள் இந்தி மற்றும் உருது ஆகும். 1951 ஆம் ஆண்டில், இந்தி உத்தரப் பிரதேச அதிகாரப்பூர்வ மொழி சட்டத்தால் நிறுவப்பட்டது; 1989 ஆம் ஆண்டு திருத்தம் மூலம் உருது நிறுவப்பட்டது.

தேவநாகரி எழுத்துக்களின் பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்காக 1893 ஆம் ஆண்டில் நாகரி பிரச்சாரிணி சபை உருவாக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="343912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343912" title="குழித்துரா">
குழித்துரா

இந்தியாவில், கேரள மாநிலம், கொல்லம் மாவட்டத்தைச் சார்ந்த கிராமம் குழித்துரா ("Kuzhithura"). இது கருநாகப்பள்ளி நகராட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதியாக உள்ள ஆலப்பேடு ஊராட்சியின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. அரபிக் கடலுக்கும், டி.எஸ் - கால்வாய்க்கும் இடையில் ஒரு சிறிய துண்டு நிலப்பரப்பாக அமைந்துள்ளது குழித்துரா. 

இக் கிராமத்திற்கான போக்குவரத்து பாலங்களின் வழியாகவும், நாட்டு படகுகள் மூலமாகவே அமைந்துள்ளது. கருநாகப்பள்ளி, காயம்குளம், ஒச்சீரா ஆகியவை இக்கிராமத்திற்கு மிக அருகாமையில் உள்ள முக்கிய இடங்கள். இவ்விடங்களுக்கு சாலைவழியாக பயணிக்கலாம். அழப்புழா, கொல்லம் இடங்களுக்கு படகு வழிப்பயணமாக செல்லலாம். மாதா அம்ரித்தானந்தமாயியின் அம்ரித்த விஷ்வா வித்யாபீடம் இக்கிராமத்திலிருந்து 1கி.மி தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. பசுமையான நிலப்பரப்பும், நான்குபுறம் நீரால், அழகியகடற்கரை பகுதியில் அமைந்துள்ளதால் இங்கு சுற்றுலா தலம் போல் மக்கள் இங்கு வந்து ரசித்து செல்கின்றனர்.

ஸ்ரீ கிருஷ்ணசுவாமி கோயில் (குழித்துரா  ஸ்ரீ கிருஷ்ணசுவாமி கோயில் என்றும் அழைக்கப்படும்.) கேரளாவில் உள்ள பழமையான கிருஷ்ணன் கோயில்களில் ஒன்று. இது டி எஸ் கால்வாய்க்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களுக்கு இடையே ஒவ்வொரு ஆண்டும் இக் கோவில் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. இந்த விழாவின் போது மக்கள் திரளாக வந்து திருவிழாவினை சிறப்பிப்பர்.

அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி

கருநாகப்பள்ளியிலிருந்து 8 கி. மீ தொலைவில், ஒச்சீரராவிலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

அருகிலுள்ள ரயில் நிலையங்கள்: கருநாகப்பள்ளி, கயம்குளம்

அருகிலுள்ள சர்வதேச விமான நிலையங்கள்: 



</doc>
<doc id="343915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343915" title="அமிர்த கவிராயர்">
அமிர்த கவிராயர்

அமிர்தகவிராயர் , கி.பி. 17ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்தவரும் , இராமநாதபுர அரசரான சேதுபதியின் அவைப் புலவருமாவார் .

இராமநாதபுரம் மாவட்டம், சிவகங்கை வட்டத்தில் பொன்னங்கால் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். சைவ சமயத்தைச் சார்ந்த இவர் வேளாண் மரபினர்.  

கி.பி. 1646 முதல் கி.பி.1672 வரை இராமநாதபுரத்தை ஆண்டவர் திருமலை சேதுபதி.திருமலை சேதுபதி பெருங் கல்வியாளர். இசை தமிழில் ஈடுபாடு உள்ளவர். பூங்கா ஒன்றில்  ஒருநாள் மாலைப் பொழுதில் தம் புலவர் பெருமக்களோடு    உலவிக்கொண்டிருந்தார். அப்போது சேதுபதி மன்னர் புலவர் பெருமக்களைப் பார்த்து அகப்பொருள் துறையுள் ஏதேனும் ஒன்று பற்றி பாடல்கள் பல பாட இயலுமா? எனக் கேட்டார். அதற்கு ஒவ்வோரு புலவரும் பத்து, இருபது, முப்பது பாடல்கள் எனக் கூற, தன்னால் நூறு பாடல்கள் பாட முடியும் என அமிர்த கவிராயர் கூறினார். அதனைக் கேட்ட அவைக்களப் புலவர்கள் நானூறு பாடல்கள் பாடுமாறு கூறினர். அதனை ஏற்றுக்கொண்ட அமிர்த கவிராயர், “நாணிக் கண்புதைத்தல்” என்னும் துறையில்  பதினைந்து நாட்களில் நானூறு பாடல்களைப் பாடினார் எனக் கூறுவர்.

தலைவன் தன்னைப் பார்த்ததை அறிந்த தலைவி நாணித், தன் கண்களைக் கைகளால் மூடிக்கொண்டாள் என்பதே இத்துறையின் பொருளாகும். இப்பாடல்கள் அனைத்திலும் சிலேடைநயம் பொருந்தியுள்ளன. இவரியற்றிய பாடல் ஒன்றில் “ஐந்தாங்குலத்தவர் பார்ப்பாரை சேர்தல் அதிசயமே” என்று ஒரு பாடல் அடி வருகிறது. இதில் ஐந்தாங்குலம் என்பது கையையும் ஆறாம் குலம் என்பது கண்ணையும் குறிக்கும். இத்தகு சுவையுடைய நாநூறு பாடல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு பொன் தேங்காயும் பொன்னங்கால் என்னும் ஊரையும் சேதுபதி மன்னர் கவிராயருக்கு அளித்தார் என்று கூறப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு பாடலின் முதல் இரண்டடிகளில் அரசனுடைய பெருமைகளையும் பின்னிரண்டடிகளில் துறைப்பொருளும் அமையுமாறு பாடல்கள் பாடப்பட்டுள்ளன. இந்நூல் “நாணிக் கண்புதைத்தல் என்னும் ஒரு துறைக் கோவை” எனவும் “இரகுநாத சேதுபதி ஒரு துறைக்கோவை” எனவும் வழங்கப்படுகிறது. இந்நூலின்கண் 311 பாடல்கள் தற்பொழுது காணப்படுகின்றன. சொக்கலிங்கம்பிள்ளை என்பார் இந்நூலுக்கு உரை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="343916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343916" title="பி. எப். ஸ்கின்னர்">
பி. எப். ஸ்கின்னர்

பி. எப். ஸ்கின்னர் ("B. F. Skinner", மார்ச் 20, 1904 – ஆகஸ்டு 18, 1990)), ஓர் அமெரிக்க உளவியலாளர், நடத்தையியல் கோட்பாட்டாளர்.

ஹார்வேர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் உளவியல் துறையில் பேராசிரியராக பணிபுரிந்தார். அவர் தன்னுடைய முனைவர் பட்டத்தை ஹார்வேர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் இருந்து 1939ஆம் ஆண்டு பெற்றார். ஸ்கின்னர் மின்னிசொட்டா மற்றும் இண்டியான பல்கலைக் கழகங்களிலும் பேரசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். அவர் தனது வாழ்நாளில் கடைசி நாட்களில் கூட உளவியல் தொடர்பான செயல்பாடுகளில், எழுவதிலும் சொல்வதிலும் சொற்பொழிவிலும் ஈடுபட்டார். ஸ்கின்னர் தனது படைப்புகள் பற்றி இறப்பதற்கு பதினைந்து நிமிடங்களுக்கு முன்பு கூட சொற்பொழிவு ஆற்றிகொண்டிருந்தார். இறப்பதற்கு சில நாட்களுக்கு முன்பு அவருக்கு அமெரிக்க உளவியல் சங்கம் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கி கவுரவித்தது.

வலுவூட்டலை செம்மைப்படுத்த வேண்டும் என்றால் தூண்டல் வலுவுள்ளதாக இருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தைப் பறைசாற்றினார். செயல்படுஆக்கநிலையுறுத்தல் கோட்பாட்டைப் பரிசோதனை மூலம் நிரூபித்தார். நடத்தையியல் தொடர்புடைய கருத்துகளை அவர் தாம் எழுதிய இருபத்தொரு புத்தகங்களிலும் 180 சிறு கட்டுரைகளிலும் வெளியிட்டுள்ளார். சார்லஸ் டார்வின் மற்றும் ரூசொ கருத்துகளால் ஈர்க்கப்பட்டார். ஸ்கின்னருடைய கல்விக் கருத்தான செயல்படுஆக்கநிலையுறுத்தல் பரிசோதனைக்குப் பயன்படுத்திய பெட்டி, ஸ்கின்னர் பெட்டி என்ற பெயருடன் சிறப்பிக்கப்பட்டது.

மனித நடத்தைகள் தொடர்பான கருத்துகளை அறிவியல் கண்கொண்டு விளக்கினார். நடைமுறை வாழ்க்கையில் மனித இன நடத்தைக் கோட்பாட்டை விலங்குகளின் பரிசோதனைக்கொண்டு விளக்கினார். ஸ்கின்னரின் நடத்தைக் கோட்பாடு சிந்தனை மற்றும் மனவெழுச்சிகளை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. ஸ்கின்னரின் நடத்தை கோட்பாடு பற்றிய கருத்துகள் அவருடைய முதல் நூலான “விலங்குகளின் நடத்தை” என்ற நூலில் வெளியிடப்பட்டது. அந்நூலில் ஓர் உயிரின் நடத்தையைச் சுற்றுச்சூழல் எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்று விளக்கியுள்ளார். உயிரினங்களின் நடத்தையை மிகைப்படுத்தப்பட்ட வலுவூட்டல் எவ்வாறு ஆக்கிரமிப்பு செய்கிறது என்பதையும் விளக்கினர். 1904ல் பிறந்த ஸ்கின்னர் 1990 வரை தன் வாழ்நாளின் பெரும் பகுதியை உளவியல் துறைக்கு அர்ப்பணித்தார்.


</doc>
<doc id="343918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343918" title="கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக">
கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக இரா. பார்த்திபன் இயக்கம் மற்றும் நடிப்பில் 2017 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இரா. பார்த்திபனுடன், சாந்தனு, பார்வதி நாயர் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். சி. சத்யா இசையமைப்பில், அர்ஜுன் சனா ஒளிப்பதிவில் உருவான இத்திரைப்படம் 2017 சனவரி 14 அன்று வெளியானது.



</doc>
<doc id="343937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343937" title="OGLE-2016-BLG-1195Lb">
OGLE-2016-BLG-1195Lb

OGLE-2016-BLG-1195Lb என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள பூமியைப் போன்று தோற்றமளிக்கும் இந்த புதிய கோள் 13,000 ஒளி ஆண்டுகளுக்கு அப்பால் இருக்கிறது. மைக்ரோ லென்சிங் என்னும் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி இந்தக் கோளை கண்டறிந்துள்ள நாசா,இது ப்ளூட்டோவை விட குளிர்ச்சியான ஐஸ்பால் கிரகம் என்றும்கூறியுள்ளது.இந்த கிரகம், சரியாக நமது சூரியனில் 7.8 சதவிகிதம் என்ற அளவில் உள்ளதாக அறிவித்திருக்கும் நாசா,இன்னும் இதனை ஒரு விண்மீன் என அறிவிக்கவில்லை.மேலும்,நாசாவானது இப்புதிய கிரகத்தில் மனிதர்கள் வாழும் சாத்தியக்கூறுகள் மிகவும் குறைவு என்று கூறியுள்ளது.


</doc>
<doc id="343941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343941" title="இந்திய நறுமணப் பொருட்களின் பட்டியல்">
இந்திய நறுமணப் பொருட்களின் பட்டியல்




</doc>
<doc id="343946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343946" title="வேளாண்மை பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், கோயம்புத்தூர்">
வேளாண்மை பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், கோயம்புத்தூர்

கோவையில் உள்ள விவசாய பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனமானது தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைகழகத்தின் கீழ் அமைந்த கல்லூரிகளுள் ஒன்றாகும். விவசாய பொறியியல் கற்பிக்கத் தென்னிந்தியாவில் முதன் முதலில் தொடங்கப்பட்ட கல்லூரி ஆகும்.

ஜீலை மாதம் 1972 ஆம் ஆண்டு முதல் மாணவர் சேர்க்கை தொடங்கியது. முதுநிலை கல்வி 1977 ஆம் ஆண்டிலும் முனைவர் பட்டப் படிப்பானது 1987 ஆம் ஆண்டிலும் உணவு பதப்படுத்தும் பொறியியல் துறை 1998 ஆம் ஆண்டிலும் தொடங்கியது . நாட்டிலேயே முதல் முறையாக ஆற்றல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறையானது 2004 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.

இரு தொழில்நுட்ப இளங்கலை பட்டப் படிப்பு துறைகள் உள்ளன. அவை உணவு பதப்படுத்தும் பொறியியல், ஆற்றல் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் பொறியியல் ஆகும். இவ்விரண்டு்ம் நான்கு ஆண்டுகள் கற்க வேண்டிய துறைகளாகும்.



</doc>
<doc id="343972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343972" title="மார்ட்டின் சுவார்சுசைல்டு">
மார்ட்டின் சுவார்சுசைல்டு

மார்ட்டின் சுவார்சுசைல்டு ("Martin Schwarzschild", மே 31, 1912 – ஏப்ரல் 10, 1997) ஒரு செருமானிய அமெரிக்க வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் செருமானிய இயற்பியலாளர் கார்ல் சுவார்சுசைல்டு அவர்களின் மகன் ஆவார். இவர் சுவீடிய வானியற்பியலாளர் இராபர்ட் எம்டன் அவர்களின் ஒன்றுவிட்ட உடன்பிறப்பு ஆவார்.

இவர் 1947 இல் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் தன் வாழ்நாள் நண்பராகிய இலைமன் சுபிட்சர் அவர்களுடன் இணைந்தார்.சுபிட்சர் இவருக்குப் பத்து நாட்களுக்கு முன்பு இறந்தார். 1950 களிலும் 1960 களிலும் வளிமண்டல அடுக்குக் கோளப்பதிவுத் திட்டங்களுக்குத் தலைமை தாங்கினார். இவற்றில் பதிவுக் கருவிகள் முன்பு என்றும் இராத உயரங்களுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டன. 1980 களில் மூவச்சு பால்வெளிகளின்படிமங்களை உருவாக்க தன் எண்ணியல் திறமைகளைப் பயன்படுத்தினார். பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியலுக்கான யூகின் இக்கின்சு தகைமைப் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் தன் தொழில்முறை வாழ்வு முழுவதும் இங்கேயே கழித்தார்.





</doc>
<doc id="343975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343975" title="கார்ல் சுவார்சுசைல்டு">
கார்ல் சுவார்சுசைல்டு

கார்ல் சுவார்சுசைல்டு ("Karl Schwarzschild", ; அக்தோபர் 9, 1873 – மே 11, 1916) ஒரு செருமானிய இயற்பியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார். இவர் வானியற்பியலாளர் மார்ட்டின் சுவார்சுசைல்டு அவர்களின் தந்தையார் ஆவார்.

அய்ன்சுட்டீனின் பொதுச் சார்பியல் புலச் சமன்பாடுகளுக்கு முதல்சரிநிகர் தீர்வை அக்கோட்பாடு வெளியாகிய அதே 1915 இல் தந்தார். இத்தீர்வு மிக எளிய ஒற்றைக் கோள சுழலாத பொருண்மை வரம்புநிலைக்கு தரப்பட்டது. சுவார்சுசைல்ட் ஆயங்களையும் சுவார்சுசைல்டுப் பதின்வெளியையும் பயன்படுத்தும் இந்தச் சுவார்சுசைல்டு தீர்வு, சுவார்சுசைல்டு ஆரத்தைக் கொணர உதவியது. இந்த ஆரம் சுழலாத கருந்துளையின் நிகழ்ச்சித் தொடுவான் உருவளவாகும்.

இவர் முதல் உலகப் போரில் செருமானியப் படையில் பணிபுரிந்தபோது இச்சாதனையைப் படைத்துள்ளார். அடுத்த ஆண்டே இவர் பெம்பகசு எனும் தோல்நோயால் இறந்தார். முதல் உலகப்போரின்போது இந்நோய் இவரை உருசிய போர்முனையில் கிழக்கு முகப்பில் இருந்தபோது தாக்கியது. அசுகெனாசி யூதர்களை பல்வேறு நோய்வகைகள் தாக்குதல் உண்டு.
இவரது நினைவாகப் 837 சுவார்சுசைல்டா குறுங்கோளும் நிலாவின் சுவார்சுசைல்டுக் குழிப்பள்ளமும் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

[[File:Göttingen Stadtfriedhof Grab Karl Schwarzschild und Familie.jpg|thumb|கார்ல் சுவார்சுசைல்டின் கல்லறை, சுடாத்பிரீடுகோப், கோட்டிங்கன்

இவரது பெம்பிகசு எனும் தோல் நோயுடனான போராட்டம் இவரை இறப்பு நோக்கிச் செலுத்தியிருக்கலாம். இவர் 1916 மே 11 இல் இறந்தார்.

[[Image:Schwarzschild circular radii.svg|thumb|250px|பொதுச் சார்பியலில் சுவார்சுசைல்டின் பதின்வெளியைப் பயன்படுத்திய கெப்ளர் சிக்கல்]]

[[Image:Schwarzschild interior.jpg|thumb|250px|சுவார்சுசைல்டின் உள், வெளித் தீர்வுகளின் எல்லையோரப் பகுதி]]

கொன்னி வில்லிசு எழுதிய "சுவார்சுசைல்டு ஆரம்" (1987) எனும் அறிபுனைவுச் சிறுகதையில் கார்ல் சுவார்சுசைல்டு ஒரு பாத்திரமாக வருகிறார்.





[[பகுப்பு:1873 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1916 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அண்டவியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:செருமானிய வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:செருமானிய இயற்பியலாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="343977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343977" title="வெடியூசி (சுடுகலன்)">
வெடியூசி (சுடுகலன்)

வெடியூசி (firing pin, "ஃபையரிங் பின்) "அல்லது அடிப்பான்(striker," ஸ்ட்ரைக்கர்") என்பது, சுடுகலன் அல்லது (எம்14 கண்ணிவெடி போன்ற) வெடிகளில் உள்ள, வெடிக்கும் இயக்கமுறையின் ஒரு கூறு / பாகம் ஆகும். 

(மிதிவெடிகள், எறிகணைகள், கொத்துக் குண்டுகள் மற்றும் கையெறிகுண்டுகள் முதலியன போன்ற) ஒருமுறை-உபயோக சாதனங்களுக்கான வெடித்தூண்டியில் ("fuze") பயன்படுத்தப்படும் வெடியூசி, கூரான முனையுடன் இருக்கும். மாறாக, சுடுகலன்களில் உள்ள வெடியூசிகள், வெடிபொதியின் எரியூட்டியை அடிக்க ஏற்றவாறு சிறிய, வட்டமுனையுடன் வடிவமைக்கப் பட்டிருக்கும். 

பொதுவாக எஃகு, அலுமினியக் கலப்புலோகம், அல்லது தைட்டானியம் ஆகியவற்றால் வெடியூசிகளும், அடிப்பான்களும் செய்யப்படும். குறைவுலோக மிதிவெடிகளைப் போன்ற சில சிறப்புப் பயன்பாடுகளில், கண்ணாடிப் பீங்கான் போன்று உலோகமில்லா பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படும்.

வெடியூசி என்பது, சுருள்வில்-பூட்டிய சுத்தியலின் ஆற்றலை எரியூட்டிக்கு வழங்கும், ஒரு எடைகுறைவான கூறு ஆகும். மேலும், அடிப்பான் என்பது நேரடியாக சுருள்வில்லுடன் பூட்டப்பட்டிருப்பதால், அதுவேதான் எரியூட்டியை தாக்கி ஆற்றலை வழங்கும்; இதன் எடை வெடியூசியைவிட அதிகமாக இருக்கும். சுத்தியல் மற்றும் வெடியூசியின் செயல்பாடுகள், அடிப்பானில் ஒருங்கிணைவதால்; அடிப்பான் இயங்குமுறைகள் பொதுவாகவே எளிமையாக இருக்கும். 

பொதுவாக, தொடர்ந்துசுடும் சுடுகலனின் ஆணியில், வெடியூசி அல்லது அடிப்பான் அமைந்திருக்கும். ஆணியில்லாத, சுழல்-கைத்துப்பாக்கிகள் மற்றும் பலவகையிலான ஒற்றைக்குண்டு இயக்கங்களில் மிகச்சிறிய வெடியூசி, அல்லது சுத்தியலோடு இணைந்த  வெடியூசி இருக்கும். இவ்வகை சுடுகலங்கள் பெருபாலனவை, அடிப்பானை கொண்டிருப்பது இல்லை, ஏனெனில் அடிப்பான் இயங்குமுறையை அதில் பொறுத்த  போதுமான இடம் இருப்பதில்லை. அரை-தானியக்க கைத்துப்பாக்கிகள் மற்றும் ஆணி-இயக்க சுடுகலங்களில் அடிப்பான்களை காணலாம்.

ஒரு வழக்கமான வெடியூசி என்பது, எரியூட்டியை அடிக்க ஏற்றவாறு அரைகோள வடிவிலுள்ள முனை உடைய, ஒரு சிறு கம்பி ஆகும்.

அடிப்படையில் அடிப்பாங்கள் சுருள்வில்-பூட்டிய வெடியூசிகளே ஆகும், பொதுவாக ஒன்று- அல்லது இரு-கூறுகளாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="343978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343978" title="ஆனேகொள்ளு">
ஆனேகொள்ளு

ஆனேகொள்ளு (Anegollu) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் ஆனேகொள்ளு ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் ஓசூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
பெங்களூருவைத் தலைமை இடமாகக்கொண்ட பேஸ் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனம், ஆனேகொள்ளு கிராமத்தில் ரூபாய் 350 கோடி முதலீட்டில் இருசக்கர வாகனங்கள் மற்றும் தானி ஆகியவற்றிற்கான காரிய அமில மின்கலங்கள், டியூப்லர் மின்கலங்கள் போன்ற மின்கலங்களை தயாரிக்கும் தொழிற்சாலை ஒன்றை தொடங்கவுள்ளது. இதன்மூலம் 400 பேருக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்பு கிடைக்கும் என்று கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="343980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343980" title="அன்னியாளம்">
அன்னியாளம்

அன்னியாளம் (Anniyalam) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 74 கி.மீ. தொலைவிலும், தளியில் இருந்து 4 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 325 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் ஓசூர் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூரில் 614 குடும்பங்கள் வசிக்கின்றன 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 2558, இதில் 1308 பேர் ஆண்கள், 1250 பேர் பெண்கள் ஆவர். இந்த ஊரின் கல்வியறிவு விகிதம் 67.63 % இதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 74.85 % , பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 59.96 % கல்வியறிவில் இந்த ஊர் தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வியறிவு விகிததமான 80.09 % ஒப்பிடும்போது பின்தங்கி உள்ளது.


</doc>
<doc id="343984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343984" title="பீட்டர் கார்ல் உலூத்விக் சுவார்சு">
பீட்டர் கார்ல் உலூத்விக் சுவார்சு

பீட்டர் கார்ல் உலூத்விக் சுவார்சு ("Peter Carl Ludwig Schwarz", – ) (பரவலாக, உலூத்விக் சுவார்சு எனப்படுபவர்), ஒரு பால்டிக்கு செருமானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் உருசிய புவித் தேட்டவியலாளரும் தோர்பத் பல்கலைக்கழக வானியல் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் உருசியப் புவிப்பரப்பியல் கழகக் கான்சுடாண்டின் பதக்கம் பெற்றுள்ளார் இவர் தெமிதோவ் பரிசும் பெற்றுள்ளார் இது இவருக்கு 1865 இல் புனித பீட்டர்சுபர்கு, உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தால் புவிப்புற அளக்கைப் பணிக்காக வழங்கப்பட்டது.

இடாய்ச்சு:

ஆங்கிலம்:
இடாயிட்சு:

ஆங்கிலம்:

உருசியம்:



</doc>
<doc id="343987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=343987" title="யாப்பொளி">
யாப்பொளி

யாப்பொளி என்னும் இலக்கண நூலின் ஆசிரியர் ஆர். சீனிவாச ராகவாச்சாரியார் ஆவார். இவருடைய காலம் கிபி இருபதாம் நூற்றாண்டு ஆகும்.

இந்நூலில் மூன்று இயல்கள் உள்ளன. அவையாவன:
ஆசிரியரே இந்நூலுக்கு உரையும் மேற்கோளும் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="344009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344009" title="அரசகுப்பம்">
அரசகுப்பம்

அரசகுப்பம் ( Arasakuppam ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 72 கி.மீ. தொலைவிலும், தேன்கனிக்கோட்டையில் இருந்து 3 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 325 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 1274.78 எக்டேர் பரப்பளவில் உள்ளது, ஊரில் 988 வீடுகள் உள்ளன 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள் தொகை 4,196, இதில் 2,148 பேர் ஆண்கள், 2,048 பேர் பெண்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="344010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344010" title="அருபள்ளி அக்ராரம்">
அருபள்ளி அக்ராரம்

அருபள்ளி அக்ராரம் ( Arupalli Agraharam ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 76 கி.மீ. தொலைவிலும், தேன்கனிக்கோட்டையில் இருந்து 19 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 329 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 364.71 எக்டேர் பரப்பளவில் உள்ளது, ஊரில் 194 வீடுகள் உள்ளன 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 731, இதில் 356 பேர் ஆண்கள், 375 பேர் பெண்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="344011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344011" title="பள்ளப்பள்ளி">
பள்ளப்பள்ளி

பள்ளப்பள்ளி ( Ballapalli ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 60 கி.மீ. தொலைவிலும், தேன்கனிக்கோட்டையில் இருந்து 12 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 315 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 929.15 எக்டேர் பரப்பளவில் உள்ளது, ஊரில் 522 வீடுகள் உள்ளன 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 2,146, இதில் 1,116 பேர் ஆண்கள், 1,030 பேர் பெண்கள் ஆவர். இவ்வூரின் கல்வியறிவு விகிதம் 56.67 % ஆகும் இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வி விகிதமான 80.09 % ஐ விடக்குறைவு இவ்வூரில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 64.36 % பெண்களின் கல்வியறிவு 48.31 % என்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="344013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344013" title="மதுசூதன் தாசு">
மதுசூதன் தாசு

உத்கல கவுரப் மதுசூதன் தாசு (28 ஏப்ரல் 1848 - 4 பிப்ரவரி 1934) ஒடிசாவின் முதல் பட்டதாரியும் வழக்கறிஞரும் ஆவார். ஒடிசாவின் கட்டக் நகரிலிருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள சத்யபாமாபூர் என்னும் கிராமத்தில் 28 ஏப்ரல் 1848 அன்று பிறந்தார் மதுசூதன். இவரை குலபிருத்தா (ஆகப் பெரிய மனிதர்) என்றும் உத்கல் கவுரப் (உத்கலத்தின் பெருமை) என்றும் அழைப்பர். இவர் ஒரு புலவரும் விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் ஆவார்.  

மதுசூதன் ஒரு சமீந்தாரி குடும்பத்தில் சௌத்ரி ரகுநாத் தாசு மற்றும் பார்பதி தேவி ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். அவருக்குப் பெற்றோர் வழங்கிய பெயர் கோபிந்தபல்லப். பின்னர் அவர் பெயரை மதுசூதன் என்று மாற்றினர்.  மதுசூதன் இரண்டு பெண் குழந்தைகளை தத்தெடுத்து வளர்த்தார். அவரகள் சாய்லபலா தாசு மற்றும் சுதான்சுபலா கசரா. மூத்தவரான சாய்லபலா சிறந்த கல்வியியலாளர் ஆவார். கட்டக் நகரில் உள்ள சாய்லபலா பெண்கள் கல்லூரிக்கு அவரது பெயர் இட்டு சிறப்பிக்கப் பட்டுள்ளது. இளையவரான சுதான்சுபலா பிரிட்டிசு இந்தியாவின் முதல் பெண் வழக்கறிஞர் ஆவார். 

மதுசூதன் துவக்கக் கல்விக்குப் பிறகு, கட்டக் மேல்நிலைப் பள்ளிக்குச் (இன்றைய ரேவன்சா கல்லூரியியல் பள்ளி) சென்றார். 1864ஆம் ஆண்டு நுழைவுத் தேர்வில் வென்று கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். 1870ஆம் ஆண்டு இளநிலை கலை பட்டத்தை வெற்றிகரமாக முடித்து ஒடிசாவின் முதல் பட்டதாரி ஆனார். தொடர்ந்து அவர் 1873ஆம் ஆண்டு முதுநிலை கலை மற்றும் 1878ஆம் ஆண்டு சட்ட இளங்கலை படிப்புகளையும் முடித்து இவற்றை சாதித்த முதல் ஒடிசா மாணவர் ஆனார். 

1881ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் இருந்து திரும்பிய பிறகு வழக்கறிஞராய் தனது பணியைத் தொடங்கினார். அவருடைய திறமையால் மற்றோருக்கு உதவும் அளவு வருமானம் ஈட்ட முடிந்தது. ஒடிசாவிலும் இந்தியாவிலும் உள்ள வழக்கறிஞர்களுக்கு மதுசூதன் ஒரு முன்னோடியாய்த் திகழ்ந்தார். அவரது பிறந்த தினமான ஏப்ரல் மாதம் 28ஆம் திகதி ஒடிசாவில் வழக்கறிஞர் தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. 

மக்களால் 'மது பாபு' என்று அன்போடு அழைக்கப்பட்ட மதுசூதன், ஒடிசா மக்களின் அரசியல், சமூக மற்றும் பொருளாதார முன்னேற்றத்துக்காக பாடுபட்டார். ஒரு சிறந்த கவிஞராகவும், சமூக சீர்திருத்தவாதியாகவும், நாட்டுப் பற்றாளராகவும் விளங்கினார். அவர் தொடங்கிய உத்கல் சம்மிலானி என்ற இயக்கம் ஒடிசாவில் சமூக மற்றும் தொழில் புரட்சி ஏற்படக் காரணமாக இருந்தது. அவரது நெடிய அரசியல் போராட்டத்தால் சிதறி இருந்தா ஒடிசா மாநிலத்தை ஒன்றிணைத்து 1936ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் முதலாம் நாள் புதிய ஒடிசா மாநிலம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த நாளை ஆண்டுதோறும் மக்கள் ஒடிசா நாளாகக் கொண்டாடி வருகின்றனர். 
ஒரு எழுத்தாளராகவும் கவிஞராகவும் மதுசூதனின் எழுத்துக்களில் நாட்டுப்பற்று மேலோங்கி இருந்தது. ஆங்கிலத்திலும் ஒடியாவிலும் அவர் எண்ணற்ற கட்டுரைகளையும் கவிதைகளையும் எழுதி உள்ளார். அவரது சிறந்த கவிதைகளில் சில "உத்கல் சனாதன்", "சதி இதிகாசு" மற்றும் "சனானிரா உத்கி". இவர் ஒடியா, பெங்காலி மற்றும் ஆங்கிலத்தில் சிறந்த பேச்சாளரும் ஆவார். 

மதுசூதன் 4 பிப்ரவர் 1934 அன்று இயற்கை எய்தினார்.


</doc>
<doc id="344014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344014" title="பேளகொண்டப்பள்ளி">
பேளகொண்டப்பள்ளி

பேளகொண்டப்பள்ளி ( Belagondapalli ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 61 கி.மீ. தொலைவிலும், தளியில் இருந்து 16 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 319 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும். இவ்வூரை ஒட்டி பல தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="344052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344052" title="வானவியல் நாள்">
வானவியல் நாள்

வானவியல் நாள் ("Astronomy Day") என்பது; அமெரிக்காவின் பொது மக்கள், மற்றும் பல்வேறு வானியல் ஆர்வலர்கள், குழுக்கள் மற்றும் நிபுணர்களுக்கிடையில் தொடர்பு கொள்ள ஒரு வழிமுறையை வழங்கும் நோக்கில் நிகழும், ஒரு ஆண்டு நிகழ்வாகும். ஒருநாள் நிகழ்வாக கடைபிடிக்கப்படும் இந்நாள், வானியல் சங்கங்கள், வானியல் ஆர்வலர்கள் கோளரங்கங்களில் தங்கள் குழுக்களுடன் அதிசயங்கள் மற்றும் அதிசயங்களை பகிர்ந்து கொள்ளம் ஒன்றாக வானொலி நடிகர்கள் இசைக்குழுவினர் ஒன்றாக இணைந்து கொண்டாடப்படும் ஒரு நாளாகும்.

இந்நிகழ்வு 1973 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மேற்குப்பகுதி மாகாணமான வடக்கு கலிபோர்னியாயாவில் அப்போதைய வானியல் சங்கத் தலைவர் "டக் பெர்கர்" ("Doug Berger") என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. பரபரப்பான நகர்ப்புற இடங்களில் பல்வேறு தொலைநோக்கியை அமைப்பதை நோக்கமாக கொண்டிருந்த அவர், இதனால் வழிப்போக்கர்கள், மற்றும் பார்வையாளர்கள் வானியல் காட்சியை அனுபவிக்க முடியும் என எண்ணினார். அதன்பின்னர் இந்த நிகழ்வு விரிவடைந்து இப்போது வானியல் தொடர்பான பல நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்படுகிறது.

வானியல் நாள் முந்தின திங்களன்று தொடங்கும் தேசிய வானியல் வாரத்தின், ஒரு பங்காக உள்ளது. ஆரம்பத்தில், வானியல் நாள் ஏப்ரல் நடுப்பகுதி மற்றும் மே மாதத்தின் இடையே ஒரு சனிக்கிழமையன்று கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்தது. மேலும் முதல் காலாண்டில் நிலவுடனோ அல்லது அதன் தொடர்பாகவோ இருக்கும் என திட்டமிடப்பட்டது. பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டில், இந்நாளை ஒரு இலையுதிர் காலத்தில் இணைக்கப்பட்டது. மேலும் அது பல அல்லது முதல் காலாண்டில் நிலவுக்கு நெருக்கமாக உள்ள நடுப்பகுதியில் செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மத்தியில் ஒரு சனிக்கிழமை ஏற்படுத்த திட்டமிடப்பட்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

கால அட்டவணையில், நிலவுக்கு ஏற்ப ஒவ்வொரு வருடமும் வெவ்வேறு நாட்களில் நடக்கும் நாட்க்காட்டிகள். நாட்கள் அல்ல என்பதைக் குறிக்கிறது. கீழே உள்ள அட்டவணை வானியல் நாளிற்கான நாளை காட்டுகிறது:


</doc>
<doc id="344058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344058" title="வில்லியம் பார்சன்சு, மூன்றாம் உரோசே மன்னர்">
வில்லியம் பார்சன்சு, மூன்றாம் உரோசே மன்னர்

வில்லியம் பார்சன்சு, 3 ஆம் உரோசே மன்னர் ("William Parsons, 3rd Earl of Rosse", 17 சூன் 1800 – 31 அக்டோபர் 1867) ஓர் அயர்லாந்து பிரித்தானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் பல தொலைநோக்கிகலைக் கட்டியமைத்தார்.பார்சுடவுன் இலெவியாதான் என மக்களால் வழங்கப்பட்ட இவரது 72 அங்குலத் தொலைநோக்கி அப்போது உலகிலேயே மிகப்பெரிய பொருள்வில்லையுள்ள தொலைநோக்கியாகும். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை இதைவிடப் பெரிய தொலைநோக்கி உருவாக்கப்படவில்லை.இவர் 1807 முதல் 1841 வரை ஆக்சுமண்டவுன் பாரோன் (Baron Oxmantown) என வழங்கப்பட்டார்.

உரோசே மன்னர் பல ஒளியியல் தொலைநோக்கிகளை உருவாக்கினார்.இவரது தொலைநோக்கிகள் வார்ப்பு இரும்பால் செய்யப்பட்டவை; பரவளைய வடிவுள்ள, சாணைபிடித்து மெருகூட்டிய எதிர்தெறிப்பு ஆடிகளைக் கொண்டவை.




</doc>
<doc id="344067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344067" title="மார்ட்டின் இரைல்">
மார்ட்டின் இரைல்

சர் மார்ட்டின் இரைல் "(Sir Martin Ryle)" அ க உ (FRS) (27 செப்டம்பர் 1918 – 14 அக்தோபர் 1984)ஓர் இங்கிலாந்து கதிர்வீச்சு வானியலாளர் ஆவார். இவர் புரட்சிகரமான கதிர்வீச்சுத் தொலைநோக்கியை வடிவமைத்தார். அவற்றைக் கதிர்வீச்சு வாயில்களின் இருப்பைத் துல்லியமாகக் காணவும் படம்பிடிக்கவும் பயன்படுத்தினார். 

இவர் 1970 களில் வானியலை விட்டுவிட்டு, சமூக, அரசியல் சிக்கல்களின் தீர்வு உடனடியாக காணவேண்டியது எனக் கருதியதால், அரசியலுக்குத் திரும்பினார்.

இவர் பல தகைமைகளும் விருதுகளும் பெற்றார்:

இவர் 1965 இல் "புடவித் தேட்டம் " எனும் தலைப்பில் அரசு நிறுவனக் கிறித்துமசு விரிவுரை ஆற்றினார்.

<!—இவர் ஒரு பயில்நிலை வானொலி இயக்குபவர் ஆவார். -->
Ryle was an amateur radio operator, pp 499 – 500 of Graham-Smith 1986,
இவர் 1947 இல் உரோவேனா பால்மரை மணந்தார். இவர் கேம்பிரிட்ஜில் 1984 அக்தோபர் 14 இல் இறந்தார். இஅரது அஞ்சல் தலை, 2009 அக்தோபர் 8 இல் இசைபோகிய பிரித்தானியர் வரிசையில், வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="344069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344069" title="நார்மன் இராபர்ட் போகுசன்">
நார்மன் இராபர்ட் போகுசன்

நார்மன் இராபர்ட் போகுசன் "(Norman Robert Pogson), இ பே து (CIE)" (23 மார்ச்சு 1829 – 23ஜூன் 1891) ஓர் ஆங்கிலேய வானியலாளர் ஆவார். இவர் இந்தியாவில் சென்னை வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் பல சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்;வால்வெள்ளிகளின் நோக்கீடுகளை மேற்கொண்டுள்ளார். இவர் உடுக்கண பருமைகளுக்கான கணிதவியல் அளவுகோலை உருவாக்கியுள்ளார். இது போகுசன் விகிதம் அல்லது தோற்றநிலைப் பருமைகளின் விகிதம் என வழங்கப்படுகிறது. இது இரு தொடர்நிலைப் பருமைகளின் விகிதமாகும். இது நூறு எனும் எண்ணின் ஐந்தாம் வருக்க மூலமாக (~2.512) அமைகிறது.

இவருக்கு 1879 ஜனவரியில் இந்தியப் பேரரசுத் துணைவர் ஆணை வழங்கப்பட்டது.

"இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்ட வான்பொருட்கள்:"
நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="344072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344072" title="நெவில் மசுகெலினே">
நெவில் மசுகெலினே

மாண்புறு முனைவர் நெவில் மசுகெலினே "(Nevil Maskelyne)" அ க உ (FRS) (6 அக்தோபர் 1732 – 9 பிப்ரவரி 1811) ஐந்தாம் பிரித்தானிய அரசு வானியலாளர் ஆவார். இவர் அரசு வானியலளராக 1765 முதல் 1811 வரை இருந்தார்.




</doc>
<doc id="344076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344076" title="முழுவெண் அணி">
முழுவெண் அணி

கணிதத்தில் முழுவெண் அணி ("integer matrix") என்பது அனைத்து உறுப்புகளையும் முழு எண்களாகக் கொண்ட அணியாகும். முழுவெண் அணிகள் சேர்வியலில் அதிகம் பயன்படுகின்றன. இரும அணிகள், சூனிய அணிகள், ஒன்றுகளின் அணிகள், முற்றொருமை அணிகள் ஆகியவை முழுவெண் அணிகளாகும்.

பின்வரும் இரு அணிகளும் முழுவெண் அணிகளாகும்:




</doc>
<doc id="344077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344077" title="பெட்டமுகலாளம்">
பெட்டமுகலாளம்

பெட்டமுகலாளம் ( Bettamugulalam ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 47 கி.மீ. தொலைவிலும், கெலமங்கலத்தில் இருந்து 2 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 309 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.


</doc>
<doc id="344078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344078" title="பேவநத்தம்">
பேவநத்தம்

பேவநத்தம் ( Bevunatham ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த சிற்றூர் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 45 கி.மீ. தொலைவிலும், தேன்கனிக்கோட்டையில் இருந்து 12 கி.மீ தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 308 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.


</doc>
<doc id="344081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344081" title="பிள்ளாலம்">
பிள்ளாலம்

பிள்ளாலம் ( Bilalam ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 82 கி.மீ. தொலைவிலும், தேன்கனிக்கோட்டையில் இருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இந்த ஊரில் தொடர் வண்டி நிலையம் கிடையாது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் கெலமங்கலம் தெடர்வண்டி நிலையமாகும்.
இவ்வூர் 410.47 எக்டேர் பரப்பளவில் உள்ளது, ஊரில் 154 வீடுகள் உள்ளன 2011 ஆண்டைய இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி தொத்த மக்கள் தொகை 774 இதில் 414 பேர் ஆண்கள், 360 பேர் பெண்கள் ஆவர். இவ்வூரின் கல்வியறிவு விகிதம் 38.27 % ஆகும் இது தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வி விகிதமான 80.09 % ஐ விடக்குறைவு இவ்வூரில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 48.60 % பெண்களின் கல்வியறிவு 26.37 % என்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="344242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344242" title="சமையல் சோடா">
சமையல் சோடா

சமையல் சோடா ("Baking soda")என்பது ஓா் உலா் புளிப்பேற்றி. இது காா்பனேட் அல்லது பைகார்பனேட் மற்றும் வலிமை குறைந்த அமிலம் இவற்றின் கலவை. இது அடுபொருட்களின் கன அளவு மற்றும் மிருதுத்தன்மையை அதிகாிக்கவும் சோ்க்கப்படுகிறது. சமையலுக்காக தயாாிக்கப்பட்ட மாவு அல்லது இட்லி மாவு அல்லது பிசைந்த மாவு இவற்றோடு சமையல் சோடாவைச் சேர்க்கும் போது அமில-கார வினையை நிகழச்செய்து காா்பன்-டை-ஆக்சைடை வெளியேற்றச் செய்கிறது. இவ்வாறு காா்பன்-டை-ஆக்சைடு வாயு வெளியேறும் போது ஏற்படும் காற்றுக்குமிழ்களால் ஈர மாவு அல்லது பிசைந்த மாவு புளிப்பேற்றம் அடைந்து, மென்மையும் அடைகிறது. இது ஈஸ்டுகளைப் பயன்படுத்தி நொதித்தல் வினை நடைபெற வேண்டிய செயலுக்குப் பதிலாக பயன்படுகிறது. ஏனென்றால், நொதித்தல் செயல்முறை சில நேரங்களில் விரும்பத்தகாத ஒரு வித நெடியை உருவாக்குகிறது. இதைத் தவிா்ப்பதற்காகவே அடுமனைத் தொழிலில் சமையல் சோடா அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெரும்பான்மையான வணிகரீதியில் தயாாிக்கப்படும் சமையல் சோடாக்கள், சோடியம்-பை-காா்பனேட், (சமையல் சோடா) மற்றும் ஏதேனும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அமில உப்புக்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. சமையல் சோடாவின் எடையினடிப்படையிலான சதவீத இயைபு: சோடியம்-பை-காா்பேனட் - 30%, மோனோ கால்சியம் பாஸ்பேட் 5-12%, சோடியம் அலுமினியம் சல்பேட் 21-26% ஆகும். மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உட்பொருட்களுள் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது குறிப்பிட்டுள்ளவை அமிலத்தன்மை உடையவை ஆகும். இவை சோடியம்-பை-காா்பனேட் மற்றும் நீா் இவற்றுடன் சோ்ந்து காா்பன்-டை-ஆக்சைடை வெளியேற்றுகின்றன. இவ்வாறான இரண்டு அமில காரணிகள் செயல்படும் முறை இரட்டைச்செயல்முறை எனப்படுகிறது. இத்தகைய கலவையில் பயன்படுத்தப்படும் மற்றுமொரு அமில காரணி டாா்டாரிக் அமிலத்தின் வழிப்பொருள் ஆகும். சமையல் சோடாவானது மாவின் ஒத்த தன்மை மற்றும் நிலைப்புத் தன்மையை அதிகாிக்கக்கூடிய பகுதிப்பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது.

வீட்டு பயன்பாட்டுக்கான சமையல் சோடாவின் தயாாிப்பு வணிகரீதியிலான சமையல் சோடாவின் தயாரிப்பு முறையிலிருந்து வேறுபட்டது. வீட்டு உபயோகத்துக்கான சமையல் சோடாவில் பயன்படுத்தப்படும் சோடியம் அலுமினியம் சல்பேட்டுக்குப் பதிலாக, வணிகரீதியிலான சமையல் சோடாவில் சோடியம் பைரோ பாஸ்பேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமையல் சோடா தயாரிப்புக்கான வேதிவினை பின்வருமாறு தரப்படுகிறது.

NaHCO + H → Na + CO + HO


</doc>
<doc id="344246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344246" title="கட்ட அணி">
கட்ட அணி

கணிதத்தில், கட்ட அணி அல்லது பிரிக்கப்பட்ட அணி ("block matrix" அல்லது "partitioned matrix") என்பது கட்டங்கள் என அழைக்கப்படும் உள்ளணிகளாகக் பிரிக்கப்பட்ட ஒரு அணியாகும். அணியினுள் வரையப்படும் குறுக்கு, நெடு கோடுகளால் கட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு கட்டத்துக்குள்ளும் ஒரு உள்ளணி கொண்டதொரு அணியாகக் கட்ட அணியின் தோற்றத்தைக் கொள்ளலாம். எந்தவொரு அணியையும் அதன் நிரைகளயும் நிரல்களையும் கட்டங்களாகப் பிரிக்கும் விதங்களால் அவ்வணியை வெவ்வேறு கட்ட அணிகளாகக் கொள்ளமுடியும்.

இரு கட்ட அணிகளைப் பெருக்குதல் முடியும். இரு அணிகளின் குறிப்பற்ற கட்டப் பிரிப்புகளுக்கும் பெருக்கல் சாத்தியமாகாது. கட்டங்களாக அமையும் உள்ளணிகள் அணிப்பெருக்கல் வரையறைக்கு ஏற்றதாக அமையும் பிரிப்புகளுக்கு மட்டுமே இரு கட்ட அணிகளைப் பெருக்குதல் இயலும்.

எடுத்துக்கொள்ளப்படும் இரு அணிகள்:


நான்கு கட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்ட அணியின் நேர்மாற்ற அணியையும் கட்ட அணியாகக் காணலாம்:

இதில் A, B, C , D பிரிப்புகளின் அளவுகள் குறிப்பற்றவை; A , D நேர்மாற்றத்தக்கதாக இருப்பதற்காக, அவை கட்டாயமாக சதுர அணிகளாக இருக்க வேண்டும். மேலும் A , D−CAB அணிகள் வழுவிலா அணிகளாகவும் இருக்க வேண்டும்.)

இதற்குச் சமானமானதாக, நேர்மாறைக் கீழுள்ளவாறும் கணக்கிடலாம்:
கட்ட மூலைவிட்ட அணி என்பது முதன்மை மூலைவிட்ட உறுப்புகளை சதுரக் கட்ட அணிகளாவும் ஏனைய உறுப்புகளை பூச்சியக் கட்ட அணிகளாவும் கொண்டதொரு கட்ட அணியாகும்.

இதில் A சதுர அணி; அதாவது A, …, A ஆகியவற்றின் நேரிடிக் கூட்டல் (Direct sum) A formula_24 A formula_25 A ஆகும். எந்தவொரு சதுர அணியையும் ஒரேயொரு கட்டங்கொண்ட கட்ட அணியாகக் கருதலாம்.

அணிக்கோவைக்கும் சுவட்டிற்கும் கீழ்வரும் பண்புகள் உண்மையாகும்:

ஒரு கட்ட மூலைவிட்ட அணியின் நேர்மாறு அணி என்பது மூல அணியின் ஒவ்வொரு கட்ட அணிகளின் நேர்மாறு அணிகளைக் கட்டங்களாகக் கொண்ட கட்ட அணியாக அமையும்:

கட்ட மும்மூலைவிட்ட அணி என்பது கட்ட அணிகளின் ஒரு சிறப்புவகையாகும்.
இவ்வணியில் கீழ்மூலைவிட்டம், முதன்மை மூலைவிட்டம், மேல்மூலைவிட்டம் ஆகிய மூன்றிலுமுள்ள உறுப்புகள் சதுர அணிகளாகவும் (கட்டங்கள்), ஏனைய உறுப்புகள் பூச்சிய அணிகளாகவும் இருக்கும். இது ஒரு மும்மூலைவிட்ட அணியைப் போன்றதேயாகும்; மும்மூலைவிட்ட அணியில் உள்ள எண்களுக்குப் பதிலாக இவ்வணியானது உள்ளணிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

கட்ட மும்மூலைவிட்ட அணி A இன் அமைப்பு:

இதில் A, B, C ஆகியவை முறையே கீழ், முதன்மை மற்றும் மேல்மூலைவிட்டங்களில் அமையும் சதுர உள்ளணிகளாகும்.

கட்ட டோப்ளிட்சு அணி (block Toeplitz matrix) என்பது கட்ட அணிகளின் மற்றொரு சிறப்புவகையாகும். டோப்ளிட்சு அணிகளில் அதன் உறுப்புகள் மூலைவிட்டங்களின் கீழ் மீள்வது போல, கட்ட டோப்ளிட்சு அணிகளில் அதன் மூலைவிட்டங்களின் கீழ் கட்டங்கள் மீளமைகின்றன. கட்ட டோப்ளிட்சு அணியின் ஒவ்வொரு பிரிப்பு உள்ளணியும் (Aij) டோப்ளிட்சு அணியாக இருக்க வேண்டும்.

கட்ட டோப்ளிட்சு அணியின் அமைப்பு:

A ("m" × "n"), B ("p" × "q") ஆகிய இரு அணிகளின் "நேரடிக்கூட்டல்" (direct sum), A formula_24 B பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது: 

எடுத்துக்காட்டாக,


</doc>
<doc id="344255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344255" title="அதே கண்கள் (2017 திரைப்படம்)">
அதே கண்கள் (2017 திரைப்படம்)

அதே கண்கள் 2017 ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். காதல் திகில் திரைப்படமான இதனை ரோகினி வெங்கடேசன் எழுதி இயக்கியிருந்தார். சி. வி. குமார் தயாரித்த இத்திரைப்படத்தில் கலையரசன், ஜனனி ஐயர், சிவதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், பாலா சரவணன் துணை வேடத்திலும் நடித்துள்ளனர். ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2017 சனவரி 26 அன்று இந்திய விடுதலை நாளன்று வெளியானது.


ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் 2017 சனவரி 17 அன்று திங் மியூசிக் இந்தியா நிறுவனம் வெளியிட்டது.


</doc>
<doc id="344276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344276" title="அஷ்டாங்க ஹ்ருதயம்">
அஷ்டாங்க ஹ்ருதயம்

அஷ்டாங்க ஹ்ருதயம் ( சமசுகிருதம் : अष्टांग हृदय) என்பது ஒரு ஆயுர்வேத மருத்துவ நூலாகும். இது சமசுகிருதத்தில் எழுதப்பட்டது. இது பண்டைய இந்தியாவின் மூன்று முக்கிய ஆயுர்வேத நூல்களில் ஒன்றாகும். இந்தூலின் ஆசிரியர் வாக்படர் ஆவார் இவர் வாழ்ந்த காலம் 550-600 என்று. கருதப்படுகிறது. 
இந்தூல் விருத்த வாக்படர் எழுதிய அஷ்டாங்க சங்கிரஹம் என்ற ஒரு பெரிய நூலின் சுருக்கம் ஆகும். இதை எழுதித் தொகுத்தவர் லகு வாக்படர். இது முழுக்க முழுக்க நோய்க் குறியீடுகளையும், தத்துவங்களையும், நோய்க்கான சிகிச்சையையும் கூறுகிறது.

இந்தப் புத்தகம் கலிப் ஹாரூன் அல்-ரஷீத் காலத்தில் கி.பி. 773-808 அரபு மொழியில் மொழிபெயர்கப்பட்டது, மேலும் இது திபெத்திய மொழியிலும், 1941 இல் ஜெர்மன் மொழியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இது 1880 இதன் முதல் அச்சுப் பதிப்பு வெளிவந்தது, 1935 ஆம் ஆண்டு பண்டிதர் துரைசாமி அய்யங்கார் வடமொழி சுலோகங்கள் இல்லாமல் தமிழ் மொழியில் அஷ்டாங்க ஹ்ருதயத்தை வெளியிட்டார். பின்னர் வடமொழியுடன் தமிழ் உரை சேர்த்துப் பெரிதாக வெளிவந்தது. அஷ்டாங்க ஹ்ருதயத்துக்கு 37 உரைகள் காணப்படுகின்றன. அதில் சர்வாங்க சுந்தரா என அருண தத்தர் 12 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதிய உரை முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. இது 1888-ல் பதிப்பிக்கப்பட்டது. வாக்படரின் மாணவராகக் கருதப்படும் ஜெஜடாவின் விளக்கவுரையும் கிடைக்கிறது. இந்தப் நூலில் காணப்படும் மூலிகைகள் அஷ்டாங்க நிகண்டு என்ற பெயரில் தனியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இதன் மூல உரை வடமொழி, தெலுங்கு, தமிழில் உள்ளது. 
ஆயுர்வேதத்தின் எட்டு அங்கங்களும், எட்டு அங்கங்களுக்கு உரிய செய்திகளும் அமிர்தம் போன்று இதில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஆயுர்வேதத்தின் எட்டு அங்கங்களின் ஹ்ருதயம் போல இது விளங்குகிறது என்பதால் இது அஷ்டாங்க ஹ்ருதயம் என அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தப் நூலில் ஆறு பிரிவுகளும், 120 அத்தியாயங்களும் உள்ளன. அடிப்படைத் தத்துவங்களை விளக்கும் சூத்திர ஸ்தானம், உடற்கூறுகளை விளக்கும் சரீர ஸ்தானம், மருந்துகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் கல்ப, சித்தி ஸ்தானம், கண், காது, மூக்கு நோய்களையும், பிற பகுதிகளையும் விளக்கும் உத்தர ஸ்தானம் போன்றவை இதில் உள்ளன.

ஆயுர்வேதத்தின் அடிப்படைத் தத்துவங்களைப் படிப்பதற்கும், குணம் குறித்த தகவல்களை அறிவதற்கும் இந்த நூல் உதவிகரமாக இருக்கிறது. இதில் அறுசுவைகள் பற்றி சிறப்பாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. வாக்படர் புத்த மதத்தைச் சார்ந்தவராக இருந்தாலும், இறைச்சி வகைகளின் மருத்துவக் குணங்களையும், மது வகைகளின் மருத்துவக் குணங்களையும் சிகிச்சைக்காகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். 
 

</doc>
<doc id="344277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344277" title="குமிழ் தவளை">
குமிழ் தவளை

குமிழ் தவளை (Raorchestes chalazodes) இது ரகோபோரிடாஸ் என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தவளை இனமாகும். இது இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் காணப்படக்கூடியது. மிக அரிதான, அழியும் தருவாயில் உள்ள தவளை ஆகும். 136 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ள களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகத்தில் மீண்டும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இத்தவளையின் முட்டை தலைப்பிரட்டையாக மாறாமல், நேரடியாகச் சிறு தவளையாக மாறிவிடும் சிறப்புத்தன்மை கொண்டது.
இதில் பெண் தவலையானது 28 மிமீ (1.1 அங்குலம்) நீளமுடையன. இவற்றின் உடல் பச்சை நிறமுடையவையாக இருக்கும். அடிப்பகுதி வெள்ளை நிறத்தோடும், இடுப்புப் பகுதியில் கரு நீல புள்ளிகள் உள்ளன. இதன் தனித்துவமான அடையாளமாக இதன் விழிபடலத்தில் தங்கநிற திட்டுகள் கானப்படும்.


</doc>
<doc id="344279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344279" title="புதர்த் தவளை">
புதர்த் தவளை

புதர் தவளை (Raorchestes bobingeri, (Bob Inger's bush frog) என்பது ரகோபோரிடா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தவளை வகை ஆகும். இது இந்தியாவின் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைகளில் காணப்படுவது ஆகும். 

இதன் இயற்கையான வாழ்விடம் மிதவெப்ப மண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும். இந்த தவளைகள் அவற்றின் வசிப்பிடங்களை இழப்பதால் அச்சுறுத்தலுக்கு ஆளாகியுள்ளன. சுமார் 80 அடி உயரம் கொண்ட மர உச்சிகளில் வசிக்கும். தரை, நீரோடைகளில் காணப்படும்.



</doc>
<doc id="344283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344283" title="அந்தி தவளை">
அந்தி தவளை

அந்தி தவளை (Micrixalus fuscus (dusky torrent frog அல்லது brown tropical frog) என்பது இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் உள்ள அடர்ந்த காடுகள் நிறைந்த மலைப்பகுதிகளில் காணப்படும் சிறிய தவளை ஆகும். 
இதில் ஆண் தவளைகள் 27.9-28.8 மிமீ (1.10-1.13 அ) மற்றும் பெண் தவளைகள் 30.0-33.1 மிமீ (1.18-1.30 அ) நீளம்வரை உள்ளன. ஆண் தவளைகள் இனப்பெருக்கத்துக்காக ஒலி எழுப்பும்போது ஒரு காலை மேலே தூக்கி உல்லாசமாக நடனமாடி தான் இருக்கும் இடத்தை காட்டும் விதமாக இணையை அழைக்கும். 


</doc>
<doc id="344292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344292" title="விளிம்படி வெடிபொதி">
விளிம்படி வெடிபொதி

விளிம்படி வெடிபொதி என்பது, சுடுகலனின் உலோக வெடிபொதிகளை எரியூட்டும் வழிமுறை ஆகும். இவ்வகை வெடிபொதிகளை, "விளிம்படி" என்றும் சுருக்கமாக அழைப்பர். எரியூட்டியை பற்றவைப்பதற்காக, (வெடிபொதியின்) அடித்தட்டின் விளிம்பானது, துப்பாக்கியின் வெடியூசியால் அடித்து நொறுக்கப்படுவதால், இது விளிம்படி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மிக பொதுவான நடுவடி (எனப்படும், அடித்தட்டின் நடுவிலுள்ள எரியூட்டிச் சிமிழை வெடியூசியால் அடிக்கும்) முறைக்கு மாறானது. விளிம்படி வெடிபொதியின் விளிம்பு என்பது, எரியூட்டிச் சேர்மத்தை கொண்டுள்ள தட்டும்-மூடி ஆகும், வெடிபொதியுள் உந்துபொருட்களும், எறியமும் (தோட்டா) இருக்கும். ஒருமுறை (வெடிபொதியின்) விளிம்பு அடிக்கப்பட்டு தோட்டா சுடப்பட்டபின், மறுமுறை அதில் மீள்குண்டேற்றம் செய்ய இயலாது, ஏனெனில் வெடியூசியின் முதல் தாக்கத்திலேயே விளிம்பு நெளிந்துவிடும். 

விளிம்படி வெடிபொதிகளுக்கு குறைவான அழுத்தமே போதுமானது; ஏனெனில் வெடியூசி அதன் விளிம்பை அடித்து நொறுக்கி, எரியூட்டியை பற்றவைக்க ஏற்றவாறு, மெல்லிய வெடியுறையை தான் இவை கொண்டிருக்கும். வெடிப்பொடியை உந்துபொருளாக பயன்படுத்திய காலத்தில், .44 கேலிபர் முதல் .56 கேலிபர் வரையிலான விளிம்படி வெடிபொதிகள் பிரபலமானவை. நவீன விளிம்படி வெடிபொதிகளில் புகையற்ற பொடியை பிரயோகிப்பதால் அதிக அழுத்தங்கள் உண்டாகும், இதனால் இவற்றின் அளவு .22 கேலிபர் (5.5 மி.மீ) அல்லது அதற்கும்கீழாக தான் இருக்கிறது. விளிம்படி வடிவத்திற்கு குறைவழுத்தங்கள் தான் தேவை என்பதால்; விளிம்படி சுடுகலன்கள் எடைகுறைந்தும், விலைமலிவாகவும் விளங்கின. இதுவே சிறு-கேலிபர் வெடிபொதிகளின் தொடர்ச்சியான மவுசுக்குக் காரணம்.

சில விளிம்படி வெடிபொதிகள், சிறிதளவு #11 அல்லது #12 குண்டுகளுடன் இருக்கும். இந்த "எலி-குண்டு" நெருங்கிய வீச்செல்லைகளில் ஓரளவுக்கு தான் சிறந்தது, மேலும் இதை எலிகள் அல்லது இதர சிறு விலங்குகளை சுடுவதற்கு தான் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும். கூரைத்தளம் மற்றும் சுவர்களை இது ஊடுருவாது என்பதால், கிடங்குகளில் இருக்கும் பறவைகளை சுடவும் இதை பயன்படுத்துவர்.



</doc>
<doc id="344294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344294" title="கோப்பு (அலுவலகம்)">
கோப்பு (அலுவலகம்)

ஒவ்வொரு பொருள் சார்ந்தும் நிருவாக அடிப்படையில் பராமரிக்கப்படும் தகவல் நடைமுறை அலுவலகக் கோப்பு எனப்படுகிறது. இக்கோப்பு ஆண்டுகள் பலவாயினும் மீண்டும் தேவைப்படும் நேரத்தில் தகவல்களைத் தெரிந்துகொள்ள உறுதுணை புரியும். 

மருத்துவமனையில் பராமரிக்கப்படும் கோப்புகள் நோயாளிகளின் கடந்த கால வரலாற்றை அறிந்து மருத்துவம் செய்ய உதவி புரிகின்றது.

</doc>
<doc id="344296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344296" title="மாயவன் (திரைப்படம்)">
மாயவன் (திரைப்படம்)

மாயவன் 2017 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகவுள்ள ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அறிவியல் புனைவு திகில் திரைப்படமான இதனை சி. வி. குமார் எழுதி இயக்கி தயாரித்துள்ளார். சந்தீப் கிசன், இலாவண்யா திரிபாதி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், டேனியல் பாலாஜி, ஜாக்கி செராப் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2016 பிப்ரவரியில் தொடங்கப்பட்டது. 


இத்திரைப்படத்திற்கு ஜிப்ரான் இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="344298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344298" title="பயிற்சி">
பயிற்சி

பயிற்சி என்பது தொழில் சார்ந்த நுணுக்கங்களைக் கற்றுக்கொடுக்க ஏற்கனவே அத்தொழிலில் திறன் பெற்றவர்களால் வழங்கப்படும் தகவல் அல்லது திறன் பரிமாற்றம் ஆகும். பயிற்சி வழங்கப்படுவதற்கும் பயிற்சி பெறுவதற்கும் குறிப்பிட்ட நோக்கம் இருக்கும்.
பணிக்குச் செல்வதற்கு முன்பு அப்பணி தொடர்பான விதிமுறைகள், அப்பணியில் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பது குறித்த வழிகாட்டுதல்கள், பணியின் மூலம் தனி நபரும் சமூகமும் அடையும் பயன்கள், பணியில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள், முந்தைய ஆளுமைகள் குறித்த அறிமுகங்கள் ஆகியன இப்பயிற்சியில் முக்கிய கருத்தூடாட்டப் பொருள்களாக அமையும்.

பணிபுரிந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒருவர் பணிவிதிமுறையின் அடிப்படையிலோ, தன்னார்வமாகவோ பணி குறித்த தற்போதைய மாற்றங்களை அறிந்து கொண்டு தங்கள் திறமைகளைச் சமூகம் எதிர்பார்க்கும் அளவிற்கு வெளிப்படுத்த வழங்கப்படும் பயிற்சி இதுவாகும்.

ஒரு தேர்வு அல்லது போட்டியில் வெற்றிபெறும் பொருட்டு தனிப்பட்ட விருப்பத்தின் பேரில் குறிப்பிட்ட பொருள் சார்ந்து வழங்கப்படும் அல்லது எடுத்துக்கொள்ளப்படும் பயிற்சி இதுவாகும்.

உடல் நலம் பேணுதல், தங்கள் திறமையைத் தக்கவைத்தல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நாள்தோறும் மேற்கொள்ளும் பயிற்சி. எ.கா. யோகா, விளையாட்டு வீரர் மேற்கொள்ளும் பயிற்சி
ஒவ்வொரு துறை சார்ந்தும் பயிற்சியளிப்பதற்கென அரசு மற்றும் தனியார் சார்பில் பயிற்சி நிறுவனங்கள் உள்ளன. அவற்றுள் சில.


</doc>
<doc id="344300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344300" title="இரேடிக்கசு">
இரேடிக்கசு

கியார்கு யோவாச்சிம் தெ போரிசு "(Georg Joachim de Porris)" அல்லது இரேடிக்கசு "(Rheticus)" (16 பிபரவரி 1514 - 4 திசம்பர் 1574) ஒரு கணிதவியலாளரும் நிலப்பட வரைவியலாளரும் நாவாய்க் கருவி ஆக்குநரும் மருத்துவரும் ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் தனது முக்கோணவியல் பட்டியலுக்காகவும் நிக்கோலசு கோப்பர்நிக்கசுவின் மாணவராகவும் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் தன் ஆசிரியரின் நூலான "De revolutionibus orbium coelestium" ("வான்கோளங்களின் சுழற்சிகள் பற்றி") எனும் நூலை வெளியிட ஏற்பாடு செய்தார்.





</doc>
<doc id="344311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344311" title="பகவதி பெருமாள்">
பகவதி பெருமாள்

பகவதி பெருமாள் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ் மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். பாலாஜி தரணீதரன் இயக்கத்தில் 2012 ஆவது ஆண்டில் வெளியான நடுவுல கொஞ்சம் பக்கத்த காணோம் திரைப்படத்தின் மூலமாக நடிகராக அறிமுகமானார். இத்திரைப்படத்தில் இவர் ஏற்ற "பகவதி" எனும் கதாபாத்திரத்தின் பெயருடன் சேர்த்து அறியப்படுகிறார். "ஒரு கன்னியும் மூன்று களவாணிகளும்" (2014), "நாலு போலீசும் நல்லா இருந்த ஊரும்" (2015), "பிச்சைக்காரன்" (2016) உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="344314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344314" title="இரெகியோமோண்டேனசு">
இரெகியோமோண்டேனசு

யோகான்னசு முல்லர் வான் கோனிகுசுபர்கு "(Johannes Müller von Königsberg)" (6 ஜூன் 1436 – 6ஜூலை 1476), இன்று இரெகியோமோண்டேனசு "(Regiomontanus)" எனும் இலத்தீனப் பெயரால் அறியப்படும் இவர் ஒரு செருமானிய கணிதவியலாளரும் வானியலாளரும் கணியவியலாளரும் (சோதிடரும்) மொழிபெயர்ப்பாளரும் கருவி ஆக்குநரும் கத்தோலிக்கப் பேராயரும் ஆவார்.

இவர் இன்றைய பவாரியா, கோனிகுசுபர்கின் பகுதியான அன்பைண்டன் சார்ந்த பிராங்கோனியா எனும் ஊரில் பிறந்தார். பெயர்பெற்ற கிழக்குப் பிரசியாவைச் சேர்ந்த கோனிகுசுபர்கில் அல்ல.




</doc>
<doc id="344319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344319" title="பார்வதி நாயர்">
பார்வதி நாயர்

பார்வதி நாயர் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். அபுதாபியில் உள்ள ஒரு மலையாளக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். மென்பொருள் வல்லுநராகப் பணியாற்றிய இவர், 2010 ஆவது ஆண்டில் "மிஸ் கர்நாடகா", "மிஸ் நேவி குயின்" பட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். தமிழில் ஜெயம் ரவி நடிப்பில் 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான "நிமிர்ந்து நில்" திரைப்படத்தின் மூலமாக நடிகையாக அறிமுகமானார்.



</doc>
<doc id="344326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344326" title="சோனா மொகாபாத்ரா">
சோனா மொகாபாத்ரா

சோனா மொகாபாத்ரா (பி. 17 சூன் 1976​) ஒரு இந்தியப் பாடகர், இசை அமைப்பாளர் மற்றும் கவிஞர் ஆவார். இவர் ஒடிசா மாநிலத்தில் உள்ள கட்டக் நகரில் பிறந்தார். உலகின் பல நகரங்களில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ள இவர், இந்தித் திரை உலகிலும் தனி இசைப் பாடல்களையும் எழுதியுள்ளார். அவரது சொந்தப் பாடல்களைத் தவிர்த்து டேவிட் போவியின் பிரபல பாடல்களையும் வடிவு மாற்றம் செய்து பிரபலமடைந்துள்ளார்.  
சோனா ஒடிசாவின் கட்டக் நகரில் 1976ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். புபனேசுவர் நகரில் உள்ள காலேஜ் ஆப் இஞ்சினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜியில் தனது இளங்கலை பொறியியல் படிப்பை முடித்தார். அதனைத் தொடர்ந்து புனேவில் உள்ள புகழ்பெற்ற சிம்பயாசிஸ் செண்டர் ஆப் மேனேஜ்மெண்ட் & ஹெச்.ஆர்.டி யில் முதுகலை மேலாண்மை படிப்பையும் நிறைவு செய்தார். அதன் பின் மேரிகோ நிறுவனத்தில் பணியை துவங்கிய அவர் புகழ்பெற்ற தயாரிப்புகளான பாராசூட் மற்றும் மெடிகேர் பிராண்டுகளின் மேலாளராக இருந்தார். 
விளம்பரங்களின் மூலமாகவே அவரது இசைப் பயணம் தொடங்கியது. டாடா உப்புக்காக அவர் இயற்றிய 'கல் கா பாரத் ஹை' அவருக்கான முதல் புகழைக் கொடுத்தது. குளோசு அப் பற்பசைக்காக அவர் செய்த விளம்பரம் பல மொழிகளில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 13 நாடுகளில் 4 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்பட்டது. 2007ஆம் ஆண்டு அவரது முதல் இசைத் தொகுப்பு, "சோனா, "சோனி மியூசிக் மூலம் வெளியானது. பல்வேறு வகையான இசைகளின் கோர்வையாக இந்தத் தொகுப்பு வெற்றி பெற்றது. மேலும் அவர் "டெல்லி பெல்லி, தலாசு, ராயீசு "ஆகிய இந்திப் படங்களிலும், அமீர் கான் இயக்கி தொகுத்த சத்யமேவ ஜெயதே நிகழ்ச்சியிலும் தனது பங்களிப்பை செய்திருக்கிறார்.  

அமீர் கானின் சத்யமேவ ஜெயதே நிகழ்ச்சியே அவருக்கு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. அந்த நிகழ்ச்சியின் இசைப் பகுதியின் தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார் சோனா. அந்நிகழ்ச்சியின் பாடல்கள் பல மொழிகளில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு அவருக்கு நாடு முழுவதும் பெரும் புகழைக் கொடுத்தது. 
சோனா தான் மேரிகோவில் பணியாற்றும் போது சந்தித்த இசையமைப்பாளர் ராம் சம்பத்தை 2005ஆம் ஆண்டு மணந்து கொண்டார். பின்னாட்களில் இந்தித் திரையுலகம் மூலம் ராம் சம்பத்தும் மிகப்பெரிய இசையமைப்பாளராய் உயர்ந்தார். இருவரும் இணைந்து மும்பையில் ஓம்குரோன் என்ற பெயரில் இசை தயாரிப்பு நிறுவனத்தை நடத்தி வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="344330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344330" title="ராம் சம்பத்">
ராம் சம்பத்

ராம் சம்பத் (பி. 25 சூலை 1977) ஒரு இந்திய இசை அமைப்பாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். விளம்பர நிறுவனம் ஒன்றில் இசை அமைப்பாளராக தொழில் வாழ்வைத் துவங்கிய இவர் பின் தனியிசை தொகுப்புகள் மூலமும் அதன் பின் இந்தி திரை இசை மூலமும் பிரபலம் அடைந்தார். 
இவர் பிரபல நிறுவங்களான ஏர்டெல், டோகோமோ, தம்ப்சு அப், பெப்சி மற்றும் டைம்சு ஆப் இந்தியா ஆகியற்றின் விளம்பரங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார். 
மும்பை நகரில் உள்ள செம்பூரில் பிறந்த ராம் சம்பத்தின் தந்தை ஒரு தமிழர், தாய் கன்னடர். தனது பள்ளிக் கல்வியை செம்பூரில் உள்ள ஓ.எல்.பி.எஸ் மேல் நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். ராம் சம்பத்தின் குடும்பம் இசைப் பாரம்பரியம் கொண்டது. அவரது தாத்தா டி.வி. ராமானுசம் அவர்கள் மும்பையில் உள்ள சண்முகானந்தா அரங்கின் நிறுவனர் ஆவார். இளமை முதலே கருநாடக இசைக் கலைஞர்கள் அவர் வீட்டிற்கு வந்து கொண்டிருந்தனர். இதனால் ஈர்க்கப்பட்ட அவர் பின்னர் எட்டு ஆண்டுகள் முறையாக கருநாடக இசையைப் பயின்றார். பள்ளிக் கல்விக்குப் பின் அவர் போதார் கல்லூரியில் இளநிலைக் கல்வியைக் கற்றார். அங்கு அவர் கல்லூரி இசைக் குழுவில் விசைப்பலகை கலைஞராக இருந்தார். 

ஒரு விளம்பர நிறுவனத்தில் தனது வாழ்வைத் தொடங்கிய ராம் சம்பத், ஏர்டெல், டொகோமோ, தம்ப்சு அப், பெப்சி ஆகிய நிறுவனங்களுக்கும் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் "ஐ லீட் இந்தியா" பிரச்சாரத்தின் பாடலையும் இயற்றியுள்ளார். 

2008ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவைச் சேர்ந்த பிரபல இசைக் குழுவான ஐ.என்.எக்ஸ்.எஸ் (INXS​) உடன் இணைந்து அவர்களது பாடல்களின் இந்தியப் பதிப்பை உருவாக்கினார். 2012ஆம் ஆண்டு ஆமிர் கானின் சத்யமேவ ஜெயதே நிகழ்ச்சிக்காக பிரசூன் ஜோசி எழுத்தில் அவர் இயற்றிய "தேரா ரங் ஆசியா" பாடல் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது.   
புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சி இசை நிகழ்ச்சியான கோக் ஸ்டுடியோவில் 2013ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் பங்கு பெற்றார். 

ராம் சம்பத்தின் முதல் திரைப்படம் ராம் மாத்வானி இயக்கத்தில் வெளியான லெட்ஸ் டாக் ஆகும். அதன் பின் பல படங்களுக்கு இசை அமைத்திருந்தாலும் அவருக்கு புகழைச் சேர்த்த திரைப்படம் ஆமிர் கான் தயாரிப்பில் 2011ஆம் வெளிவந்த டெல்லி பெல்லி ஆகும். அந்த திரைப்படத்திற்காக அவர் பிலிம்பேர் விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 

அவரது அடுத்த படமான தலாசு இசைக்காக மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது. அந்த திரைப்படத்தில் பாடல்களை எழுதிய ஜாவேத் அக்தர் தனது அடுத்த படமான புக்ரேவிலும் ராம் சம்பத்தையே இசையமைக்க வைத்தார். புக்ரேவில் அவரது மனைவி சோனா மொகாபாத்ரா பாடிய "'அம்பர்சரியா' "பாடல் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது. 
ராம் சம்பத் ஒடிசாவைச் சார்ந்த பாடகர் சோனா மொகாபாத்ராவை மணந்து கொண்டார். 2002ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் ராம் மாத்வானி மூலம் சந்தித்த இருவரும் 2005ஆம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டனர். திருமணத்துக்குப் பின்னரே சோனா மிகப்பெரிய பாடகராக புகழ் பெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="344670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344670" title="அசைலால்">
அசைலால்

அசைலால்கள் "(Acylals)" என்பவை கரிம வேதியியலில் இடம்பெற்றுள்ள RCH(OOCR)2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டின் கட்டமைப்பில் ஒரு வேதி வினைக்குழுவை பகிர்ந்து கொள்கின்ற சேர்மங்களின் குழுவைக் குறிக்கிறது. பொருத்தமான ஒரு வினையூக்கியின் முன்னிலையில் ஆல்டிகைடுகளுடன் அசிட்டிக் நீரிலியைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் அசைலால் உருவாகிறது. சல்போனிக் அமிலம் கலந்த சிர்க்கோனியம் டையாக்சைடு இவ்வினைக்கான ஒரு வினையூக்கியாகும் . தாழ் வெப்பநிலைகளில் ஆல்டிகைடுகளுக்கான பாதுகாப்புக் குழுவாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. உயர் வெப்பநிலைகளில் அசைலால் மீண்டும் ஆல்டிகைடாக மாற்றமடைகிறது. 


</doc>
<doc id="344671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344671" title="அசைலைதரசீன்">
அசைலைதரசீன்

அசைலைதரசீன் "(Acylhydrazine)" ஓர் அமைடை ஒத்த கரிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். ஆனால் கார்பாக்சிலிக் அமிலத்திலுள்ள -OH பகுதி மட்டும் ஐதரசீனால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டுள்ளது. அசைலைதரசீன்கள் ஒரு வகையான ஐதரசைடுகள் ஆகும்.
வேதித்தொகுப்பு வினைகளில் அசைலைதரசீன்கள் இடைநிலைப் பொருட்களாகும். உதாரணமாக சனிடினிப் (C22H27FN4O2) தொகுப்பு வினையில் 5-புளோரோயிசாட்டின் கலக்கும்போது மெல்ல ஐதரசீன் ஐதரேட்டு உருவாகிறது. நான்கு மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் 110° செல்சியசு வெப்பநிலையில் இண்டோல் வளைய கட்டமைப்பு உடைகிறது . (அமினோ-5-புளோரோ-பீனைல்)-அசிட்டிக் அமில ஐதரசைடு, 3-வது நிலையில் கீட்டோன் ஒடுக்கத்துடன் உடைந்து, அடுத்தடுத்து வலிமையான அமிலத்தில் பதனிடும்போது இம்மருந்துக்குத் தேவையான 1,3-டையைதரோ-2-ஆக்சோ இண்டோல் கட்டமைப்பு உருவாகிறது. 


</doc>
<doc id="344680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344680" title="தொழிலாளர் மேற்பார்வை கருத்தரங்கு, 1947">
தொழிலாளர் மேற்பார்வை கருத்தரங்கு, 1947

தொழிலாளர் மேற்பார்வை கருத்தரங்கு, 1947 (ஆங்கிலம்:Labour Inspection Convention, 1947) பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு நடத்திய ஓர் அவையாகும்.

2014 இன்படி, 186 பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு நாடுகளில் 145 நாடுகள் இதை ஏற்புறுதி செய்து உள்ளன.



</doc>
<doc id="344687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344687" title="சமிக்ஞை (பொருளியல்)">
சமிக்ஞை (பொருளியல்)

ஒப்பந்த கோட்பாட்டில், சமிக்ஞை ("signalling") என்பது ஒரு கட்சி (முகவர் என அழைக்கப்படுகிறது) நம்பத்தகுந்ததாக தன்னை பற்றிய சில தகவல்களை மற்றோரு கட்சிக்கு (முதன்மையானவர் என அழைக்கப்படுகிறது) அளிக்கிறது. உதாரணமாக, மைக்கேல் ஸ்பென்சின் வேலைவாய்ப்பு சந்தை சமிக்ஞை மாதிரி, (சாத்தியமான) ஊழியர்கள் தங்கள் கல்வித் தகுதிகள் பெறுக்குவதன் மூலம் முதலாளியிடம் தங்கள் திறனை அளிக்கும் ஒரு சமிக்ஞையை அனுப்புகிறார்கள். நம்பகத்தன்மையின் தகவல் மதிப்பானது முதலாளித்துவத்தின் நம்பகத்தன்மையுடன் ஒப்பிடும் போது, அதிக திறன் மற்றும் குறைவான திறன் கொண்ட பணியாளர்களை பெற கடினமாக உள்ளது என்பதில் இருந்து நம்பப்படுகிறது. எனவே, தகுதி வாய்ந்த தொழிலாளர்கள் அதிக திறன் வாய்ந்த தொழிலாளர்களிடமிருந்து குறைந்த திறன் கொண்ட தொழிலாளர்களை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு சமிக்ஞை செயல்படுத்துகிறது.

சுய-சமிக்ஞை என்பது தம்மைப்பற்றிய ஒரு தகவலைக் தாமாகவே கொடுப்பது.. ஒரு அணி வெல்லும் அல்லது இழக்க நேரிடும் என்று பந்தயம் கொடுக்கும் தன் சொந்த அடையாளத்தை பற்றி அனுப்பலாம்.

சமிக்ஞை, சமச்சீரற்ற தகவல் முலமாக வேகத்தை எடுத்துக் கொண்டது. இது சில பொருளாதார பரிமாற்றங்களில், தகவலில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகள், பொருட்களின் பரிமாற்றத்திற்கான சாதாரண சந்தையை பாதிப்பை பற்றி கூறுகிறது. மைக்கேல் ஸ்பென்ஸ் 1973 ஆம் ஆண்டின் கட்டுரையில், இரண்டு கட்சிகளும் (முகவர் மற்றும் முதலாளி) சமச்சீரற்ற தகவலின் சமிக்ஞை பெற முடியும் என்று முன்மொழியப்பட்டது. 

வேலை சந்தையில், சாத்தியமான ஊழியர்கள் நல்ல ஊதியம் அல்லது விலை தரும் முதலாளிகளுக்கு தங்கள் சேவைகளை விற்க முயல்கின்றனர். பொதுவாக, முதலாளிகள், நல்ல தொழிலாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்த அதிக ஊதியங்களை கொடுக்க தயாராக இருக்கிறார்கள்.

சமிக்ஞை தாக்கங்கள் தங்கள் அடையாளங்கள் அல்லது பொறுப்புகளை தொடர்புடைய களங்களில். விருப்பமான விளையாட்டு அணி அல்லது அரசியல்வாதி போன்ற ஒரு குழு, நம்பிக்கை அல்லது இலட்சியத்திற்கான பந்தயம் அல்லது பந்தயம், பந்தயம் தேர்வு (அதாவது, அல்லது அதற்கு எதிராக) தனது அடையாளத்தை பற்றி ஒரு சமிக்ஞையை அனுப்புகிறது.முடிவு மீது பந்தயம் தனது அடையாளத்தை பற்றி ஒரு மறுபிரதிக் சமிக்ஞை அனுப்புகிறது, விளைவுக்கு எதிராக பந்தயம் ஒரு விளைவை முன் விட குறைவாக முக்கியம் என்று ஒரு சமிக்ஞை அனுப்புகிறது.


</doc>
<doc id="344688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344688" title="வானொலி ஒலிபரப்பு">
வானொலி ஒலிபரப்பு

வானொலி ஒலிபரப்பு (ஆங்கிலம்: Radio broadcasting) என்பது வானொலி அலைகள் மூலம் கம்பியற்ற தகவல்தொடர்பு மேற்கொண்டு அதிக மக்களை சென்றடைய பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்பமாகும். வானொலி நிலையங்கள் மூலம் ஒரே நிலையில் ஒலிபரப்பப்படுகிறது. இதன் குறிகை தொடரிமக் குறிகை ஆக அல்லது டிஜிட்டல் குறிகை ஆக இருக்கலாம்.

இதன் வகைகள்:





</doc>
<doc id="344694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344694" title="கரிமபோரான் வேதியியல்">
கரிமபோரான் வேதியியல்

C-B பிணைப்பு குறைவான முனைவுத் தன்மையை கொண்டிருப்பதால் (எலக்ட்ரான் கவர்திறன் வித்தியாசம் கார்பன் 2,55, போரான் 2.04) போரான் சேர்மங்கள் பொதுவாக நிலைப்புத் தன்மையுடனும் எளிதில் ஆக்சிசனேற்றமும் அடைகின்றன.
குறைவான எலக்ட்ரான் கவர்திறன் பண்பு காரணமாக போரான் பெரும்பாலும் முக்கரிம போரேன்கள் போன்ற எலக்ட்ரான் குறை சேர்மங்களையே உருவாக்குகிறது. வினைல் தொகுதிகளும் அரைல் தொகுதிகளும் எலக்ட்ரான்கலை வழங்கி போரானின் எலக்ட்ரான் கவர் திறனைக் குறைக்கின்றன. C-B பிணைப்பானது இரட்டைப் பிணைப்பின் பண்பை சிறிதளவு பெறுகிறது. 
தாய் போரேனான டைபோரேன் போல, கரிமபோரேன்கள் வலிமையான மின்னணு கவரிகளாக கரிம வேதியியலில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் எல்லா அணுக்களும் எட்டு எலக்ட்ரான்களால் சூழப்பட்டிருக்கும் என்ற எண்ம விதியை போரானால் நிறைவு செய்ய இயலவில்லை. டைபோரேன் போல அல்லாமல் பெரும்பாலாம கரிம போரேன்கள் இருபடிகளாக உருவாவதில்லை.

டிரையெத்தில்போரேன் அல்லது டிரிசு(பென்டாபுளோரோபீனைல்)போரான் போன்ற எளிய கரிமபோரேன்கள் டிரைபுளோரோபோரேனுடன் எத்தில் அல்லது பென்டாபுளோரோபீனைல் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

போரேன்கள் ஆல்க்கீன்களுடன் ஐதரோபோரானேற்ற செயல்முறை என்றழைக்கப்படும் ஐதரசன்-போரான் பிணைப்பு உருவாகும் வினையில் மிகவிரைவாக ஈடுபடுகிறது. எர்பெர்ட் சார்லசு பிரௌன் இக்கோட்பாட்டைக் கண்டுபிடித்தார். இதற்காக விட்டிக் வினையைக் கண்டறிந்த கியார்க் விட்டிக்குடன் இணையாக நோபல் பரிசு பெற்றார். இருபடித்தான டைபோரேன் ஒரு தூய்மையான சேர்மமாக இருந்த போதிலும், BH3 டெட்ரா ஐதரோபியூரான் போன்ற காரக் கரைப்பானுடன் சேர்ந்து 1:1 அணைவுகளாக உருவாகிறது. சாதாரண ஓர் எலக்ட்ரான் கவர் கூட்டு வினையில் 
HX (X = Cl, Br, I, இத்யாதி) மார்கோனிக்காவ் விதி, ஐதரசன் போன்ற எலக்ட்ரான் கவர்திறன் குறைந்த அணு குறைவாக பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ள இரட்டைப் பிணைப்புக் கார்பனுடன் இணைகிறது என்பதையும், தலத்தேர்வையும் உறுதிபடுத்துகிறது. போரேன்களில் இதேவகையான செயல்பாடு நிகழ்கிறது. ஐதரசனைக் காட்டிலும் போரான் குறைவான எலக்ட்ரான் கவர் திறன் கொண்டிருப்பதால் ஐதரசன் அதிகமாக பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ள கார்பனுடன் இணைகிறது. ஆல்க்கீனின் அதிகமாக பதிலீடு செய்யப்பட்ட கார்பன் அணுவில் நேர்மின்சுமை அதிகரிக்கும்போது, அங்கு பகுதி எதிர்மின்சுமை கொண்ட ஐதரசன் அணு சேர்ந்து போரானுக்கான குறைவு பதிலீட்டு கார்பனை வெளிவிடுகிறது. போரான் ஐதராக்சில் குழுவால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்படும்போது, இவ்வினை ஒட்டுமொத்தமாக இரட்டைப் பிணைப்புடன் தண்ணீர் சேரும் வினையாக கருதப்படுகிறது. மேலும், இவ்வினை எதிர் மார்கோனிக்காவ் கூட்டுவினை போல் தோன்றுகிறது. 

பருமனான பதிலிகள் போரான் சேர்மங்களில் இருக்கும் போது இது பெரும்பாலும் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. வளைய ஆக்டாடையீன் மற்றும் டைபோரேன் வினைபுரியும் போது 9-போராபைசைக்ளோ[3.3.1]நோனேன் என்ற கரிமபோரான் வினைப்பொருள் உருவாகிறது. பெரும்பாலும் இது கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது ஆல்க்கீனின் அதே முகப்பகுதியில் ஐதரோபோரானேற்றம் நிகழ்கிறது. அடர்த்தியான இவ்வேதி வினையின் மாறுநிலை, மூலைகளில் கார்பன், கார்பன், ஐதரசன், போரான் அணுக்கள் நிரம்பிய சதுர உருவமைப்பாகக் காணப்படுகிறது. இரண்டு ஒலிபீன் p ஆர்பிட்டால்களுக்கும் காலியான போரான் ஆர்பிட்டாலுக்கும் இடையில் அதிகபட்ச மேற்பொருந்துதல் காணப்படுகிறது. 

உலோக வினையூக்க C-H போரைலேற்ற வினைகள் என்பவை இடைநிலை உலோக வினையூக்கிகளால் நிகழும் கரிமவேதியியல் வினைகளாகும். அலிபாட்டிக், அரோமாட்டிக் C-H பிணைப்புகள் செயலாக்கம் வழியாக கரிமபோரான் சேர்மங்கள் உற்பத்தி இவ்வினை வழியாக நிகழ்கிறது. இவ்வகையான வினைகளுக்கு பிசு(பினாகோலேட்டோ)போரான் ஒரு பொதுவான வினைப்பொருளாகச் செயல்படுகிறது. 

போரான் தொகுதிக்குப் பதிலாக வேறு வேதி வினைக்குழுவை கொண்டு வருவதற்காகவும் ஐதரோபோரானேற்ற வினையை கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் பயன்படுத்துகிறார்கள். 
போரேனுடன் ஐதரசன் பெராக்சைடு சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்தல் அல்லது கார்பனைல் தொகுதியுடன் குரோமியம் ஆக்சைடு போன்ற் வலிமையான ஆக்சிசனேற்ற முகவர் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்தல் போன்ற வழிமுறைகள் மூலமாக ஆல்ககால்கள் பெறப்படுவதற்கான வாய்ப்பை ஐதரோபோரானேற்ற-ஆக்சிசனேற்ற வினைகள் வழங்குகின்றன. 

போரான் அணுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள அணுக்கருகவர் பொருட்களை எலக்ட்ரான்கவர் மையங்களுக்கு மூலக்கூறுகளுக்கு இடையில் அல்லது மூலக்கூறுகளுக்கு உள்ளாக மாற்றுவதற்கு கரிமபோரேட்டு மற்றும் போரேன் வினைகள் பங்குபெறுகின்றன. α,β-நிறைவுறா போரேட்டுகள், α நிலையில் விடுபடும் தொகுதிகளைக் கொண்ட போரேட்டுகள் மூலக்கூறுக்குள் எளிதாக பாதிக்கப்படக்கூடியனவாக உள்ளன. போரானிலிருந்து 1,2-இடப்பெயர்ச்சி மூலமாக எலக்ட்ரான் கவர் α நிலைக்கு இடம்பெயர்கின்றன. விளையும் கரிமபோரான்களின் ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது புரோட்டான் பகுப்பால் ஆல்ககால்கள், கார்பனைல் சேர்மங்கள், ஆல்க்கீன்கள், ஆலைடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு கரிமப்பொருட்கள் உருவாகின்றன . 

கரிமபோரான் சேர்மங்கள் புதிய கார்பன் – கார்பன் பிணைப்பு உருவாக்கும் வினைகளில் பங்கேற்கின்றன. கார்பனோராக்சைடு எளிதாக டிரை ஆல்க்கைல்போரேனுடன் வினைபுரிந்து மறுசிரமைப்பு அடைகிறது.

கார்பன் – கார்பன் பிணைப்பு உருவாக்கத்தில் கரிமபோரான்களின் மற்றொரு முக்கியமான பயன் சமச்சீர்மையற்ற அல்லைல்போரானேற்ற வினையாகும். எப்போதைலோன்கள் தயாரிக்க உதவும் நிக்கோலௌசு தொகுப்பு வினையில், சமச்சீரற்ற அல்லைல்போரானேற்ற வினை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக நோக்குகையில், இவ்வினை இரண்டு கார்பனை ஏற்றுக் கொள்ளும் சூழலை அளிக்கிறது. 

9-போராபைசைக்ளோ[3.3.1]நோனேன் போன்ற போரேன் ஐதரைடுகள் மற்றும் எல்-செலக்ட்ரைடு (இலித்தியம் டிரை-செக்-பியூட்டைல்போரோ ஐதரைடு) போன்றவை ஒடுக்கும் முகவர்களாகச் செயல்படுகின்றன. கார்பனைல் ஒடுக்கத்திற்குப் பயன்படும் சமச்சீர்மையற்ற வினையூக்கிக்கு உதாரணம் கொரெ-பக்சி-சிபாட்டா வினையூக்கியாகும். இவ்வினையூக்கி போரானை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும். கார்பனைல் ஆக்சிசன் அணுவை ஒருங்கிணைக்க இம்முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

டிரையால்க்கைல் போரேன்கள் (BR3) ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு தொடர்புடைய போரேட்டுகளை (B(OR)3) உருவாக்க முடியும். ஒரு சேர்மத்திலுள்ள C-B பிணைப்புகளின் எண்ணிக்கையை உறுதிப்படுத்த R3B உடன் டிரைமெத்திலமீன் ஆக்சைடு சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்யும் முறை பயனாகிறது. உருவாகும் டிரைமெத்திலமீனை தரம்பார்க்க இயலும்.

போரோனிக் அமிலங்கள் RB(OH)2 பொட்டாசியம் பைபுளோரைடுடன் K[HF2] வினைபுரிந்து டிரைபுளோரோபோரேட்டு உப்புகளை K[RBF3 உருவாக்குகின்றன . 
அணுக்கருகவர் ஆல்க்கைல் மற்றும் அரைல் போரான் டைபுளோரைடுகள் தயாரிப்பதற்குத் தேவையான முன்னோடிச் சேர்மமாக டிரைபுளோரோபோரேட்டுகள் கருதப்படுகின்றன . இவை போரோனிக் அமிலங்களை விடவும் நிலைப்புத்தன்மை மிகுந்துள்ளன. சில ஆல்டிகைடுகளை ஆல்கைலேற்றம் செய்யவும் இவை பயன்படுகின்றன :

கரிமபோரான் சேர்மங்கள் தங்களை உலோக மாற்றவினைகளில் ஈடுபடுத்திக் கொள்கின்றன. குறிப்பாக கரிமபல்லேடியம் சேர்மங்களுடன் இணைந்து இத்தகைய வினைகளில் இவை ஈடுபடுகின்றன. இவ்வகை வினை சுசுகி வினை என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. அரைல் அல்லது போரோனிக் அமிலத்துடன் ஓர் அரைல் அல்லது வினைல் ஆலைடு பல்லேடியம் அனைவு வினையூக்கியால் மாற்றப்படுகிறது.

][\text{Base}] R1-R2}\\

கார்பன் – கார்பன் பிணைப்பு உருவாக்கத்திற்கு இவ்வினை முக்கியப்பங்களிப்பை அளிக்கிறது. 

அதிகமாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட கரிமபோரான் சேர்மங்கள் என்ற BRnH3-n. பொது வாய்ப்பாட்டுடன் காணப்படுகின்றன. இச்சேர்மங்கள் வினையூக்கிகளாகவும், வினைப்பொருட்களாகவும், செயற்கை இடநிலைப் பொருட்களாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மூவால்க்கைல், மூவரைல் வழிப்பொருட்கள், குறிப்பாக பெரிய அலவிலான வழிப்பொருட்கள் தவிர்த்து வலிமை குறைந்த இலூயிக் அமிலங்கள் முக்கோணத்தள போரான் மையங்களை கொண்டிருக்கின்றன. ஐதரைடுகள் இருபகுதி சேர்மங்களாகவும், டைபோரேனின் கட்டமைப்பை பிரதிபலிக்கும் மறுவடிவமாகவும் இருக்கிறது . 

BRn(OR)3-n என்ற வாய்ப்பாட்டுடன் கூடிய சேர்மங்கள் போரினிக் எசுத்தர்கள் (n = 2) எனப்படுகின்றன. போரோனிக் எசுத்தர்கள் (n = 1), போரேட்டுகள் (n = 0) என்று பொது வாய்ப்பாட்டில் பதிலீடு செய்யப்படுகின்றன. போரோனிக் அமிலங்கள் சுசுகி வினையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சோடியம்போரோ ஐதரைடு தயாரிக்கையில் இடைநிலையாக உருவாகும் டிரைமெத்தில் போரேட்டு ஒரு கரிம போரான் சேர்மம்தானா என்று விவாதிக்கப்படுகிறது. 

கார்பன் மற்றும் போரான் உச்சிகளைக் கொண்ட கொத்துச் சேர்மங்கள் கார்போரேன்கள் எனப்படுகின்றன. C2B10H12 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஆர்த்தோகார்போரேன் நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு கார்போரேன் ஆகும். இவை சில வணிகரீதியான பயன்பாடுகளுக்கு உதவுகின்றன என்றாலும் புதிய பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் வினைப்பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் முன்னோடிச் சேர்மமாக மிகவும் கவனத்தை ஈர்க்கின்றன. எதிர்மின்னயனி வழிப்பொருட்களான டைகார்போலைடுகள் [C2B9H11]2− ஈந்தணைவிகளாக 
சைக்ளோபென்டாடையீனைடு போல செயற்படுகின்றன. 

போராபென்சீனில் உள்ள பென்சீன் வளையத்தில் ஒரு CH மையத்திற்குப் பதிலாக போரான் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டுள்ளது. C5H5B- பிரிடின் போன்ற சேர்மங்கள் கூட்டுவிளைபொருட்கள் என்ற பெயரில் மாற்றவியலா முறையில் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பிர்ரோலினுடைய கட்டமைப்பை ஒத்த வளைய சேர்மமான போரோல் தனிமைப்படுத்தப்படவில்லை. மாறாக போரோல்கள் பதிலீட்டு வழிப்பொருட்களாக அறியப்படுகின்றன. வளையச் சேர்மம் போர்பின் ஒரு அரோமாட்டிக் சேர்மமாகும். 
R2B− என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை போரைல் எதிர்மின்னயனிகள் பெற்றுள்ளன. அணுக்கருகவர் எதிரயனி போரைல் சேர்மங்கள் மழுப்பலாகவே பார்க்கப்பட்டு வந்தன. ஆனால் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆய்வுகள் போரைல் இலித்தியம் சேர்மத்தை வரையறுத்தன. இது மின்னணு மிகுபொருளாகச் செயல்பட்டது:. உலோகம்-போரான் பிணைப்புடன் (அதாவது M–BR2) கூடிய கரிமவுலோகச் சேர்மங்கள் போரைல் அணைவுச் சேர்மங்கள் எனப்படுகின்றன. தொடர்புடைய போரைலீன்கள் (M–B(R)–M) ஈந்தணைவிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. 

இலித்தியம் போரைல் சேர்மங்கள் காணப்படாதது கவனிக்கத்தக்கது. ஏனெனில் கிடைக்குழு 2 தனிமங்கள் இலித்தியம் உப்புகள் பொதுவானவையாகும். இலித்தியம் புளோரைடு, இலித்தியம் ஐதராக்சைடு, இலித்தியம் அமைடு, மெத்தில் இலித்தியம் போன்ற உப்புகள் உதாரணங்களாகும். போரானின் குறைவான எலக்ட்ரான் கவர்திறனை இந்த இடைவெளி வெளிப்படுத்துகிறது. R2BH உடன் ஒரு காரம் வினைபுரிந்தால் போரைல் எதிரயனியில் புரோட்டான் நீக்கம் நிகழ்வதில்லை. ஆனால், R2B−H(காரம்) உருவாகிறது. வினைவிளை பொருள் முழுமையாக எண்ம விதியை எய்துகிறது . மாறாக, இலித்தியம் உலோகத்தைப் பயன்படுத்தி போரான்-புரோமைடு பிணைப்பை ஒடுக்கப் பல்லினப்பகுப்பு வினையால் போரைல் சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது. புதிய போரைல் இலித்தியம் சேர்மங்கள் என்-பல்லினவளைய கார்பீன்களை ஒத்ததாகவும் சமமின்னணுக்கள் கொண்டவையாகவும் உள்ளன. அரோமட்டிக் நிலைப்படுதல் மற்றும் இயக்கநிலைபடுதலில் இருந்து நன்மை பெறும் வகையில் இவை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வுகள் போரானில் sp2 கலப்பை உறுதி செய்கிறது. போரான் பென்சால்டிகைடுடன் ஈடுபடும் அணுக்கருநாட்ட கூட்டுவினை முன்மொழியப்பட்ட கட்டமைப்பிற்கு மேலும் ஒரு சான்றாகிறது. 

RB=CRR என்ற வாய்ப்பாட்டில் போரான்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பில் அமைந்த ஆல்கைலிடென்போரேன்கள் அரிதாகக் கிடைக்கின்றன. போராபென்சீன் இவ்வகை சேர்மத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாகும். தாய் உறுப்பினர் HB=CH2 தாழ் வெப்பநிலைகளில் அடையாளம் காணப்படுகிறது, CH3B=C(SiMe3)2 ஓரளவுக்கு நிலைப்புத்தன்மை பெற்றிருந்தாலும் வளைய இருபகுதியால் வினைக்கு தலைகீழாக உள்ளது. 

என்-பல்லினவளைய கார்பீன்கள் மற்றும் போரேன்கள் என்-பல்லினவளைய கார்பீன் போரேன் கூட்டு விளைபொருளாக உருவாகின்றன . இமிடசோலியம் உப்பும் இலித்தியம்டிரையெத்தில்போரோ ஐதரைடும் சேர்ந்து நேரடியாக டிரையெத்தில் போரேன் கூட்டு விளைபொருட்களைத் தருகின்றன. இவற்றை வினைப்பொருளாகவும் வினையூக்கியாகவும் பயன்படுத்த ஆராயப்படு வருகிறது.

போரான் உடன் போரான் இரட்டைப் பிணைப்பில் சேர்ந்துள்ள வேதிச்சேர்மங்கள் மிக அரிதாகக் கிடைக்கின்றன. 2007 ஆம் ஆண்டில் முதலாவது நடுநிலையான போரீன் (RHB=BHR) அறியப்பட்டது. ஒவ்வொரு போரான் அணுவும் அதனுடன் ஒரு புரோட்டானுடன் இணைக்கப்பட்டு ஒவ்வொன்றும் என் – பல்லினவளைய கார்பீனுடன் ஒருங்கிணைவைக் கொண்டிருந்தது. 

அறியப்பட்டுள்ள டைபோரைனும் இதே வேதிப்பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="344699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344699" title="அருள் சாமி">
அருள் சாமி

அருள் சாமி (பிறப்பு டிசம்பர் 18, 1913) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் தொலை தூர ஓட்ட வீரர் ஆவார். 1936 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாரத்தன் போட்டியில் பங்கேற்றார். 1936 ல் 22 வயது இளைஞராக இருந்த அருள் சாமியே அவ்வாண்டு இந்தியாவில் இருந்து அனுப்பப்பட்ட விளையாட்டு வீரர்களிலேயே இளம் வயது வீரராக இருந்தார். 


</doc>
<doc id="344707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344707" title="மைக்கேல் ஸ்பென்ஸ்">
மைக்கேல் ஸ்பென்ஸ்

ஆண்ட்ரூ மைக்கேல் ஸ்பென்சு ("Andrew Michael Spence", பிறப்பு: நவம்பர் 7, 1943) என்பவர் அமெரிக்கப் பொருளியலாளர் ஆவார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டுக்கான பொருளியலுக்கான நோபல் நினைவுப் பரிசை, ஜார்ஜ் அக்கெர்லோஃப், ஜோசப் ஸ்டிக்லிட்சு ஆகியோருடன் இணைந்து தகவல் இயக்கவியல் மற்றும் சந்தை வளர்ச்சி குறித்த ஆய்வுகளுக்காகப் பெற்றார்.

ஸ்பென்ஸ் தனது வேலைவாய்ப்பு சந்தை சமிக்ஞை மாதிரிக்கு மிக பிரபலம். இது ஒப்பந்த கோட்பாட்டின் பிரிவில் மிகப்பெரிய அளவிலான இலக்கியத்தைத் தூண்டியது. இந்த மாதிரியில், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான தமது கல்வித் தகுதியை தாமே அதிகபடுத்துவதன் மூலம், முதலாளிகள் அவர்களது திறமைகளுக்காக அதிக ஊதியம் கொடுப்பார்கள், ஏனென்றால் அவர்கள் அதிக திறன்களைக் கொண்டுள்ள ஊழியர்களின் விகிதம் படித்தவர்களில் அதிகமானவர்கள், குறைந்த திறன் கொண்ட ஊழியர்களிடம் இருப்பதைக் காட்டிலும் இவர்களின் கல்வி தகுதி மிகவும் விலையுயர்ந்ததாகும். சமிக்ஞை மாதிரிக்கு செயல்பாட்டிற்க்கு வற, கல்விக்கு எந்தவொரு உள்ளார்ந்த மதிப்பும் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, அனுப்புநர் (பணியாளர்) பெறுநர் (பணியாளர்) பற்றிய தகவலை (முதலாளியிடம்) கொடுத்தல் போதுமானதாகும்.

டொரொண்டோ பல்கலைக்கழகத்தின் பல்கலைக்கழக பள்ளியில் ஸ்பேன்ஸ் தனது நடுத்தர மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளி கல்வி கற்றார். 1966 ஆம் ஆண்டில், பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் பட்டம் பெற்றதன் மூலம் ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் ரோட்ஸ் ஸ்காலர்ஷிப்பைப் பெற்றார் . அவர் ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் கணிதத்தைப் படித்தார். ஸ்பென்ஸ் ஃபிலிப் எச். நைட் பேராசிரியர் எமிரீடஸ் மற்றும் ஸ்டான்ஃபோர்டு கிராஜுவேட் ஸ்கூல் ஆஃப் பிசினஸின் முன்னாள் தலைவர்; அவர் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி ஆணையத்தின் தலைவர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="344725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344725" title="இன்று நேற்று நாளை">
இன்று நேற்று நாளை

இன்று நேற்று நாளை 2015 ஆவது ஆண்டில் வெளியான அறிவியல் புனைவு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அறிமுக இயக்குநரான ஆர். ரவிக்குமார் எழுதி இயக்கிய இப்படத்தை திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட் மற்றும் ஸ்டுடியோ கிரீன் நிறுவனங்கள் இணைந்து தயாரித்திருந்தன. இத்திரைப்படத்தில் விஷ்ணு, மியா ஜார்ஜ் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், கருணாகரன், டி. எம். கார்த்திக், ஜெயப்பிரகாசு ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் திரைப்பட விமர்சகர்களிடம் நேர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்றது.


</doc>
<doc id="344729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344729" title="டோப்ளிட்சு அணி">
டோப்ளிட்சு அணி

நேரியல் இயற்கணிதத்தில் டோப்ளிட்சு அணி அல்லது மூலைவிட்ட-மாறிலி அணி ("Toeplitz matrix" , "diagonal-constant matrix") என்பது இடமிருந்து வலமாக இறங்கும் மூலைவிட்டங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் மாறாத உறுப்புகளைக் கொண்ட அணியாகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

"n"×"n" வரிசை கொண்ட டோப்ளிட்சு அணி "A" இன் அமைப்பு:

"A" இன் "i","j" ஆவது உறுப்பு "A" எனில், 

டோப்ளிட்சு அணி ஒரு சதுர அணியாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.



</doc>
<doc id="344740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344740" title="அயர்டன் சென்னா">
அயர்டன் சென்னா

அயர்டன் சென்னா (Ayrton Senna ; மார்ச்-21, 1960 - மே-1, 1994) என்பவர் பிரேசில் நாட்டைச் சேர்ந்த கார்பந்தய வீரராவார். இவர் பார்முலா 1 போட்டித்தொடரை 1988, 1990 மற்றும் 1991 ஆகிய ஆண்டுகளில் "மெக்லாரன்" அணிக்காக வென்றுள்ளார். பார்முலா 1 போட்டித்தொடர் வரலாற்றின் பெருவெற்றியாளர்களில் இவர் முதன்மையானவராகக் கருதப்படுகிறார். வில்லியம்சு அணிக்காக பங்கேற்ற 1994ஆம் ஆண்டு "சான் மரினோ கிராண்ட் ப்ரீ" போட்டியில் நிகழ்ந்த விபத்தில் காலமானார்.

பல்வேறு கார்பந்தய வாக்கெடுப்புகளில் மிகச் சிறந்த மற்றும் மிகவும் செல்வாக்கான பார்முலா 1 கார்பந்தய வீரராக அயர்டன் சென்னா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார். இவர் போட்டிக்குத் தகுதிபெறும் ஒற்றைச் சுற்றில் கார் ஓட்டும் வேகத்தில் சிறந்தவராவார், 1988 முதல் 2006ஆம் ஆண்டுவரை அதிகமுறை பார்முலா 1 போட்டியை முதல் இடத்தில் இருந்து துவக்குதலில் சாதனையை வைத்திருந்தார். மேலும் இவரது மழைக்கால போட்டியோட்டத்துக்காகவும் சிறப்பான முக்கியத்துவம் பெறுகிறார், அவற்றுள் சில: 1984 மொனாகோ கிராண்ட் ப்ரீ, 1985 போர்த்துக்கீசிய கிராண்ட் ப்ரீ மற்றும் 1993 ஐரோப்பிய கிராண்ட் ப்ரீ. "மொனாகோ கிராண்ட் ப்ரீ" போட்டியில் ஆறுமுறை வென்று சாதனைபுரிந்துள்ளார். வரலாற்றில் அதிக போட்டிகள் வென்ற பார்முலா 1 வீரர்கள் பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கிறார். 



</doc>
<doc id="344741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344741" title="ஒன்றுகளின் அணி">
ஒன்றுகளின் அணி

கணிதத்தில் ஒன்றுகளின் அணி ("matrix of ones" அல்லது "all-ones matrix") என்பது மெய்யெண்களில் அமைந்த அணி; இவ்வணியின் ஒவ்வொரு உறுப்பும் 1 ஆக இருக்கும். 

சில மூலங்களில் ஒன்றுகளின் அணியானது ”அலகு அணி” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அலகு அணி என்பது ஒன்றுகளின் அணியிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்ட முற்றொருமை அணியைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

"n×n" வரிசை கொண்ட ஒன்றுகளின் அணி "J" பின்வரும் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும்:


[[பகுப்பு:அணிகள்]]

</doc>
<doc id="344748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344748" title="தாடாசனம்">
தாடாசனம்

தாடாசனம் ஓர் யோகாசன வகை. மலைபோல் நிமிர்ந்து நிற்பதால் இதற்கு தாடாசனம் என்று பெயர்.



நின்றநிலையில் செய்யும் ஆசனங்களுக்கு இது அடிப்படையான ஆசனமாகும். நின்றநிலையில் செய்யும் ஆசனங்களைச் செய்ய இந்த ஆசனப் பயிற்சி உதவுகிறது. இவ்வாசனத்தைச் செய்வதால் உடலின் எல்லாத் தசைகளும் புத்துணர்ச்சி பெறும்; கணுக்கால்கள், தொடைகள், அடி வயிறு, முதுகு ஆகியவை பலமாகும்.


</doc>
<doc id="344750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344750" title="சீழ்க்கைச்சிரவி">
சீழ்க்கைச்சிரவி

சீழ்க்கைச்சிரவிஅல்லது சீழ்க்கைச் சிறகி (Fulvous whistling duck – "Dendrocygna bicolor") என்பது ஆழமில்லாத ஈரநிலங்களிலும் சதுப்புநிலங்களிலும் காணப்படும் ஓர் வகை உயர்ந்து மெலிந்த வாத்தாகும். இவை பல்வேறு வெப்பமண்டலப் பகுதிகளான மெக்சிகோ, அமெரிக்கா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், தென் அமெரிக்கா, சகாராவுக்குத் தெற்கே உள்ள ஆப்பிரிக்கா, இந்திய துணைக்கண்டம் ஆகிய பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. இந்தியாவில் குறிப்பாக அசாம், மேற்கு வங்காளம், ஒடிசா, தெலுங்கானா, தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளம் ஆகிய பகுதிகளில் இவை காணப்படுகின்றன.

இது 48 – 53 cm மொத்த நீளமும் நீண்ட பழுப்பு நிற அலகும் உடையது. கருஞ்சிவப்பு மஞ்சள் நிறத் தலை மற்றும் கழுத்துடனும் நன்கு கருத்த கோடு பின்புற கழுத்திலும் கழுத்தில் கருமை நிற கீற்றுகளும் இவ்வாத்தை இனங்காண உதவும் களக் குறிப்புகளாகும். மேலும் பக்கவாட்டில் தெளிவான கீற்றுகளும் மங்கிய பழுப்பு நிறத்திட்டு முன் இறக்கையிலும் வெண்மை நிறப்பட்டை வால் மேற்போர்வை இறகுகளில் காணப்படும்.

ஆழமில்லாத ஏரிகள், நெற்பயிர் விளைநிலங்கள் மற்றும் ஈரநிலங்கள் ஆகிய இடங்களில் இவ்வாத்துகளைக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="344753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344753" title="பெங்களூரு கால்பந்துக் கழகம்">
பெங்களூரு கால்பந்துக் கழகம்

பெங்களூரு கால்பந்துக் கழகம் கர்நாடக  மாநிலம் பெங்களூருவில் அமைந்துள்ள ஒரு கால்பந்தாட்டக் கழகமாகும். இக்கழகம் இந்தியாவின் தலை சிறந்த கால்பந்தாட்டப் போட்டித் தொடரான ஐ-லீக்கில் விளையாடுகிறது. இக்கழகத்தின் இப்போதைய உரிமையாளர் மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஜே.எஸ்.டபிள்யூ குழுமமாகும். 24000 இருக்கைகளைக் கொண்ட ஸ்ரீ காண்டீரவா அரங்கம் இவர்களின் தாய் அரங்கமாகும்.

2013ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் தொடங்கப்பட்ட இந்த அணி ஆங்கில கால்பந்துக் கழகங்களின் வழியில் செயல்பட்டு வருகிறது. துவக்கம் முதலே சமூகத்தின் பங்களிப்போடு மக்களின் ஈடுபாட்டை வளர்க்கும் விதமாக பல்வேறு செயல்பாடுகளை செய்து வருகிறது. 2014ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் இளைஞர்களிடம் கால்பந்து ஆர்வத்தை வளர்க்கும் விதமாக பி.எப்.சி கால்பந்து பள்ளியை ஆரம்பித்தது. 

2013ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் மும்பை டைகர்சு அணி (அன்றைய டோட்சால் கால்பந்துக் கழகம்) அந்த ஆண்டுக்கான இரண்டாம் நிலை ஐ-லீக் போட்டிக்கான பதிவை மேற்கொள்ளவில்லை என்ற தகவல் வெளியானது. அதற்கு ஈடாக அகில இந்திய கால்பந்து சம்மேளனத்துக்கு நேரடி பணப் பரிவர்த்தனை மூலமும் 2017ஆம் ஆண்டுக்குள் அவர்களது தாய் நகரமான மும்பையில் ஒரு கால்பந்து அரங்கம் அமைப்பது என்ற உறுதியின் பேரிலும் நேரடியாக முதல் நிலை ஐ-லீக் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் வாய்ப்பினைப் பெற்றது. இதே நேரத்தில் நிறுவன அணிகளான ஏர் இந்தியா கால்பந்துக் கழகம் மற்றும் ஓ.என்.ஜி.சி ஆகியற்றின் பங்கேற்பும் கேள்விக்குறியாய் இருந்தது. எனவே 2013-14ஆம் ஆண்டுக்கான ஐ-லீக் போட்டிகளில் தனியார் நிறுவங்களின் அணிகளை நேரடியாக முதல் நிலைப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள அனுமதிப்பது என்ற முடிவு எடுக்கப்பட்டது. 

2013ஆம் ஆண்டு சனவரி 15 அன்று அகில இந்திய கால்பந்து சம்மேளனம் வெளியிட்ட செய்தியின்படி, தனியார் நிறுவங்களின் இரு அணிகள் ஏர் இந்தியா மற்றும் ஓ.என்.ஜி.சி ஆகியற்றின் இடத்தை நிரப்பும் என்றும் அதற்கான ஒப்போலை வெளியிடப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் அணிகளுக்கு உரிமை கோரும் நிறுவனங்கள் தனது தாய் நகரங்களாக கோவா, கொல்கத்தா தவிர்த்த மற்ற நகரங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் கூறப்பட்டிருந்தது. 

புதிய அணிகளுக்காக ஜே.எஸ்.டபிள்யூ குழுமம், டோட்சால் குழுமம் மற்றும் கேரளாவைச் சார்ந்த கூட்டமைப்பு ஆகிய மூன்று விண்ணப்பங்கள் வந்திருந்தன. அதே ஆண்டு மார்ச் 28 அன்று ஜே.எஸ்.டபிள்யூ குழுமம் புதிய அணிக்கான அனுமதி பெற்றதாக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த அணியை அக்குழுமத்தின் விளையாட்டுப் பிரிவான ஜே.எஸ்.டபிள்யூ ஸ்போர்ட்ஸ் நடத்தும் எனவும், அணி பெங்களூரு நகரை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் பெங்களூரு நகரத்தில் கால்பந்துக்கான உட்கட்டமைப்பை ஏற்படுத்தவும், இளைஞர்களுக்கான பயிற்சி மையத்தை அமைக்கவும் அக்குழுமம் ஒப்புக்கொண்டது. 

இரு மாதங்கள் கழித்து, சூலை 20ஆம் தேதி பெங்களூரு கால்பந்து மைதானத்தில் நடந்த பெரு நிகழ்வில் அணியின் பெயரும் முத்திரையும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இவ்விழாவின் நிகழ்விடமான பெங்களூரு கால்பந்து அரங்கம் அவ்வணியின் முதல் தாய் அரங்கமாய் இருக்கும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது 

பெங்களூர் கால்பந்து கழகம் அனுமதி கிடைத்தவுடன் ஒப்பமிட்ட முதல் வீரர் மும்பை டைகர்சு அணிக்காக முந்தைய பருவத்தில் விளையாண்ட இந்திய வீரர் தோய் சிங் ஆவார். அதன் பின் அவர்கள் அணியின் தலைமைப் பயிற்றுனராக இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த ஆஷ்லி வெஸ்ட்வுட்டை ஒப்பமிட்டனர். இவர் முன்னாள் மேன்செஸ்டர் யுனைடெட் இளைஞர் அணி வீரர் மற்றும் பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸ் அணி துணைப் பயிற்றுனர் ஆவார். பின் ஆங்கில கால்பந்துத் தொடரின் பிரபல வீரர்களான ஜான் ஜான்சன் மற்றும் கர்டிஸ் ஒசானோ ஆகியோரை ஒப்பமிட்டனர். இதன் மூலம் நாடு முழுவதும் கால்பந்து வட்டத்தில் மிகப்பெரிய அதிர்வலைகளை அணியின் தொடக்கத்திலேயே ஏற்படுத்தினர். சில நாட்களுக்கு பின் இந்திய தேசிய கால்பந்து அணியின் தலைவரும் முன்னாள் மேஜர் லீக் கால்பந்துத் தொடரின் வீரருமான சுனில் சேத்ரியை ஒப்பமிட்டனர்.  

பெங்களூரு அணியின் முதல் போட்டி இந்திய தேசிய கால்பந்து அணிக்கு எதிரான நட்புறவுப் போட்டியாகும். 2013ஆம் ஆண்டு தெற்காசிய கால்பந்து கோப்பைக்கான இந்திய அணியின் பயிற்சி ஆட்டமாக அமைந்த இந்த போட்டி 1-1 என்று சமனில் முடிந்தது. ஐ-லீக் தொடரில் பெங்களூரு அணியின் முதல் போட்டி 2013 செப்டம்பர் 22 அன்று மோகன் பகான் கால்பந்து கழகத்துக்கு எதிராக நடந்தது. பெங்களூரு அணியின் முதல் அதிகாரப்பூர்வ கோலை சீன் ரூனி அடிக்க ஆட்டம் 1-1 என்று சமனில் முடிந்தது. அணியின் முதல் வெற்றி அடுத்த ஆட்டத்திலேயே கிடைத்தது. ரங்கடாஜியத் கூட்டிணைவு கால்பந்து கழகத்திற்கு எதிரான ஐ-லீக் போட்டியின் 3-0 என வெற்றிக் கணக்கை துவக்கியது. 

2014 ஏப்ரல் அன்று டெம்போ கால்பந்து கழகத்துக்கு எதிரான போட்டியில் 4-2 என்று வெற்றி பெற்ற பெங்களூரு அணி தான் பங்கேற்ற முதல் தொடரிலேயே கோப்பையை வென்று சாதனை படைத்தது. 

2014-15ஆம் ஆண்டில் பெடரேசன் கோப்பையை வென்று தனது வெற்றிப் பயணத்தை தொடர்ந்தது. அவ்வாண்டின் ஐ-லீக் போட்டியில் வெற்றிக்கு மிக அருகில் வந்து மோகன் பகான் அணியிடம் கோப்பையை பறிகொடுத்தது. எனினும் இரண்டாம் இடம் பெற்றதன் மூலம் பெருமைமிகு ஆசிய சாம்பியன் தொடருக்கும் பின் ஆசிய கால்பந்துக் கூட்டமைப்புக் கோப்பைக்கும் தகுதி பெற்றது. 

அடுத்து வந்த 2015-16ஆம் பருவத்தில் தனது இரண்டாவது ஐ-லீக் கோப்பையை வென்றது பெங்களூரு. மேலும் ஆசிய கால்பந்து கூட்டமைப்புக் கோப்பைக்கான போட்டியில் காலிறுதி வரை முன்னேறி புதிய சாதனை படைத்தது. அப்பருவத்தின் இறுதியில் அணியுடனான சுமூக உடன்பாட்டின் அடிப்படையில் ஆஷ்லி வெஸ்ட்வுட் வெளியேறினார். 

பெங்களூரு கால்பந்துக் கழகம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு பார்சிலோனா கால்பந்து கழகத்தில் துணைப்  பயிற்றுனராக பணியாற்றிய ஆல்பர்ட் ரோகாவை தலைமைப் பயிற்றுனராக நியமித்தது. அவரது தலைமையின் கீழ் பெங்களூரு ஆசிய கால்பந்துக் கூட்டமைப்புக் கோப்பைக்கான போட்டியில் இறுதிப் போட்டி வரை சென்று, இறுதில் இராக் அணியிடம் தோல்வியுற்றது. இப்போட்டியில் இறுதி வரை சென்ற முதல் இந்திய அணி என்ற பெருமையும் பெற்றது. 

பெங்களூரு கால்பந்து கழகம் தொடங்கிய முதல் நான்கு ஆண்டுகள் இந்தியாவின் அப்போதைய முதல் தர கால்பந்து போட்டியான ஐ-லீக்கில் விளையாடியது. தான் விளையாடிய நான்கு ஆண்டு காலத்தில் இரண்டு முறை வாகை சூடி பலம் வாய்ந்த அணியாக உருவானது. 

2017 ஆம் ஆண்டு இந்தியன் சூப்பர் லீக் போட்டி புதியதாக இரண்டு அணிகளை சேர்த்துக்கொள்ளப் போவதாக அறிவித்தது. புதிய அணிக்காக விண்ணப்பித்தவர்களின் பட்டியலில் பெங்களூரு அணியும் இருந்தது. இறுதியாக பெங்களூர் அணியும், டாடா குழுமத்தின் தலைமையில் ஜாம்செத்பூரை தலைமையகமாகக் கொண்டு ஒரு அணியும் இந்தியன் சூப்பர் லீக் போட்டிகளில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன. 2017 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 அன்று மும்பை சிட்டி கால்பந்து கழகத்துக்கு எதிரான போட்டியில் வெற்றியுடன் தன் இந்தியன் சூப்பர் லீக் பயணத்தைத் தொடங்கியது பெங்களூரு அணி


</doc>
<doc id="344768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344768" title="தொகுரு புகுயாமா">
தொகுரு புகுயாமா

தொகுரு புகுயாமா "(Tohru Fukuyama (福山 透 Fukuyama Tōru?)" சப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு கரிம வேதியியல் விஞ்ஞானி ஆவார். 1948 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் பிறந்தார். சப்பானில் உள்ள டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டு புகுயாமா பிணைப்பு வினை என்ற வேதிவினையைக் கண்டறிந்தார். 

2015 ஆம் ஆண்டு உடலியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வென்ற சட்டோசி ஓமுரா இவருடைய நண்பர் ஆவார். 



</doc>
<doc id="344777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344777" title="வனப்பரப்பளவு அடிப்படையில் இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றியப் பகுதிகள்">
வனப்பரப்பளவு அடிப்படையில் இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றியப் பகுதிகள்

இந்தியாவின் மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களின் வனப்பகுதியின் பரப்பளவை (சதுர கிலோ மீட்டர்), இந்தியாவின் வன ஆய்வு நிறுவனம் 2013-இல் வெளியிட்டது. 


</doc>
<doc id="344783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344783" title="தோமாவின் பணிகள்">
தோமாவின் பணிகள்

தோமாவின் பணிகள் ("Acts of Thomas") என்பது கிபி 2ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சிரியாக் மொழியில் எழுதப்பட்ட கிறித்தவ நூல் ஆகும். இயேசுவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவரான புனித தோமாவின் வரலாற்றை கதை வடிவில் கூறுகின்ற நூலாக இது அமைந்துள்ளது. இந்தோ-பார்த்திய அரசரான கொண்டபோரசை தோமா மனந்திருப்பி கிறித்தவராக மாற்றியது குறித்தும், மஸ்டாய் என்ற (மயிலாப்பூர்) அரசரின் தூண்டுதலால் கொலை செய்யப்பட்டது குறித்தும் இதில் தகவல்கள் உள்ளன. சலாமிஸ் ஆயரான எபிபானியுஸ், இந்த கிபி 4ஆம் நூற்றாண்டில் பரவலாக புழக்கத்தில் இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார். இதன் விரிவாக்கப்பட்ட கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பு 6ஆம் நூற்றாண்டுக்கு பிறகு உருவானதாக அறிகிறோம்.

இயேசு கிறித்து உயிர்த்தெழுந்து விண்ணகம் சென்ற பிறகு, அவரது சீடர்கள் எந்த நாட்டில் சென்று பணியாற்ற வேண்டும் என்பது குறித்து சீட்டுப் போட்டு பார்த்தனர். அப்போது, தோமாவுக்கு விழுந்த சீட்டில் இந்தியாவின் பெயர் வந்தது. அதிக தொலைவில் உள்ள இந்தியாவுக்கு செல்ல அவர் விரும்பவில்லை. அப்போது இந்தோ-பார்த்திய அரசரான கொண்டபோரஸ் அனுப்பிய ஹப்பான் என்பவர், கட்டடக் கலைஞர் ஒருவரை எதிர்பார்த்து பாலஸ்தீன் சென்றிருந்தார். அவருக்கு தோன்றிய இயேசு தமது பணியாளரை அழைத்து செல்லுமாறு கூறி, தோமாவை அவருடன் அனுப்பி வைத்தார்.

கொண்டபோரஸ் அரசவைக்கு வந்த தோமா, மாளிகை கட்டுவதாகக் கூறி பணத்தை வாங்கிக் கொண்டு, அதை ஏழைகளுக்கு உதவி செய்ய செலவிட்டார். குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பின் மாளிகையைப் பார்க்கச் சென்ற அரசர், அங்கு ஒரு சிறிய கல் கூட இல்லாததைக் கண்டு அதிர்ச்சி அடைந்தார். தோமா தம்மை ஏமாற்றி விட்டதாகக் கூறி, அவரை அரசர் சிறையில் அடைத்தார். அப்போது, அரசரின் தம்பி காத் திடீரென நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்து போனார். அவருக்கு இறுதிச் சடங்குகள் நடத்த ஏற்பாடு செய்து கொண்டிருந்த வேளையில், அவர் திடீரென எழுந்து விண்ணகத்தில் தமது அண்ணன் பெயரில் உள்ள மாளிகையைத் தமக்கு தருமாறு கேட்டார். இதையடுத்து, தோமா மாளிகை கட்டுவதாக கூறியது உண்மை என்று நம்பிய அரசர் கொண்டபோரஸ், அவரது குடும்பத்துடன் திருமுழுக்கு பெற்று கிறிஸ்தவரானார். அதன் பிறகு, சிறிது காலம் அந்த நாட்டில் உள்ள மக்களுக்கு இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்தி அறிவித்து, பலரை மனந்திருப்பினார்.

பின்னர் மற்றொரு நாட்டுக்கு (மயிலாப்பூர்) சென்ற தோமா, காரிஷ் (தமிழ்: காரி) என்ற அரசவை பணியாளரின் மனைவியின் நோயை குணப்படுத்தினார். இதையடுத்து, தோமா அப்பகுதியில் இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்தியை மக்களுக்கு அறிவித்து பல்வேறு அற்புதங்கள் செய்து வந்தார். இதை அறிந்த அரசர் மஸ்டாயின் (தமிழ்: மகாதேவன்) மனைவி மிக்தோனியா (தமிழ்: மகதோனி) தோமாவின் போதனைகளை ஏற்றுக்கொண்டு கிறிஸ்தவராக மனந்திரும்பினார். மிக்தோனியா கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையை கைவிட அரசர் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பலனளிக்கவில்லை. இதனால் ஆத்திரமடைந்த அரசர், தோமாவைக் கொலை செய்ய ஆணையிட்டார். அதன்படி, அரசரின் காவலர்கள் தோமாவை ஈட்டியால் குத்தி கொலை செய்தனர். அவரது உடல் புதைக்கப்பட்ட இடத்திலும் அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததைக் கண்ட அரசர் மஸ்டாயும் இறுதியில் கிறிஸ்தவரானார்.


</doc>
<doc id="344789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344789" title="அதிகாரப்பூர்வமான மொழிகளில் இந்தியாவின் பெயர்கள்">
அதிகாரப்பூர்வமான மொழிகளில் இந்தியாவின் பெயர்கள்

இந்திய ஒன்றிய அரசின் அதிகாரபூர்வ மொழிகளில் இந்தியாவின் பெயர்கள் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

இந்திய அரசாங்கம், அதன் அலுவல் ரீதியிலான பயன்பாடுகளுக்கு முதன்மையாக ஆங்கிலத்தினைப் பயன்படுத்துகிறது, இதுதவிர இந்தி மொழியை "துணை அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக" பயன்படுத்துகிறது.

இந்தியா என்றால் குப்பை என்று பொருள் உள்ளிட்ட 22 மொழிகளில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, அவை அட்டவணை மொழிகளாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, மேலும் இதனை அலுவல் ரீதியாக பயன்படுத்தமுடியும். இந்திய அரசியலமைப்பு எந்த மொழியையும் தேசிய மொழியாக அங்கீகரிக்கவில்லை.


</doc>
<doc id="344830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344830" title="இராட்டை">
இராட்டை

இராட்டை ("Spinning wheel") என்பது நூற்கும் எந்திரம் என பொருள்படும். இராட்டை சக்கரங்கள் அநேகமாக 11 ஆம் நூற்றாண்டில், ஆசியாவில் தோன்றின. இது மேலும் படிப்படியாக கை சுழல் கொண்ட அச்சு மற்றும் நூல் நூற்கும் கழியாக மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

11ம் நூற்றாண்டில் அரபுநாடுகள் மற்றும் சீனாவில் தோன்றி 13 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் அறிமுகமானது.

இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியை எதிர்த்து போராடிய காந்தி கையில் எடுத்த ஆயுதம் சாதாரண நூல் நூற்கும் இராட்டை. இந்தியாவில் உற்பத்தியாகும் பஞ்சை, மிக குறைந்த விலைக்கு வாங்கி, ஆங்கிலேயர் அவர்கள் நாட்டிற்கு கப்பல் மூலம் கொண்டு சென்றனர். இதை துணிகளாக தயாரித்து மிக அதிக விலைக்கு இந்திய மக்களிடம் விற்பனை செய்து கொள்ளை இலாபம் அடைந்தனர்.

காந்தி கை இராட்டையை தன்னிறைவடைந்த கிராமீய பொருளாதாரத்தின் சின்னமாக கண்டார். இந்திய மக்கள் வெவ்வேறு பணிகளில் ஈடுபட்டாலும் கூட கையிராட்டையை பயன்படுத்தி நூல் நூற்க வேண்டும் என்றார். இராட்டை நூல் நூற்கும் வேள்வியும். அந்நிய துணி எதிர்ப்புப் போராட்டம் பிரிட்டிசாரின் வர்த்தக நலன்களையும், அந்நாட்டு பொருளாதாரத்தையும் கடுமையாக பாதித்தன.

"ஆடு ராட்டே சுழன் றாடு ராட்டே சுய
ஆட்சியைக் கண்டோமென் றாடு ராட்டே!<br> 
ராட்டை சுற்றுவீர்! - கை<br> 
ராட்டை சுற்றுவீர்<br> 
நம்பிக்கை கொண்டெல்லோரும் கை<br> 
ராட்டை சுற்றுவீர்! - கை<br> 
ராட்டை சுற்றுவீர் - சுய<br> 
நாட்டைப் பற்றுவீர்! 
 

− 

விசிறி வகை இராட்டைகளை ”நிற்கும் இராட்டைகள்” எனவும் அழைப்பர்.இவற்றின் விலை சற்று அதிகம்.


</doc>
<doc id="344863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344863" title="வணிக வளாகம்">
வணிக வளாகம்

வணிக வளாகம் 
வணிகம் நடைபெறுவதற்காகக் கட்டமைக்கப்பட்ட இடம். விற்பதும் விற்கும்பொருளை வாங்குவதும் இங்கு நடைபெறும். முற்காலத்தில் அங்காடி எனும் பெயரில் வழங்கப்பட்ட வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரம் மற்றும் பிற இலக்கியங்கள் வழியாக அறிய முடிகிறது.
நாள்தோறும் வணிகம் நடைபெறும் நாள் வணிக வளாகம் வாரந்தோறும் வணிகம் நடைபெறும் வார வணிக வளாகம் என இரு வகைகள் உண்டு. பழங்காலத்தின் இரண்டு வகை அங்காடிகளாவன நாளங்காடி மற்றும் அல்லங்காடி. நாளங்காடி என்பது பகலில் வணிகம் நடைபெறும் இடம். அல்லங்காடி என்பது இரவில் வணிகம் நடைபெறும் இடம்.

</doc>
<doc id="344871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344871" title="மியா (நடிகை)">
மியா (நடிகை)

மியா என்றறியப்படும் மியா ஜார்ஜ் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் துணை நடிகையாக திரை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். "டாக்டர் லவ்", "ஈ அடுத்த காலத்து" ஆகிய மலையாளத் திரைப்படங்களில் ஏற்ற சிறு வேடங்களின் மூலமாக திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். 2012 ஆவது ஆண்டில் சிறந்த கேரள அழகியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதே ஆண்டில் "செட்டயீசு" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தின் மூலமாக கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். தமிழில் 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான அமர காவியம் திரைப்படத்தின் மூலமாக அறிமுகமானார். 



</doc>
<doc id="344880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344880" title="கால்சியம் கார்பனேட்டு">
கால்சியம் கார்பனேட்டு

கால்சியம் காா்பனேட்டு (CaCO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டுள்ள வேதிச்சோ்மம் ஆகும். இது பாறைகளில் காணப்படும் கனிமங்களான கால்சைட்டு மற்றும் அரகோனைட்டு (இந்த இரண்டு கனிமங்களையும் கொண்டுள்ள சுண்ணாம்புக்கல்) ஆகியவற்றில் காணப்படும் ஒரு பொதுப்பொருளாகும். இது முத்துக்கள், கடல் வாழ் உயிாினங்கள், நத்தைகள் மற்றும் முட்டைகளின் ஓடுகள் இவற்றில் காணப்படும் முதன்மைப் பகுதிப்பொருள் ஆகும். மருத்துவத்துறையில் இது ஒரு வயிற்றில் உள்ள புளிப்புத் தன்மையை மாற்றும் பொருளாகவும், கால்சியத்திற்கான உப உணவுப்பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும் இப்பொருளின் அதிகமான பயன்பாடு ஆபத்தை விளைவிக்கலாம்.

கால்சியம் காா்பனேட்டு உப்புக்களுக்கான பொதுவான வினைகளைத் தருகின்றது.
அமிலங்களுடன் வினைபுாிந்து காா்பன் டை ஆக்சைடை வெளிவிடுகிறது.

CaCO(திண்மம்) + 2H(நீா்த்த) → Ca(நீா்த்த) + CO(வாயு) + HO (திரவம்)

வெப்பத்தால் இச்சோ்மம் சிதைவடைந்து சுட்ட சுண்ணாம்பு மற்றும் காா்பன் டை ஆக்சைடைத் தருகிறது. இந்த வினை வெப்பச்சிதைவு அல்லது கால்சினேஷன் என அழைக்கப்படுகிறது.

CaCO (திண்மம்) → CaO (திண்மம்) + CO (வாயு)

கால்சியம் காா்பனேட்டானது காா்பன் டை ஆக்சைடினால் பூாிதமாக்கப்பட்ட நீருடன் வினைபுாிந்து நீாில் கரையக்கூடிய கால்சியம் பை காா்பனேட்டைத் தருகிறது.

CaCO + CO + HO → Ca(HCO)

இந்த வினையானது காா்பனேட்டு பாறைகளின் அாிமானத்திற்கு காரணமான ஒரு வினையாக உள்ளது. இந்த வினையே நிலக்குடைவுகளிலிருந்து கால்சியம் உப்புக்களைக் கரைத்து நீரைக் கடினத்தன்மையுடையதாக மாற்றுகின்றது.

தொழிற்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் மிகப்பெரும்பகுதி கால்சியம் காா்பனேட்டானது சுரங்கவியல் மற்றும் பாறைகள் வெட்டியெடுத்தல் முறையில் பெறப்படுபவையே ஆகும். உணவு மற்றும் மருத்துவத்துறை தேவைகளுக்கான துாய்மையான கால்சியம் காா்பனேட்டானது சுரங்கங்களிலிருந்து பெறப்படும் துாய கனிமங்களிலிருந்து (பெரும்பாலும் - பளிங்குக்கல்) தயாாிக்கப்படுகின்றது. 

மாற்று முறையாக, கால்சியம் காா்பனேட்டானது கால்சியம் ஆக்சைடில் இருந்து தயாாிக்கப்படுகிறது. கால்சியம் ஆக்சைடுடன் நீா் சோ்க்கப்படும் போது, கால்சியம் ஐட்ராக்சைடு கிடைக்கிறது. அவ்வாறு கிடைக்கும் கால்சியம் ஐட்ராக்சிடுனுள் காா்பன் டை ஆக்சைடு வாயுவானது செலுத்தப்படுகிறது. இதன் காரணமாக வீழ்படிவாக்கப்பட்ட தேவையான கால்சியம் காா்பனேட்டு கிடைக்கிறது. இவ்வாறு கிடைக்கும் கால்சியம் காா்பனேட்டானது தொழிற்துறையில் வீழ்படிவாக்கப்பட்ட கால்சியம் காா்பனேட்டு (PCC-Precipitated Calcium Carbonate) என அழைக்கப்படுகிறது.

வெப்ப இயக்கவியல் ரீதியாக இயல்பான நிலைகளில் β-CaCO3 (கால்சைட்டு கனிமம்) நிலையானதாக இருக்கிறது. மற்ற வடிவங்களான நோ்சாய்சதுர (orthorhombic) λ-CaCO(அரகோனைட்டு கனிமத்தில் காணப்படுவது), μ-CaCO(வேடரைட் கனிமத்தில் காணப்படுவது), ஆகியவை தயாாிக்கப்படலாம். அரகோனைட்டு வடிவத்தை 85 °C ெவப்பநிலைக்கு அதிகமான நிலையில் வீழ்படிவாக்குதலாலும், வேடரைட் வடிவத்தை 60 °C ெவப்பநிலையில் வீழ்படிவாக்குதலாலும் தயாாிக்க முடியும். கால்சைட்டானது 6 ஆக்சிஜன் அணுக்களால் சூழப்பட்ட கால்சியம் அணுவையும், அரகோனைட்டானது 8 ஆக்சிஜன் அணுக்களால் சூழப்பட்ட கால்சியம் அணுவையும் கொண்டுள்ளது வேடரைட் வடிவத்தின் அமைப்பானது முற்றிலும் அறியப்படவில்லை.

கால்சைட்டு, அரகோனைட்டு, வேடரைட்டு ஆகியவை கால்சியம் காா்பனேட்டின் துாய கனிமங்கள். தொழிற்துறையில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் பாறைக் கனிமங்கள் சுண்ணாம்புக்கல், சுண்ணாம்பு, பளிங்குக்கல், டிராவொ்டைன் ஆகியவையாகும்.

பெரும்பான்மையான கடல் வாழ் உயிாினங்களின் ஓடுகள், நத்தைகளின் ஓடுகள், முட்டைகளின் கூடுகள் அதிக அளவில் கால்சியம் காா்பனேட்டைக் கொண்டுள்ளதால் தொழிற்துறைக்கான கால்சியம் காா்பனேட் மூலங்களாக பயன்படுகின்றன. சிப்பிகள் அல்லது கிளிஞ்சல்கள் சமீபத்தில் உணவுக்கான கால்சியம் காா்பனேட்டின் மூலங்களாக அங்கீகாிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை நடைமுறை தொழில் துறை மூலங்களாகவும் உள்ளன. அடா் பச்சை நிறமுடைய காய்கறிகளான பிராக்கோலி மற்றும் காலே என அழைக்கப்படும் முட்டைக்கோசு வகைத் தாவரம் இவைகளில் அதிக கால்சியம் காா்பனேட்டு உள்ளது. ஆனால், இவற்றை தொழிற்துறை மூலங்களாக பயன்படுத்த இயலாது.

புவிக்கு அப்பாலும் கால்சியம் காா்பனேட்டின் மூலங்கள் காணப்படுகின்றன. மிகவும் நம்பத்தகுந்த சான்றுகள் செவ்வாய் கோளில் கால்சியம் காா்பனேட்டின் இருப்பை உறுதிப்படுத்துகின்றன. செவ்வாய் கோளில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் (குறிப்பாக குசேவ் மற்றும் ஹைஜென்ஸ் பள்ளங்களில்). இதுவே கடந்த காலங்களில் செவ்வாய் கோளில் திரவ வடிவிலான நீா் இருந்தமைக்கான சான்றாக இருக்கிறது.



வீடுகளில் துப்புரவுப் பணிக்காக கால்சியம் கார்பனேட்டு பயன் படுத்தப்படுகிறது. சுற்றுச் சூழலில் மண் மற்றும் நீரின் அமிலத்தன்மையை முறைப்படுத்த கால்சியம் கார்பனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. புதை பொருட்களை எரிக்கும்போது அவற்றிலுள்ள SO2 மற்றும் NO2 உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்காக கால்சியம் கார்பனேட்டு சேர்க்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="344886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344886" title="ஒரு நாள் கூத்து (திரைப்படம்)">
ஒரு நாள் கூத்து (திரைப்படம்)

ஒரு நாள் கூத்து 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெல்சன் இயக்கிய இப்படத்தை ஜே. செல்வக்குமார் தயாரித்திருந்தார். அட்டகத்தி தினேஷ், மியா, நிவேதா பெத்துராஜ் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். 2016 சூலை 10 அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் விமர்சகர்களிடம் நேர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்றது.


பண்ணையாரும் பத்மினியும் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்த ஜசுடின் பிரபாகரன் இசையமைத்திருந்தார். ஐந்து பாடல்களைக் கவிஞர்கள் மதன் கார்க்கி, விவேக், வீரா, சங்கர் தாசு, கோபாலகிருஷ்ண பாரதி ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="344899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344899" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி மாதவலாயம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி மாதவலாயம்

மாதவலாயம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தோவாளை வட்டாரத்தில் உள்ள மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளி நடுநிலைப்பள்ளியாக 1978-ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு, 1998–ம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2005–ம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2017 ஆம் கல்வி ஆண்டின் படி 300 மாணவ மாணவிகளும் 15 ஆசிரியர்களும் உள்ளனர்.

இப்பள்ளியில் படித்த முன்னாள் மாணவர்கள் ஒருங்கிணைந்து பள்ளியின் வளர்ச்சிக்காக முன்னாள் மாணவர் சங்கத்தினை நடத்தி வருகின்றனர்.


நாட்டுநலப்பணித்திட்டம் 2015-ம் ஆண்டு இப்பள்ளியில் துவங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியில் 11-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் 12-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் இத்திட்டத்தில் இணைந்து செயலாற்றி வருகின்றனர்.

இப்பள்ளியில் மாணவ மாணவிகளுக்கு புதிய தகவல் தொழில்நுட்பங்களை அறிந்து கொள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் வாரந்தோறும் செயல்பட்டு வருகிறது.

புகைப்படத் தொகுப்பு


</doc>
<doc id="344904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344904" title="மாதவலாயம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி">
மாதவலாயம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி

மாதவலாயம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி , கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தோவாளை வட்டாரத்தில் உள்ள மேல்நிலைப்பள்ளியாகும் . இப்பள்ளி நடுநிலைப்பள்ளியாக 1978-ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு , 1998 –ம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2005 –ம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2017 ஆம் கல்வி ஆண்டின் படி 300 மாணவ மாணவிகளும் 15 ஆசிரியர்களும் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
இப்பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகத்தலைவராக முன்னாள் ஓய்வு பெற்ற தலைமையாசிரியர் பணியாற்றி வருகிறார்.

இப்பள்ளியில் படித்த முன்னாள் மாணவர்கள் ஒருங்கிணைந்து பள்ளியின் வளர்ச்சிக்காக முன்னாள் மாணவர் சங்கத்தினை நடத்தி வருகின்றனர்.

நாட்டுநலப்பணித்திட்டம் 2015-ம் ஆண்டு இப்பள்ளியில் துவங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியில் 11-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் 12-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் இத்திட்டத்தில் இணைந்து செயலாற்றி வருகின்றனர்.இப் பள்ளியில் கணிணி ஆசிாியா் நாட்டு நலப் பணித் திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளராக செயல்பட்டு வருகிறாா். 

இப்பள்ளியில் மாணவ மாணவிகளுக்கு புதிய தகவல் தொழில்நுட்பங்களை அறிந்து கொள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் வாரந்தோறும் செயல்பட்டு வருகிறது. 2017ஆம் ஆண்டில் மாவட்ட அளவில் நடைபெற்ற கணினிப்போட்டியில் இப்பள்ளி மாணவன் அரசுப்பள்ளிகளில் முதல் இடம் பெற்றான்.

புகைப்படத் தொகுப்பு


</doc>
<doc id="344911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344911" title="புகுயாமா ஒடுக்கம்">
புகுயாமா ஒடுக்கம்

புகுயாமா ஒடுக்கம் "(Fukuyama reduction)" என்பது ஒரு கரிம வேதியியல் ஒடுக்க வினையாகும். இவ்வினையில் ஒரு தயோயெசுத்தர் ஒரு ஆல்டிகைடாக ஒடுக்கப்படுகிறது. வினையூக்கி அளவு பலேடியம் முன்னிலையில் சிலில் ஐதரைடு இவ்வினையை நிகழ்த்துகிறது. தொக்ரு புகுயாமா இவ்வினையை 1990 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார். இவ்வினையின் அசல் நோக்கம் சிலில் ஐதரைடு டிரையெத்தில்சிலேனுக்காகவும், வினையூக்கி பலேடியம் கார்பனுக்காகவும் பயன்படுகின்றன. 

தயோயெசுத்தர் சேர்மத்தின் முன்னோடியான கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களை ஆல்டிகைடுகளாக மாற்றுவதற்கு புகுயாமா ஒடுக்க வினை பயன்படுகிறது. இரண்டாம் நிலை ஒடுக்கத்தினால் ஆல்ககால் உருவாவதற்கு வாய்ப்பிருப்பதால் இச்செயல்முறை கடினமானதாகக் கருதப்படுகிறது. 

வினையூக்க சுழற்சியே புகுயாமா ஒடுக்க வினைக்கன அடிப்படை வினை வழிமுறையாகும். * ஆக்சிசனேற்ற கூட்டுவினை:

புகுயாமா ஒடுக்க வினையின் மாறுபட்ட வினைகளில் மைய போரான்-டைபிர்ரோமெத்தேன் மூலக்கூறு தயாரிக்கப்படுகிறது :
தொடர்புடைய புகுயாமா பிணைப்பு வினையில் ஐதரைடு கார்பன் மின்னணு மிகுபொருளால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="344913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344913" title="தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம்">
தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம்

தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் ("Tamil Nadu Teachers Recruitment Board") என்பது ஒரு தமிழ்நாடு அரசு நிறுவனம் ஆகும். தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையின் நுங்கம்பாக்கம் பகுதியில் கல்லூரி சாலையில் உள்ள டிபிஐ வளாகத்தின் நான்காவது மற்றும் பதினோறாவது தளத்தில் இது அமைந்துள்ளது. 

தமிழ்நாடு அரசின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் தொடக்கக்கல்வி முதல் உயர்கல்வி வரையிலான நிறுவனங்களுக்கு ஆசிரியர்களையும், பேராசிரியர்களையும் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக இவ்வாரியம் செயல்பட்டு வருகிறது.

இந்திய அரசின் மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கி வரும் தேசிய ஆசிரியர் கல்வி கவுன்சிலின் வழிகாட்டுதலின்படி, தமிழக பள்ளிக் கல்வித் துறை இந்தத் தேர்வுக்கான அரசாணையை வெளியிட்டது. இதன்படி, தமிழ்நாட்டில் ஆசிரியர்கள் நியமனத்திற்கு ஆசிரியர்களுக்கான தகுதித் தேர்வுகளை நடத்தும் முகமையாக இயங்கி வருகிறது. முறையான அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு நடத்தப்படும் இந்தத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றால் மட்டுமே அவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களாக நியமிக்கப்படுவார்கள்.



</doc>
<doc id="344914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344914" title="எளிய அரோமாட்டிக் வளையம்">
எளிய அரோமாட்டிக் வளையம்

எளிய அரோமாட்டிக் வளையங்கள் "(Simple aromatic rings)" என்பவை எளிய அரீன்கள் அல்லது எளிய அரோமாட்டிக்குகளைக் குறிக்கின்றன. அரோமாட்டிக் கரிமச் சேர்மங்களான இவை இணை சமதள வளைய அமைப்புகளால் ஆக்கப்பட்டுள்ளன. பல எளிய அரோமாட்டிக் வளையங்கள் சாதாரணமான பெயரையே கொண்டுள்ளன. பதிலீடு செய்யப்பட்ட சிக்கலான மூலக்கூறுகளின் அடித்தள அல்லது உட்புறக் கட்டமைப்புகளில் இவை காணப்படுகின்றன. பென்சீன், இண்டோல், சைக்ளோடெட்ராடெக்காயெப்டேன் போன்றவை சில எளிய அரோமாட்டிக் சேர்மங்களாகும். 
கார்பன் அல்லாத வளைய அணுக்களைப் பெற்றுள்ள நிலையில், எளிய அரோமாட்டிக் வளையங்களை பல்லினவளையங்களாக வகைப்படுத்த முடியும். ஆக்சிசன், நைட்ரசன், அல்லது கந்தகம் போன்றவற்றை உதாரணமாகக் கருதலாம். பென்சீன் போன்ற சேர்மத்தில் ஒற்றை வளையத்தையும், நாப்தலீன் போன்ற சேர்மங்களில் இரட்டை வளையத்தையும், ஆந்த்ரசீன் போன்ற சேர்மத்தில் பலவளையங்களாகவும் இவை அமைந்துள்ளன. மேலும், எளிய ஒற்றைவளைய அரோமாட்டிக் வளையங்கள் பொதுவாக பிர்ரோல் போன்ற ஐந்து உறுப்பினர் வளையமாக அல்லது பிரிடின் போன்ற ஆறு உறுப்பினர் வளையமாக அமைகின்றன. இணைந்த அரோமாட்டிக் வளையங்களில், ஒற்றை வளையங்கள் தங்களிடையே பிணைப்புகளைப் பங்கீடு செய்து கொள்கின்றன.

</small>
எளிதாக புரோட்டானேற்றம் செய்து நைட்ரசனைக் (N) கொண்டிருக்கும் அரோமாட்டிக் வளையங்களை கார அரோமாட்டிக் வளையங்களாக பிரிக்க முடியும். இவை அரோமாட்டிக் நேர்மின் அயனிகளாகவும் உப்புகளாகவும் (பிரிடினியம்), காரமல்லாத அரோமாட்டிக் வளையங்களாகவும் உருவாகின்றன.




மூலக்கூறு கண்டிப்பாக வளையமாக இருக்கவேண்டும். 


மாறாக 4n பை எலக்ட்ரான்களைக் கொண்ட மூலக்கூறுகள் அரோமாட்டிக் தன்மைக்கு எதிராக உள்ளன. 


</doc>
<doc id="344916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344916" title="தேனீக்களின் நடனம்">
தேனீக்களின் நடனம்

தேனீக்களின் நடனம் என்பது அவைகளின் சமூக வாழ்வில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அவைகளின் வாழ்க்கையைச் சுமூகமாகக் கொண்டு செல்வதற்கு உதவியாக இருக்கிறது. முக்கியமாக உணவு தேடும் உதவியாளர் தேனீக்களை ஒருங்கிணைத்து தேன் தரும் மலர்களை நோக்கி ஒருங்கிணைத்து கொண்டு செல்வதே இதன் பணி ஆகும். தேனீன் ஆதாரமாகிய மலர்கள் இருக்கும் இடத்தைத் துல்லியமாக புரிய வைத்து அவற்றை அங்கு அழைத்துச் செல்ல உதவுவது இந்த நடனமே.

இவை தேன் கூட்டில் உணவு தேட உதவியாளர்களை தேர்ந்தெடுப்பதும் ஒரு இனிய கலையே . சாரண தேனீ அல்லது வழிகாட்டும் தேனீ முதலில் தேன் இருக்கும் மலரை அடையாளம் கண்டு தன் உடலில் நிறைத்து கொண்டு வரும். பின் தன கூட்டிற்கு வந்து தான் கொண்டு வந்த தேனை வாய்க்கு கொண்டு வந்து கூட்டில் இருக்கும் தேனீக்களுக்கு விநியோகம் செய்யும். இவ்வுதவியாளர் கொடுத்த தேனை அருந்திய மற்ற தேனீக்கள் தங்கள் நடனத்தை ஆரம்பித்து விடும். நடனம் இரண்டு வகைப்படும். ஒன்று வட்ட நடனம் மற்றொன்று உடம்பை வளைத்து ஆடும் வாக்கிள் நடனம் ஆகும். சிலவேளைகளில் இவை நிலை மாறி இரண்டிற்கும் இடைப்பட்ட சிக்கிள் நடனமாக மாறி விடும். அதாவது அரை எட்டு போட்டது போல இவை ஆடும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உணவின் தரம் மற்றும் அளவிற்கு ஏற்றார் போல் நடனத்தின் அழகும் தரமும் நிர்ணயிக்கப் படும் . தேனைத் தரும் மலர்களின் தரம் மற்றும் அளவு உன்னதமாக மற்றும் மேன்மையாக இருந்தால் தேன் வேட்டைக்கு போய் வரும் எல்லா தேனீக்களும் மிகவும் உற்சாகத்துடனும் மிகவும் நீண்ட நடனம் ஆடும். தரமற்றதாக இருந்தால் நடனம் உற்சாகமற்றதாகவும் மிகவும் குறைவான நேரம் மாத்திரமே ஆடப்படும்.

உணவு கூட்டிலிருந்து 25 - 100 மீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் போது தேனீக்கள் வட்ட நடனம் ஆடும். காத்திருக்கும் தேனீக்களுக்கு தான் கொணர்ந்த தேனைக் கொடுத்த பிறகு சாரண தேனீக்கள் வட்ட வடிவில் சுற்றி நடனம் ஆடும் மேலும் அடிக்கடி தன் திசையை மாற்றிக் கொள்ளும். நடனம் முடிந்த பிறகு நடனம் அதே இடம் அல்லது வேறொரு இடத்தில் நடக்கும். இதை போல மூன்று அலலது அரிதாக அதற்கு மேலும் நடை பெறும். கூட்டிற்கு வெளியே மற்றும் ஒரு நடனம் ஆடிய பிறகு உணவு தேட தேனீக்கள் எல்லா இடத்திற்கும் பறக்க ஆரம்பித்து விடும் .வட்ட நடனம் பொதுவாக திசையை சொல்லுவதில்லை . ஆனால் சாரண தேனீ நடனம் ஆடும் போது தான் கொண்டு வந்த மலரின் நறுமணத்தை வீசச் செய்யும். அதை கொண்டு தேனீக்கள் தாங்கள் கண்டு பிடிக்க வேண்டிய மலரை நாடிச் செல்லும்.



</doc>
<doc id="344918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344918" title="பெங்களூரு புல்ஸ்">
பெங்களூரு புல்ஸ்

பெங்களூரு புல்ஸ் ("Bengaluru Bulls", BGB) கருநாடக மாநிலம் பெங்களூரு நகரை மையமாகக் கொண்டு புரோ கபடி கூட்டிணைவில் விளையாடும் சடுகுடு அணியாகும். அணியின் தற்போதைய தலைவர் சுரேந்தர் நாடா மற்றும் தலைமை பயிற்றுனர் ரந்திர் சிங். கோசுமிக் குளோபல் மீடியா என்ற நிறுவனம் இவ்வணியின் ஒப்போலை உரிமையைப் பெற்றுள்ளது.

புரோ கபடி கூட்டிணைவு இந்தியாவில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கை ஒத்த வடிவமைப்பில் விளையாடப்படும் தொழில்முறை சடுகுடு கூட்டிணைவு போட்டிகளாகும். இந்தியாவின் வெவ்வேறு நகரங்களின் எட்டு அணிகளுடன் இதன் முதல் பதிப்பு 2014ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. பெங்களூரு அணிக்கான ஒப்போலை உரிமையை கோசுமிக் குளோபல் மீடியா என்ற நிறுவனம் பெற்றது. 


</doc>
<doc id="344924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344924" title="தத்தா சமந்த்">
தத்தா சமந்த்

டாக்டர் தத்தாத்ரே சமந்த் அல்லது தத்தா சமந்த், டாக்டர் சாஹிப் (21 நவம்பர் 1932 – 16 ஜனவரி 1997) என்று பிரபலமாக அழைக்கப்பட்டார். ஒரு அரசியல்வாதியும், தொழிற்சங்கத் தலைவரும் ஆவார். இவர் மும்பை நகரத்தில் இருந்த 200-300 ஆயிரம் ஜவுளி ஆலைத் தொழிலாளர்களிடம் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்கவராக இருந்தார். இவர் காலத்தில் 1982 இல் மும்பை நகரில் நடந்த ஓராண்டு வேலைநிறுத்தத்தினால், நகரின் பெரும்பாலான ஜவுளி ஆலைகளில் முடங்கியது.


</doc>
<doc id="344925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344925" title="பெரிய பாம்பே ஜவுளி வேலை நிறுத்தம்">
பெரிய பாம்பே ஜவுளி வேலை நிறுத்தம்

பெரிய பாம்பே ஜவுளி வேலை நிறுத்தம் மும்பாயில் இடம்பெற்ற பாரிய போராட்டம் ஒன்றாகும். 1982 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 18 அன்று தொழிற்சங்கத் தலைவர் தத்தா சமந்தாவின் கீழ் பம்பாயில் உள்ள ஆலைத் தொழிலாளர்கள் பெரும் ஜவுளி வேலை நிறுத்தப் பணியாற்றினர். வேலைநிறுத்தத்திற்கான நோக்கம் போனஸ் மற்றும் ஊதியங்களில் அதிகரிப்பது ஆகும். 240,000 தொழிலாளர்கள் மற்றும் 50 க்கும் மேற்பட்ட நூற்பாலைகள் பம்பாயில் வேலைநிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டனர்.


</doc>
<doc id="344926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344926" title="பருத்தி ஆலை">
பருத்தி ஆலை

பருத்தி ஆலை ("Cotton mill") என்பது பருத்தியில் நூல் அல்லது துணி உற்பத்தி செய்யும் ஒரு தொழிற்சாலையாகும். இது மின் ஆற்றல் கொண்டு இயங்கும் நூற்பு அல்லது நெசவு இயந்திரம் ஆகும். தொழிற்சாலை அமைப்பின் வளர்ச்சியில் ஆரம்பத்தில் ஆலைகள் முக்கியமானதாக இருந்த போதும், தொழில்துறை புரட்சியின் போதும் ஒரு முக்கியமான தயாரிப்பாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="344927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344927" title="ஜிரங்கோன்">
ஜிரங்கோன்

இந்தியாவில் மத்திய மும்பையின் ஒரு பகுதியை இப்போது குறிப்பிட விரும்பும் ஒரு பெயரை ஜிரங்கோன்(அதாவது "ஆலை கிராமம்") என்று குறிப்பிடலாம். ஒரு காலத்தில் கிட்டத்தட்ட 130 ஜவுளி ஆலைகள் இருந்தன, பெரும்பாலானவை பருத்தி ஆலைகளாக இருந்தன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மும்பை செழிப்பு மற்றும் வளர்ச்சிக்காகவும், மும்பை ஒரு பெரிய தொழில்துறை மாநகரமாக மாற்றுவதற்கும் ஜிரங்கோன் ஆலைகள் கணிசமாகப் பங்களித்தன.

மகேஷ் மஞ்ச்ரேகர் இயக்கிய 2010 ஆம் ஆண்டு சிட்டி ஆஃப் கோல்ட், 1980 களில் வேலையற்ற கிராமப்புற தொழிலாளர்கள் வாழ்க்கையை ஆராய்கிறது.




</doc>
<doc id="344941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344941" title="சிவப்புத்தாரா">
சிவப்புத்தாரா

சிவப்புத்தாரா அல்லது கருட தாரா அல்லது செங்கிளுவை (Ruddy shelduck - "Tadorna ferruginea)" என்பது அனடீடி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவையாகும். இதன் சராசரி நீளம் 58-70 செ.மீ (23-28 அங்குலம்), இறக்கை நீட்டம் 110-135 செ.மீ (43-53 அங்குலம்). இது செம்மஞ்சள்-பழுப்பு நிற உடலையும், சிறிது மங்கலான நிறத்தில் தலைப் பகுதியையும் கொண்டது, கறுப்பு நிறத்தில் வால், மற்றும் பறக்கும் சிறகுப் பகுதிகளையும் கொண்டது. இது ஒரு இடப்பெயர்வுக்கு உள்ளாகும் பறவையாதலால், குளிர் காலத்தில் இந்திய துணைக்கண்டத்திலும், இனப்பெருக்க காலத்தில் தென்கிழக்கு ஐரோப்பா மற்றும் நடு ஆசியாவிலும் வாழும். வட ஆப்பிரிக்காவிலும் இவற்றின் சிறிதளவு சனத்தொகை இருக்கிறது. அத்துடன் பெரிய சத்தத்தை ஏற்படுத்தும் பறவைகளாகும்.


</doc>
<doc id="344947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344947" title="ஜங்கம்">
ஜங்கம்

ஜங்கம் (Jangam) அல்லது வீரசைவ ஜங்மர்"' என்போர் நடமாடித்திரிந்த சைவ மதகுருமார் ஆவார். இவர்கள் சிவனின் சீடர்கள் ஆவர். "லிங்காயத்தர்" அல்லது லிங்கம்ககட்டி என்றும் இவர்களை முற்காலத்தில் அழைத்து வந்தனர்சோதிர்லிங்க தலங்களில் இவர்கள் மதகுருவாக செயற்படுகின்றனர். கருநாடகம், மகாராட்டிரம், மத்தியப் பிரதேசம், குசராத்து, தெலுங்கானா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் இவர்கள் காணப்படுவதுடன், தமிழ் நாட்டின் விருதுநகர், சிவகாசி, திண்டுக்கல், தர்மபுரி, மதுரை, தேனி, கிருட்டிணகிரி, நாமக்கல், ஈரோடு, திருப்பூர், விழுப்புரம், கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களிலும் காணப்படுகின்றனர்.

The word jangam is derived from the movable emblem ("linga") of Lord Shiva. Jangam are pure vegetarians and are forbidden to touch any non vegetarian food items, including egg. "The linga is tied to the body of Jangam at the time of birth and the linga is always on the body of a Jangam till his death in Jangam caste in India." Jangam are basically from Nepal, Haryana, Karnataka, Maharashtra, Madhya Pradesh, Gujarat, Telangana and Andhra Pradesh. In Tamil Nadu, Puducherry and Kerala they migrated from Karnataka and from Andhra Pradesh in order to propagate the Shaivaite Lord Shiva cult and to act as priests for performing religious rites in Lord Shiva temples and Jangam Guru ( the priests at Srisailam and Kedarnath since the times of Lord Adi Shankaracharya 8th Century) and Guru or Lingayat Priest of Lingayath Religion from Lord Basava period (12th century) and the priests or Gurus of the Hindu Shaiva. Jangam is a sub-caste of the Lingayat (Veerashaiva) community called Lingayath religion.

According to the Hindu mythology of India, Goddess Parvati had claimed that she had given birth to Lord Ganesh (elephant headed Deity) when she died as Sati (previous incarnation who died by self immolation). She told Lord Shiva. that he too should also create a similar lord. Lord Shiva proceeded to cut his thigh and his blood spilled on the lifeless statue known as Kusha which immediately came alive and was thereafter referred to as Jangam. "The term 'Jangam’ (or Jangama or Jangamar or Jangamayya or Jangam Yogi, or Jangam Jogi, or Jangam Guru) is also the name given to the wandering Shivite (Hindu worshippers of Lord Shiva) mendicants who are believed to be descendants of the original ‘Jangam’." They function as priests or Guru for all those who follow the Shivite cult and for those who don’t avail of services of the Brahmin priests. In most temples the priests who conduct the religious rituals are Brahmins however this is not true for the Lord Shiva temples where the Jangams perform the Pooja (prayer and worship of Lord Shiva). The Jangam priests may preside over all rituals however special regard is given to marriage rites in Lingayatism and Shaivism section of Hinduism.

Jangam : Born out of Lord Shiva's Thigh and Religious Begging (by priest, religious prayer, prayer for healing, and Guru): Jangam sages, who claim they originated from a part (thigh) of Lord Shiva's body. Jangam claims that he is born out of the thigh of Shiva. Hindu mythology has it, "Shiva wanted to give some donation to Brahma and Vishnu but when they refused he became so angry that it led to his creating the Jangam Sages.". "Jangam or Jangama over the generations have been able to maintain a distinct identity over generations." What sets them apart is their attire and the rituals that they follow. The "Jangam sages" go from one place to another and explain the different saints the story of the holy union of Lord Shiva and Parvati. With the Shivpuran (Lord Shiva) on the tip of their hand, enacting the epic tale for them is nothing but a piece of cake. Hindu mythology has it, Lord Shiva had blessed them with "immortality" but declared that they would "live by religious begging in Lord Shiva temples (by priest, religious prayer, prayer for healing, and Guru )". Another version is that Lord Shiva at his wedding created two recipients of his alms, one Jangam, from the sweat of his brow, the other Lingam, from his thigh. These Jangams accept alms from devout. "The jangams meanwhile suggest, they don’t earn more money, a month. They do so by religious Prayer (The chanting of mantras) begging (by priest, religious prayer, prayer for healing, and Guru) in Prayer in Hinduism". "At present, The 21st Century, Still now they (some Jangam) follows the Hindu mythology of Jangam ie., according to Hindu mythology Lord Shiva had blessed them (Jangam) with immortality (ie., entire world is destroyed by nature or some other factors to destroyed the nature, Jangam will Live) but declared that they would live by Religious Begging in Lord Shiva temples (by priest, religious prayer, prayer for healing, and Guru) (The Lord's Prayer) after some religious event completed by them in Prayer in Hinduism."
Jangam Lingayat or Jangam Lingayat Pandaram or Jangama in Tamil Nadu and Puducherry: The Jangam Lingyat Pandaram called as Jangam Lingayath religion caste is composed of respectable people. The name pandaram is from tamil word means valuable storing place of jewels, navarathnas stored in the Lord Shiva temples and palaces, they are placed to maintain the jewels of Lord Shiva temples and palaces in Tamil Nadu. Jangam Lingyat Pandaram (Jangam Lingyat or Jangam) in Tamil Nadu are Land holders, Traders, Sanyasis or Monk or Priests or Guru and Managers of richly endowed Lord Shiva temples in Tamil Nadu. "The Jangam Lingayat pandaram are known as Lingayath religion or Jangam Lingayath or Jangamma in Lord Shiva temples and Lord Basava temples in Tamil Nadu and Puducherry". Many Jangam live in Tamil Nadu, specifically, and in Virudhunagar, Sivakasi, Dindigul, Theni, Dharmapuri, Madurai, Krishnagiri, Namakkal, Erode, Tirupur, Villupuram, Arni and Coimbatore, Pudukottai, Salem, Kanchipuram, Thiruvellore, Trichy and Chennai (Madras) districts. In Kerala,specifically Palakkad, Kollam, Kottayam districts.

Jangam or Jangama Lingayat or Jangam Ayya (the priest hood section of Lingayathism) in Karnataka: Lingayath contains two sections, one the ancient race of Veerashaiva jangam ( the priests at Srisailam and Kedarnath since the times of Adi Shankaracharya) and the Lingayat which constitutes all different working classes of the society. Jangam Lingayaths were Ishtalinga on their chest hanging through a thread in Karnataka. After death they are buried in Dhyana-Mudra with Linga in hand or they have given Samadhi or called Lingaekya or merger in god Linga. They believe in formless god in form of Ista-Linga and no other idol . "The Jangam Lingayat or Jangam are known as Lingayath or True Lingayath or Movable Lingam or Jangam Sage or Jangama or Lingayat Priest or Jangam Guru or Guru/ Jangam Ayya in Lord Basava Period of Lingayath Religion and Lord Shiva temples in Karnataka".

Jangam Jogi or Jangam: From the Region of Haryana: Jangam Jogi are folk musicians associated with region of Haryana. Jangam is a style of devotional music dedicated to Lord Shiva by Jangam community from Haryana. Their instruments are small and portable (being travellers) like dafli, khanjari, khartal. Jangam Gāyan: Devotional Music and Folk Music of India: Jangam Gāyan is a narrative sung by the Jangam and is perfomed in the temple courtyards of Lord Shiva temples to huge gatherings. Sometimes, there are public performances in village squares. The members of this community are wandering mendicants and earn their living mainly by performing the element in Lord Shiva temples. The Jangams are also live in Shiva the state of Haryana in India. The community is concentrated in and around Kurukshetra, the great battle field of the epic of Mahabharata and in the historical town of Thaneswar which has been a strong centre of the Pasupati (Lord Shiva) tradition of Shaivism. Besides, they also move as itinerant religious mendicants in the adjoining states of Punjab,Rajasthan, Uttar Pradesh, Uttaranchal, Himachal Pradesh and Jammu and Kashmir in north India.

Jangam or Jangam Deva or Jangamayya in Andhra Pradesh and Telangana: At present, Jangam follows the Hindu mythology of Jangam ie., according to Hindu mythology of Lord Shiva they would live by Religious Begging (by priest, religious prayer, prayer for healing, and Guru). Jangam Katha: Folk Dance in Andhra Pradesh: Jangam Katha is a special folk dance of the Andhra Pradesh state. Jangam Katha, is a special Dance of Andhra Pradesh Jangam or Jangam Deva or Jangamayya and it observes tales from the Indian Hindu Mythology. In the performance, the main artist (Jangam or Jangam Deva or Jangamayya) narrates a story, plays music and dance on the tunes. The co-artists beat drums and speak to him, enriching certain events in the story.

Jangam or Jangama is one who is endowed with the true knowledge, sacrificed his life for the soceity, and avoided all the worldly happiness and attained the divine happiness. Jangam, a Sanskrit word, etymologically means that which moves. When this word applied to a person, in the context of Lingayath religion, it symbolizes a man who moves from place to place preaching moral and religious values in Shaivism, Lingayatism and Jangama dhyana section of Hinduism. "The two main categories of Jangam are 1) Sthira 2) Chara." Sthira Jangama: is a person who, staying in math (mutt) i.e., a Lingayath monastery, has to carry on mass education, preaching to the local people, and giving them the necessary guidance to achieve spiritual progress called Jangama dhyana , and to perform certain rites and rituals concerned with birth, marriage, death, holy communication on special occasions etc. Chara Jangama is one who constantly moves around, preaching as he goes, without settling himself at any particular place and without accumulating any property of his own.

Jangam Dance, Indian Folk Dance: Jangam Dance is an Indian folk dance performed in the honour of Lord Shiva in Lord Shiva temples. Those who perform this traditional dance are called Jangam dancers. The term Jangam has been derived from the movable emblem of Lord Shiva. Jangam is a sub-caste of the Lingayat (Veerashaiva) community called Lingayath religion. The Jangams migrated from Karnataka and Andra Pradesh states of India in order to disseminate the Shaivaite cult and to act as priests for those who do not avail the services of Brahmans for performing religious rites in Lord Shiva temples. While performing Jangam dance, the dancers recite verses on the mythological marriage of Siva and Parvati. The recitation is done in a ritualistic hypnotic monotone. As performers, they entertain people during religious and social festivals in the obscurity of the villages. Their dramatic presence is heightened by their headgear, a brass band with the image of a snake and peacock feathers flashing in the air. Their narrative and rhythmic movement is embellished by bells, gongs, manjim or cymbals, and chhenna or percussion sticks, weaving the most incredible musical patterns. Presently, forced into penury by the loss of rural audiences to mass media, they are reduced to begging for alms.

Historical background of Jangam Math in Nepal: In 9th century, the king Narendra Dev of Lichhivi dynasty has described the Jangam Pratishthan, which is available in stone inscription in Anantlingeshwor temple, in which he has addressed the name of the Chancellor of Jangam Pratisthan and explained rights and duties performed by the Pratisthan. With this evidence we can say that Jangam community was present in Nepal before 9th Century. The king of Karnatvansh Shri Nanya Dev became ruler of Mithila state (Northern Bihar) by expanding his dynasty in 11th Century. During the period Veerashaiva Jangam were the Rajaguru of the King Nanya Dev. After ruling the Mithila dynasty for 240 years King Harisingh Dev Mall became the king of Nepal Mandal and established the capital at Bhaktapur City. Devi Tula Bhavani was the deity they worshiped and they started spreading the religion of veerashaivism in the region. When Malla Vansh (dynasty) was established in Nepal Mandal Veerashaiva religion had started. The veerashaiva philosophy was being popularized by the disciples. It establishes that Veerashaiva religion section of Hinduism had its roots since 9th century. There is a Jangam math in Bhaktapur. There is a stone inscription belonging to Nepali Year 692 (Year 1572), which explains the role of Hari Singh Dev Mall of mallavansa, who renovated the Jangam math in Bhaktapur. With this, we can say that Veerashiava Religion was established in Nepal in 13th century. There are many Stone writings and Tamrapatra available in jangam math in Nepal. Jangamwadi Math, Jangambari, Varanasi, Uttar Pradesh: Jangamwadi Math is the oldest Math among all the maths of Kashi,Kashi Vishwanath Temple Uttar Pradesh, india and is also known as Jnana Simhasana or Jnana Peetha. Jangam means knower of Shiva, wadi means living place. One among the five of the holiest shrines for the Lingayath religion.


</doc>
<doc id="344948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344948" title="சென்னை மாவட்ட மைய நூலகம்">
சென்னை மாவட்ட மைய நூலகம்

தேவநேயப் பாவாணர் மாவட்ட மைய நூலகம் என்று அழைக்கப்படும் சென்னை மாவட்ட மைய நூலகம், தமிழ்நாட்டரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் இயங்கும் பொதுநூலகத் துறையைச் சார்ந்த நூலகமாகும். இது சென்னை அண்ணா சாலையில் அமைந்துள்ள கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது.

சென்னை மாவட்ட மைய நூலகத்தை 1960ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 17ஆம் நாளன்று அந்நாள் இந்தியக் குடியரசுத் துணைத்தலைவர் சர்வப்பள்ளி இராதாகிருட்டிணனும் உள்ளூர் நூலக அதிகாரசபைத் தலைவர் வி.என்.சுப்புராஜனும் அடிக்கல் நாட்டித் தொடங்கி வைத்தனர். 

சென்னை மாவட்ட மைய நூலகத்தின் கட்டிடம் 1965ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10ஆம் நாளன்று அப்போதைய மதராசு ஆளுநர் மகாராஜா ஜெய சாம ராஜ உடையார் பகதூரால் மதராசு மாகாண முதல்வர் திரு. எம்.பக்தவச்சலம் முன்னிலையில் திறந்து வைக்கப்பட்டது. 

தொடக்கத்தில் மதராசு மாவட்ட மைய நூலகம் என்றழைக்கப்பட்டு வந்த இந்நூலகம், ’தேவநேயப் பாவாணர் மாவட்ட மைய நூலகம்’ என்று தமிழ்நாட்டரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறை அரசாணை (G.O. 330, Education Department dated 23.02.1981..) மூலமாகப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

பொதுமக்கள் பயன்பாட்டுக்காகப் பல்வேறு துறை சார்ந்த பல்லாயிரக்கணக்கான நூல்கள் இந்நூலகத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன. பொதுமக்கள் கட்டணம் எதுவுமின்றி நூல்களை அவ்விடத்திலேயே அமர்ந்து படிக்க ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. நூலக உறுப்பினராவதற்கு ஏதேனும் ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆளறி சான்றிதழ் வழங்கினால் போதுமானது.

இந்திய நடுவண் அரசும் தமிழ்நாட்டரசும் நடத்தும் போட்டித் தேர்வுகளில் இளைஞர்கள் கலந்து கொண்டு வெற்றி பெறுவதற்கு வாய்ப்பாக இங்கு ஒரு படிப்பு மையம் செயல்பட்டு வருகிறது. 

தமிழ்நாட்டரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறையின் ஓரங்கமான பொதுநூலகத்துறை இயக்ககம் இந்நூலக வளாகத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. நூல் வெளியீடுகளுக்காகவும் இலக்கியக் கூட்டங்களுக்காகவும் இங்குள்ள முதல் தளத்தில் ஓர் அரங்கம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="344967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344967" title="ரித்விகா">
ரித்விகா

ரித்விகா ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் துணை வேடங்களில் நடித்து வருகிறார். கார்த்திக் சிவகுமார் நடித்த மெட்ராஸ் திரைப்படத்தின் மூலமாக புகழ்பெற்றார்.

ரித்விகா இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் சேலத்தில் பிறந்தவர். சென்னை தேனாம்பேட்டையிலுள்ள நீதியரசர் பசீர் அகமது சையது கல்லூரியில் கல்வி பயின்றவர்.

பாலா இயக்கிய "பரதேசி" திரைப்படத்தின் மூலமாக நடிகையாக அறிமுகமானார். இரண்டாவதாக விக்ரமன் இயக்கிய காதல் திரைப்படமான "நினைத்தது யாரோ" திரைப்படத்தில் நடித்தார். அடுத்ததாக பா. ரஞ்சித் இயக்கிய மெட்ராஸ் திரைப்படத்தில் வட சென்னைப் பெண்ணாக "மேரி" என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்திய இக்கதாபாத்திரத்திற்காக சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ் விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். "ஒரு நாள் கூத்து" திரைப்படத்தில் பண்பலை தொகுப்பாளராக நடித்தார். தொடர்ந்து "எங்களுக்கு வேறு எங்கும் கிளைகள் கிடையாது" திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார். மெட்ராஸ் திரைப்படத்தை இயக்கிய பா. ரஞ்சித்தின் அடுத்த படமான ரஜினிகாந்த் நடித்த "கபாலி" திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="344972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344972" title="மத்திய அலை">
மத்திய அலை

வானொலி ஒலிபரப்புகள் பல்வேறு அலைவரிசைகளில் ஒலிபரப்பப்படுகின்றன. 

அவையாவன 

சிற்றலைகள் 3 மெகா ஹெர்ட்ஸ் முதல் 22 மெகா ஹெர்ட்ஸ் வரை இருக்கும் அலைகள்

மத்திய அலைகள் 530 கிலோ ஏர்ட்சு முதல் 1600 கிலோ ஏர்ட்சு வரை இருக்கும். நெட்டலைகள் பொதுவாக 5 முதல் 540 கிலோ ஏர்ட்சு இருக்கும். ஏர்ட்சு (Hertz-Hz) என்பது வானொலி மற்றும் மின்னியல் அலைவரிசையினை மெட்ரிக்முறை யில் அளந்திடப் பயன்படும் அலகாகும். ஒரு ஹெர்ட்ஸ் என்பது ஒரு விநாடியில் ஏற்படும் ஒரு சுற்று அல்லது அசைவு.

மத்திய அலை (MW), வீச்சு மட்டு (Amplitude Modulation-AM) என்றும் அழைக்கப்படும். மத்திய அலைகள் 530 கிலோ ஹெர்ட்ஸ் முதல் 1600 கிலோ ஹெர்ட்ஸ் வரை இருக்கும்.

மத்திய அலை ஒலிபரப்பில் தற்போது தமிழகத்தில் அகில இந்திய வானொலியின் சென்னை1, சென்னை2, சென்னை விவித பாரதி, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர். மதுரை, திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி (திரைக்கடல் ஆடி வரும் தமிழ் நாதம்) மற்றும் புதுச்சேரி வானொலி நிலையங்கள் ஒலிபரப்பை வழங்கி வருகின்றன. தமிழில் மத்திய அலை ஒலிபரப்புகள் (MW Broadcast) தினந்தோறும் காலை 6.00 மணிமுதல் இரவு 11.00 மணிவரை ஒலிபரப்பப்படுகின்றன.

மத்திய அலை ஒலிபரப்புகள் பண்பலை ஒலிபரப்புகள் போல் குறைந்த பரப்பில் அல்லாது, ஒலிபரப்பப்படும் நிலைய சக்திக்கேற்ப பெரிய பரப்பில் கேட்க இயலும். ஒலிபரப்பு தெளிவாகவும் இருக்கும். சிற்றலை மற்றும் நெட்டலை ஒலிபரப்புகள் தெளிவில்லாமல் இருக்க வாய்ப்புகள் உண்டு. ஆனால் மத்திய அலை ஒலிபரப்பை நமது வானொலிப்பெட்டியை ஒரு குறிப்பிட்ட திசை நோக்கி வைக்க தெளிவான ஒலிபரப்பு கிடைக்கும்.



</doc>
<doc id="344979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344979" title="எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சுமை">
எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சுமை

எத்திலீன் கிளைக்கால் அருந்தப்படுவதால் ஏற்படும் நஞ்சூட்டம் எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சுமை எனப்படுகின்றது. அருந்தியவுடன் ஏற்படும் அறிகுறி ஆல்ககோலை அருந்தியபின்னர் ஏற்படக்கூடிய உணர்வை ஒத்த நிலையாகும். நச்சுமை ஏற்படுதலால் வாந்தி, வயிற்று வலி ஆகிய ஆரம்ப அறிகுறிகள் தோன்றும். இதைத் தொடர்ந்து உணர்விழக்கும் நிலை, தலைவலி, வலிப்பு போன்றன ஏற்படக்கூடும். ஆரம்பநிலை நச்சுமை ஏற்பட்டு நீண்டகாலத்தின் பின்னர் சிறுநீரகக் கோளாறு அல்லது செயலிழப்பு மற்றும் மூளை, நுரையீரல் பாதிப்பு ஆகியன ஏற்படலாம். சிறியளவு அருந்தப்பட்டாலும் நச்சுமை ஏற்படக்கூடிய இடர்ப்பாடு எத்திலீன் கிளைக்காலால் ஏற்படும், இதனால் இறப்பும் ஏற்படலாம். மிகவும் குறைந்தளவு எத்திலீன் கிளைக்கால், ஏறக்குறைய 120 மில்லிலீட்டர் அளவு ஒரு சராசரி மாந்தனைக் கொல்லும் தன்மை உடையது.

எத்திலீன் கிளைக்கால் நிறமற்ற, மணமற்ற, இனிப்புச்சுவை உடைய நீர்மம் பொதுவாக தானுந்துகளின் எரியெண்ணெய், குளிரில் உறையாதிருக்கப் பயன்படும் உறையெதிர்ப்பிகளில் (antifreeze) ஒரு பிரதான கலவையாகச் சேர்ந்துள்ளது. இதன் இனிப்புத் தன்மை காரணமாக நாய், பூனை போன்ற வீட்டு வளர்ப்புப் பிராணிகள் இதனை அருந்தக்கூடும். 

அறிகுறிகள் மற்றும் உணர்குறிகள் எத்திலீன் கிளைக்கால் அருந்தப்பட்ட நேரத்தில் தங்கியுள்ளது. முதன்முதலில் தோன்றும் உணர்குறி மதுசாரம் (எதனோல்) அருந்தியதன் பின்னர் ஏற்படும் போதையைப் போன்றதாகும். சில மணி நேரத்துள் மேலும் நஞ்சூட்டம் மிகையாகி குமட்டல், வாந்தி, வலிப்பு, மயக்கநிலை போன்ற வேறு அறிகுறிகள் தென்படலாம். தெரியாத ஒரு நீர்மத்தை அருந்தியவருக்கு பாரதூரமான விளைவுகள் மற்றும் மதுபோதை ஏற்படின் எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சுமை என்று சந்தேகித்தல் வேண்டும். இதைக் குடித்தவர்களின் வாயில் இருந்து மதுவின் மணம் வருவதில்லை. எத்திலீன் கிளைக்கால் உள்ளெடுக்கப்பட்டு ஓரிரண்டு நாட்களுள் சிறுநீரகச் செயலிழப்பு ஏற்படக்கூடும். மூளை, நுரையீரல், போன்ற வேறு உறுப்புகளும் பதிக்கபப்டுகின்றது. இவற்றின் விளைவாக ஆழ்மயக்கம் (கோமா) மற்றும் இறப்பு ஏற்படலாம்.

இது ஒரு அவசர சிகிச்சை தேவைப்படும் நிலையாகும். எனவே பாதிக்கப்பட்டவர் உடனடியாக வைத்தியசாலையின் தீவிர சிகிச்சைப்பிரிவில் அனுமதிக்கப்படவேண்டியது மிக அவசியமானது. வைத்தியசாலையில் சேர்க்கமுன்னர் எந்த நீர்மத்தை அருந்தினார் என்பதை உறுதிப்படுத்த அதன் கொள்கலனைக் கண்டெடுத்தல், எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சுமையை அறுதியிட உதவி புரியும். 
அருந்தியவுடன் கொடுக்கப்படும் சிகிச்சையில் இரைப்பையில் இருந்து எக்கி மூலம் எத்திலீன் கிளைக்கால் உறிஞ்சப்படுதல் நச்சுத்தன்மையை ஓரளவு குறைக்கின்றது. 
வேறு சிகிச்சைகளாவன:


</doc>
<doc id="344995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344995" title="திமிஷ்கு குண்டுவெடிப்பு, மார்ச்சு 2017">
திமிஷ்கு குண்டுவெடிப்பு, மார்ச்சு 2017

சிரியா நாட்டின் திமிஷ்கு நகரில் 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் மூன்று தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் நடந்தன. முதலாம் தாக்குதல் மார்ச்சு 11 அன்று ஈராக்கிய ஷியா பிரிவு புனிதப் பயணம் செய்த பயணிகள் மீது நடத்தப்பட்டது. இதில் 74 பேர் மரணமடைந்தனர் 120 பேர் காயமடைந்தனர். தஹ்ரிர் அல்-ஷாம் (Tahrir al-Sham) இத்தாக்குதலுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது தாக்குதல் 15 மார்ச்சு அன்று நடத்தப்பட்டது. இரண்டு தற்கொலை குண்டுதாரிகள் உணவகம் ஒன்றில் குண்டுகளை வெடிக்கச் செய்தனர். இதில் 40 பேர் மரணமடைந்தனர், 30 க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர். இசுலாமிய அரசு தீவிரவாத இயக்கம் இத்தாக்குதலுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="344999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=344999" title="வாள்வாங்கி">
வாள்வாங்கி

வாள்வாங்கி (valvanki ) என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டின், விருதுநகர் மாவட்டம், அருப்புக்கோட்டை வட்டத்தில் செட்டிக்குறிச்சிக்கு உட்கடை கிராமமாக அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர் மதுரையில் இருந்து அருப்புக்கோட்டை வழியாக தூத்துக்குடி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை '45 பி' இல் அருப்புக்கோட்டை பந்தல்குடிக்கு இடையில் அருப்புக்கோட்டைக்குத் தெற்கில் 8வது கிலோ மீட்டரில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூர் இராமநாதபுரம் சேதுபதி சமஸ்தானத்தின் கீழ் கட்டுப்பட்ட ஊர் ஆகும். பிள்ளைமுத்து என்ற சமஸ்தான பணியாளரால் நானூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இவ்வூர் உருவாக்கப்பட்டது. எனவே ஆரம்பத்தில் பிள்ளைமுத்துபுரம் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் வாள்வாங்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இவ்வூருக்கு தாய்கிராமமான செட்டிக்குறிச்சி மற்றும் அருகாமை கிராமங்கள் கம்பளத்து நாயக்க மரபு ஜமீந்தார்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது. அங்கு இடிந்த நிலையில் உள்ள அரண்மனை எச்சங்கள் உள்ளன. அவ்வமிசத்தின் இளைய ஜமின்தார் சாரங்குராசன் மீது காம இச்சை கொண்ட தன் சித்தியின் சதியால் தன் தந்தையாலே கொல்லப்பட்டார். அவர் கொலை செய்யப் பயன் படுத்தப்பட்ட வாள் இறை சக்தியால் மறைக்கப்பட்டதாக இப்பகுதியில் நம்மப்படுகிறது. அவர் கொல்லப்பட்ட இடம் வாள்வாங்கி காட்டுப் பகுதியாகும். எனவே இவ்வூர் வாள்வாங்கி என்று பெயர் பெற்றதாக இப்பகுதி மக்கள் நம்புகின்றனர்.

இங்கு சராசரியாக நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை புரவித்திருவிழா நடைபெறுகிறது. இப்புரவி மீது எந்தவிதமான இறைச்சின்னங்கள் வைக்கப்படுவது இல்லை. வெள்ளை வேட்டிகள் மட்டுமே குதிரையின் முதுகின் மீது குறுக்கே இடப்படுகின்றது. இக்குதிரை அரண்மனையில் இருந்து சாரங்குராசன் கொலை செய்யப்பட்ட இடம் வரை செல்கின்றது. 


அருகாமை மேல்நிலைப்பள்ளி


</doc>
<doc id="345006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345006" title="செய்யாறு அரசினர் மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி">
செய்யாறு அரசினர் மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி

செய்யாறு அரசினர் மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டத்தில் உள்ளது. இப்பள்ளி உயர்நிலைப்பள்ளியாக 1969-ம் ஆண்டு மு. கருணாநிதி மற்றும் அவர் துணைவியார் திருமதி. தயாளு அம்மாள் ஆகியோரால் துவங்கப்பட்டது. 1988 –ம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. தற்போது 2500 மாணவிகளும் 70 ஆசிரிய ஆசிரியைகளும் பணியாற்றி வருகின்றனர். ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை கற்பிக்கப்படுகிறது.

நாட்டுநலப்பணித்திட்டம் 2000-ம் ஆண்டு இப்பள்ளியில் துவங்கப்பட்டது. இதில் 11 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்பு மாணவியர் இணைந்துள்ளனர்.

சாரண சாரணியர் இயக்கம் 1987 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. சுமார் 120 மாணவிகள் இந்த இயக்கத்தில் தம்மை இணைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.

செஞ்சிலுவை சங்கம் 1984-ம் ஆண்டு இப்பள்ளியில் துவங்கப்பட்டது. ஏறத்தாழ 400 மாணவர்கள் செயலாற்றுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="345011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345011" title="திருநாவலூர் சிவாலயம்">
திருநாவலூர் சிவாலயம்

திருநாவலூர் சிவாலயம் மிகத் தொன்மையானது, புராணச் சிறப்புகளும் கல்வெட்டு மற்றும் திருமறை ஆதாரங்களுடன் கூடிய வரலாற்றுச் சிறப்புகளும் மூர்த்தி தலம் தீரத்தம் ஆகிய சிறப்புகளுடனும் ஓருங்கே ஆமையப்பெற்ற திருத்தலம், சைவமும் தமிழும் புத்துயிர் பெற்று தழைத்தோங்கச் செய்த சைவ சமயாச்சாரியார்கள்கள் நால்வரில் ஓருவரான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவதாரம் செய்த திருத்தலம்.

இவ்வூர் சிவனை சூரியன் பூசித்ததற்கு பிரத்யட்சச் சான்றாக இன்றும் பங்குனி 23 ஆம் தேதி முதல் 27 ஆம் தேதி வரை சூரிய உதய நாழிகையில் உதயக்கிரகணங்கள் இராச கோபுர முதல் பல வாயிற்படிகளைத்தாண்டி மூலத்தானத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவலிங்கத் திருமேனியில் படிந்து சூரிய பூசை அருட் காட்சியினை அருளி வருகிறார், அந்த நேரத்தில் திருமுறை ஓதலுடன் ஆராதனை நிகழ்த்தப்படுகிறது. ஆதே நேரத்தில் சூரிய கிரகணங்கள் அம்பாள் மூலச்சந்நிதியில் உள்ள அலங்கார கோலத்தில் விளங்கும் அம்பாளின் திருமேனியிலும் படியும் காட்சியை ஏராளமான அன்பர்கள் கூடி அந்த நாட்களில் தினமும் வந்து வழிபட்டு இறைவன் அருளைப் பெறுகின்றனர், இந்த வழிபாட்டில் கலந்துகொள்பவர்கள் சூரியபகவானால் ஏற்படும் தோஷங்களிலிருந்து விடுபட்டு வாழ்வில் எல்லா நலங்களும் பெறுவார்கள் என்பதே அனைவரது நம்பிக்கை, அனைத்து சிவலாயங்களிலும் நவக்கிரகங்களில் சூரியன் கிழக்கு நோக்கியிருக்க இந்த ஆலயத்தில் மட்டும் மேற்குநோக்கி சிவனைப் பூசிக்கும் தோற்றத்தில் எழுந்தருளியுள்ளதும் இத்தலத்துச் சிவனை சூரியன் பூசித்தமைக்குச் சான்றாக உள்ளது,


</doc>
<doc id="345019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345019" title="கொத்தவால்">
கொத்தவால்

கொத்தவால் (Kotwal) மத்தியகால இந்திய வரலாற்றில் மன்னரின் அரண்மனைகள் மற்றும் மக்கள் வாழும் நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள கோட்டைகளை நாட்டின் எதிரிகளிடமிருந்து பாதுகாப்பு பணி மேற்கொள்பவர் ஆவார். 

மொகலாயப் பேரரசின் காலத்தில், கொத்தவால் எனும் பதவி, பெரிய நகரங்கள் மற்றும் சிறு நகரங்களில் உள்ள கோட்டைகளையும், சாவடிகளையும் நிர்வகிப்பதற்கும், எதிரிகளிடமிருந்து பாதுகாப்பதற்கும் உள்ள அதிகாரிக்கு கொத்தவால் என்பவர். கொத்தவால் எனும் தலைமைப் படைத்தலைவரின் கீிழ் உள்ள படைவீரர்கள் கோட்டை மதில்சுவர்கள் மீதுள்ள காவல் கோபுரங்கள் மீது ஏறி தொலைவில் வருபவர்களை கண்காணிப்பதற்கும், கோட்டை வாயிற்கதவுகள் வழியாக நகரத்தில் மற்றும் அரண்மனைக்கு வருபவர்களை சோதித்து, அதில் வேற்று நாட்டு ஒற்றர்கள் உள்ளனரான என்பதை கண்காணிப்பர். 

கொத்தவால் என்பதை ஆங்கிலத்தில் தலைமைக் காவல் அதிகாரி என்பர்.

மத்தியப் பிரதேசத்தில் வீடு அல்லது தோட்டக் காவல் பணி செய்யும் கொத்தவால் சமூகத்தினர் தாழ்த்தப்பட்டோராக உள்ளனர். மேலும் குஜராத் மற்றும் மகாராட்டிரம் மாநிலங்களில் கொத்தவால் சமூகத்தினர் தாழ்த்த்தப்பட்ட பிரிவினராக உள்ளனர். 





</doc>
<doc id="345021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345021" title="எனக்கு வேறு எங்கும் கிளைகள் கிடையாது">
எனக்கு வேறு எங்கும் கிளைகள் கிடையாது

எனக்கு வேறு எங்கும் கிளைகள் கிடையாது 2016 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். கணபதி பாலமுருகன் எழுதி இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் கவுண்டமணி, சௌந்தரராஜா, ரித்விகா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். எசு. என். அருணகிரி இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2016 ஆகஸ்டு 26 அன்று வெளியானது. எதிர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்றதுடன் வணிக ரீதியாகவும் தோல்வியைப் பெற்றது.



</doc>
<doc id="345025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345025" title="தமிழகத்தில் ஆசிரியர் பட்டயப் பயிற்சி">
தமிழகத்தில் ஆசிரியர் பட்டயப் பயிற்சி

தமிழகத்தில் இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்கான ஆசிரியப் பட்டய பயிற்சியானது (D.El.Ed) மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தின் கீழ் இயங்கக்கூடிய மாவட்ட ஆசிரியர்கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் 32 மாவட்டங்களிலும் செயல்பட்டுக்காெண்டிருக்கிறது. இது மட்டுமல்லாமல் 7 ஒன்றிய ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களும் 8 அரசு ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. அவற்றின் செயல்பாடு மற்றும் பயன்களைப் பற்றி விளக்கமாக பார்க்கலாம்.

இந்நிறுவனங்கள் மாவட்டத்திற்கு ஒன்று என்ற விகிதத்தில் 32 மாவட்டத்திலும் 32 நிறுவனங்கள் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. இந்நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் முதல்வர்,முதுநிலை விரிவுரையாளர் மற்றும் விரிவுரையாளர்கள் அடிப்படைக் கல்வித் தகுதியாக M.A.,அல்லது M.Sc., உடன் கல்வியியலில் முதுகலைப் பட்டமான M.Ed படிப்பும் பெற்றிறுக்க வேண்டியது அவசியம். திறன் வாய்ந்தக் கல்வியாளர்களைக் கொண்டு இரண்டாண்டு ஆசிரியப் பட்டய பயிற்சியானது அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.

இந்நிறுவனங்கள் தமிழகத்தில் தாழ்த்தப்பட்டோர் அதிகமாக வாழக்கூடிய பின்வரும் 7 மாவட்டங்களி்ல் 2016-2017 ம் கல்வியாண்டில் தொடங்கப்பட்டது. 7 மாவட்டங்களாவன :

இந்நிறுவனங்களிலும் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் போன்று அதேக் கல்வித் தகுதியுடன் முதல்வர் மற்றும் விரிவுரையாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.

இந்நிறுவனங்கள் தமிழகத்தில் பின்வரும் 8 மாவட்டங்களில் மட்டும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. இந்நிறுவனங்களில் பணிபுரிம்யும் கல்வியாளர்கள் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் போன்று அதே கல்வித் தகுதியுடன் முதல்வர் மற்றும் இளநிலை விரிவுரையாளர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="345026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345026" title="நுங்கு வண்டி">
நுங்கு வண்டி

நுங்கு வண்டி என்பது தமிழ்நாட்டுச் சிறுவர் சிறுமியர் விளையாடி மகிழும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. இது வெளிப்புற விளையாட்டுகளில் ஒன்று.சங்க காலம் தொட்டே விளையாடிவரும் சிறுவர் விளையாட்டு என தமிழர்களால் சொல்லப்படுகிறது. எனினும் தற்போது விளையாட்டு மெல்ல அழிந்து வருகிறது.

இந்த சிறுவர் விளையாட்டு எப்போது தோன்றியது என்பதற்கான சான்றுகள் இல்லை.தமிழகத்தின் கோடைகாலத்தில் கிராமப்பகுதிகளில் அதிகமாக வளரும் பனைமரத்தில் காய்க்கும் நுங்கைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டு, இந்த விளையாட்டு விளையாடப்படுகிறது.

பனைமரத்திலிருந்து வெட்டிய நுங்கை உறிஞ்சி உண்ட பின், வீண் எனத் தூக்கி எறியப்படும் நுங்கின் மேற்பகுதிகளைக் கொண்டு நுங்கு வண்டி தயாரிக்கப்படுகிறது. இரண்டு சக்கரங்களுடன், ஆங்கில எழுத்தான V போன்று இருக்கும் நீளமான கவை மூலம் தள்ளுவதால் இந்த சக்கரங்கள் சுழற்றப்பட்டு, நுங்கு வண்டி நகரும்.


பனைநுங்கின் மேற்பகுதியிலுள்ள மூன்று கண்கள் போன்ற பகுதிகளுக்கு இடையில் ஒரு சாண் நீளமுள்ள குச்சியை நுழைத்து,மறுபுறம் எடுத்து,மற்றொரு பனைநுங்கின் அடிப்பகுதியிலிருந்து முன்புறமாக சொருகினால் இரண்டு நுங்கின் பகுதிகளும் இணைக்கப்பட்டு, சுழலும் சக்கரம் கிடைக்கும்.
இதனை வி வடிவிலான 2 முதல் 3 அடி நீளமுள்ள குச்சியைக் கொண்டு தள்ளுவதன் மூலமாக நுங்கு சக்கரங்கள் சுழன்று, இடம் விட்டு இடம் நகரும்.

நுங்குவண்டியில் பொருத்தி விளையாடப்படும் நுங்கு சக்கரங்களின் எண்ணிக்கையை பொறுத்து இதனை வகைப்படுத்தலாம். குறைந்தது இரண்டு முதல் தயாரிப்பாளரின் திறனைப்பொறுத்து நுங்கு சக்கரங்களை கூட்டிக்கொண்டே போகலாம். இதனால் வண்டியின் அமைப்பும் மாறும்.



</doc>
<doc id="345033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345033" title="பகல் கனவு (நூல்)">
பகல் கனவு (நூல்)

பகல் கனவு என்பது நேஷனல் புக் டிரஸ்ட்-ஆல் தமிழில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்ட நூல் ஆகும்.
பகல் கனவு என்ற நூல் 1931-இல் ஜிஜூபாய் பதேக்கா என்பவரால் குஜராத்தி மொழியில் எழுதப்பட்டது. இவர் காலனிய இந்தியாவில் மாண்டிசோரி முறையிலான கல்விமுறையினை முதலில் தொடங்கினார். தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியரான இவர் தனது வகுப்பறையில் கல்வியை மாணவர்களுக்கு எளிதாக்க மேற்கொண்ட மாற்றங்களைப் பகிர்ந்துள்ளார்.
புரிதல் இன்றி மனப்பாடம் செய்து ஒரு மாணவர் அதிக மதிப்பெண் பெற்றால், அவர் எப்படி சிறந்தவராக இருக்க முடியும்? புரிந்து கொள்ள கூடிய வகையில் எளிதான முறையில் கற்று கொடுத்தால் என்ன? என்பதற்கான விடையைக் கண்டறிந்த ஜிஜூபாய் பதேக்கா, பாடக் கருத்துகளை கதைகள் வழியாக கற்றுத்தரும் உத்திகளைக் கண்டறிந்து அளித்துள்ளார். இவரது முயற்சியை சக ஆசிரியர்களும், நிர்வாகமும் கேலி செய்த போதும் தனது விடாமுயற்சியினால் வெற்றி கண்டார். இப்பரிசோதனையில் அவர் பெற்ற அனுபவங்கள், போராட்டங்கள், வெற்றி தோல்விகளை பகல் கனவு என்னும் இந்நூல் விவரிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="345041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345041" title="உலக கடவுச் சொல் தினம்">
உலக கடவுச் சொல் தினம்

உலகக் கடவுச்சொல் நாள் ("World Password Day") என்பது பலரும் தங்களுடைய தகவல் பரிமாற்றத்திலும் நிதி தொடர்பான பரிமாற்றத்திலும் பயன்படுத்தும் கடவுச்சொல்லை எவ்வாறு பாதுகாப்பாக அமைப்பது தொடர்பாகவும், அதனை குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒருமுறை மாற்றம் செய்வது போன்ற விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காகவும் இணைய முன்னோடிகளினால் கொண்டாடப்படும் ஒரு தினம் ஆகும். இந்நாள் ஆண்டுதோறும் மே மாத முதலாவது வியாழக்கிழமையில் கொண்டாடப்படுகிறது.

கடவுச்சொல் என்பது வளங்களை பயன்படுத்த உள்நுழைவதற்கான அங்கீகாரம் வழங்குவதற்கு நாம் மட்டும் பயன்படுத்தும் வகையில் நம்மால் உருவாக்கப்படக்கூடிய வார்த்தை அல்லது எண்குறிகளின் கோவைகள் (character)ஆகும் .
2013 ஆம் ஆண்டின் கூகுள் அறிக்கையின்படி 

போன்ற மிகவும் எளிதில் திருட வாய்ப்பிருக்கும் கடவுச்சொற்களை பயன்படுத்துவதாக தெரிவிக்கிறது.

முதன்முதலில் கடவுச்சொல்லை பயன்படுத்த தொடங்கியபோது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது கடவுச்சொல் (PASSWORD) என்பதனையும் 123456 என்பதனையுமே கடவுச்சொல்லாக பயன்படுத்தினர்.
இதனைமிக எளிதில் திருடமுடிந்தது. ஆனால் இன்றைய காலங்களில் நாம் கடவுச்சொல்லை பல்வேறு கணக்குகளில் பயன்படுத்துகிறோம். அவையாவன, கூகிள், மின்னஞ்சல், சாம்சங் கணக்கு, கட்செவி, முகநூல்
எனவே அவற்றை மிக கவனமாக அமைப்பது அவசியம். அதற்கு,கீழ்கண்ட வ்ழிமுறைகளை பயனபடுத்தலாம்

குற்றவியல் கொந்தர்கள் (Criminal Hacker) புரியும் தகவல் திருட்டுகளை தடுக்க ஒலுங்குமுறை கொந்தர்களை அரசின் பாதுகாப்புத்துறை, தடய அறிவியல் துறை, தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் இந்த வேலை வாய்ப்பை அளிக்கின்றன.




</doc>
<doc id="345045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345045" title="சுசியம்">
சுசியம்

சுசியம் என்பது தமிழர்களின் பண்டிகைக் கால சத்தான உணவுப்பொருள் ஆகும்.

சுசியம் இனிப்பு மற்றும் காரம் என இரு முறைகளில் செய்யப்படுகின்றது.

1. பச்சரிசி மாவு 200 கிராம்
2. பாசிப்பயறு 250 கிராம்
3. வெல்லம் 250 கிராம்
4. ஏலக்காய் தேவையான அளவு
5. சுக்குப் பொடி 5 கிராம்
6. நல்ல எண்ணை அல்லது கடலை எண்ணை தேவையான அளவு

பாசிப்யற்றினை வறுத்துக் கொள்ள வேண்டும். அதை நன்கு ஆறவிட்டு மிக்சியில் போட்டு பொடிசெய்து கொள்ள வேண்டும்.
வெல்லத்தை பாகுசெய்து கொள்ள வேண்டும். இப்பாகுடன் சுக்குப் பொடி, ஏலக்காய் பொடிசெய்து கலந்து பாசிப்பயறு மாவினைக் கெட்டியாக கலந்து கொண்டு நாட்டு நெல்லிகாய் அளவு உருண்டைகளாகப் பிடித்து வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். 
பச்சரிசி மாவினை கொழ கொழப்பாக நீர் விட்டு கலந்து கொள்ள வேண்டும்.வாணலியில் எண்ணையை விட்டு சூடானதும் பாசிப்பயறு மாவு உருண்டைகளை பச்சரிசி மாவு கலவையில் அமிழ்த்தி அதை எண்ணையில் இட்டு பொன் நிறமாக வேகவிட்டு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் எனக்கூறுகின்றனர்.

புரதம் கார்போகைட்ரேட் விட்டமின்கள் நிறைந்தது.

வெல்லத்திற்கு பதில் காரம் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்



</doc>
<doc id="345046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345046" title="பறவை நோக்கல்">
பறவை நோக்கல்

பறவை நோக்குதல் என்பது மக்கள் வசிக்கும் பகுதிகளில் உள்ள குளம், குட்டை, ஏரி போன்ற நீர் நிலைகளில் காணப்படும் பறவைகளை கவனித்து பார்த்து, ஒலிகளைக் கேட்டு கற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் அவற்றின் வாழிடங்களையும் உணவுமுறைகளையும் அறியும் ஒரு பொழுதுப்போக்கு அம்சம் . இருகண் நோக்கி, குறிப்பேடு, பறவைகள் பற்றிய அறிமுகக் கையேடுகளுடன் பறவைகளின் வாழிடம் அல்லது பறவைகள் சரணாலயம் சென்று பறவைகளை உற்று நோக்கி அறிவது‌ பறவை நோக்குதல்.

பறவை நோக்குதலுக்கு செல்ல வேண்டியவர்கள் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டிய நெறிமுறைகள் ,
பறவை நோக்குதலில் ஆர்வம் உடையவர்கள், பறவைகளின் வாழிடத்தைக் கண்டறிந்த பிறகு நோக்குதலுக்காக அதிகாலை நேரங்களில் செல்வதால் இரைதேட சுறுசுறுப்பாய் பறவைகள் இயங்கும். இந்நேரம் சிறந்ததாய் அமையும்.
ஒரு பறவையைப் பார்க்கும்பொழுது முதலில் அதன் வண்ணம் எவ்விடத்தில் எவ்வாறு அமைதுள்ளது, சிறகின் நிறம் அலகில் தலையின் நிறம், மார்பு, வயிறு போன்றவற்றின் நிறம் என்ன என்பதை முதலில் கவனிக்க வேண்டும். 
தெரிந்த பறவையை வைத்து இதனை முடிவு செய்யலாம். காக்கையை விட பெரியது, சீட்டுக்குருவியை விட பெரியது என்பது போன்று அடையாளம் காணுதல்.

ஒவ்வொரு பறவைக்கும் அதன் வாழ்க்கை முறைக்கும் உணவு முறைக்கும் ஏற்ற வகையில் அதன் அலகு அமைந்திருக்கும். 

ஒரு புதிய பறவையைக் காணும்போது மேலே கூறிய ஐந்து கருதுகோள்களையும் நினைவில் கொண்டு தேதி, நேரம், பார்த்த இடம் ஆகியவற்றுடன் ஒரு சிறிய குறிப்பை எடுத்துக்கொள்வது புகைப்படம், இணையம் மற்றும் பறவைகள் பற்றிய புத்தகத்துடன் மேலும் பல தகவல்களை அப்பறவைகளைப் பற்றி குறிப்பெடுப்பது.


</doc>
<doc id="345051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345051" title="ஜான் ஹெண்டர்சன்">
ஜான் ஹெண்டர்சன்

ஜான்ஹென்டர்சன் (டிசம்பர் 24, 1912). இவர் முன்னாள் அமெரிக்க கால்பந்துவீரர் ஆவார். நான்கு பருவங்களுக்கு ஆஸ்டின்லொங்ஹோர்ன்ஸில் உள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கால்பந்தின்காவலராக இருந்து விளையாடி காட்டினார். டெக்சாஸ் வொர்த் நகரில் வளர்க்கப்பட்ட இவர், 1932 முதல் 1936 வரை குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். பின்னர் அவர் 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஹம்பல் ஆயில் என்ற நிறுவனத்தில் வேலை செய்தார், மேலும் 2010 ஆம் ஆண்டில் பள்ளியின் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மூத்த பழைய மாணவராக திகழ்ந்தார்.

ஹென்டர்சன் டிசம்பர் 24, 1912 இல் பிறந்தார் மற்றும் டெக்சாஸ், வார்வாரில் வளர்ந்தார். அவர் 1932 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்டின் பல்கலைக்கழகத்தில் டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் நுழைந்தார் மற்றும் டெக்சாஸ் லொங்ஹோர்ன்ஸ் கால்பந்து அணியில் அதே ஆண்டில் ஒரு பாதுகாவலராக சேர்ந்தார். அவர் 1936 ஆம் ஆண்டு வரை கல்வித்துறையில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றபோது, அந்த பள்ளியின் குழுவில் அங்கத்தவராக இருந்தார். 1934 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது மனைவி சார்லோட்கர்டிஸ் என்பவரை அவருடைய வகுப்பில் சந்தித்தார். அவர்கள் 1934 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 22 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டனர், மேலும் 2015 ஆம் ஆண்டில் தங்கள் 76 வது ஆண்டு விழாவைக் கொண்டாடினர்.

டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகம் ஆள் எடுக்காத காலகட்டத்தித்திலும் ஊக்கபணம் கொடுக்காத காலகட்டத்திலும் லாங்ஹோர்ஸின் பல்கலைக்கழகத்தில் ஹென்றன்சன் சேர்ந்தார்.தனது தேவைகளுக்காக, கிரெகோரி ஜிம்னாசியாவில் இரண்டுமணி நேரம் ஒருமாதம் சம்பாதிக்க ஒரு மாதத்திற்கு 30டாலர் (தற்போதுசுமார் 527 டாலர்) சம்பளத்தில் வேலையில் சேர்ந்தார். டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகம் தென்மேற்கு மாநாட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோது ஹென்டர்சன் பயிற்சியாளர்க்ளை ட்லிட்டில் ஃபீல்ட்டின் கீழ் தனது முதல் சீசனை விளையாடினார். அந்த ஆண்டில், அணி மாநாட்டில் சாம்பியனான டெக்சாஸ் கிரிஸ்டியன் பல்கலைக்கழகத்தின் , 5- 1 அடுத்த வருடம், மீண்டும் லிட்டில் ஃபீப்பின்கீழ், லோன்ஹாரன்ஸ் அவர்களது மாநாட்டில் 2-3-1 மற்றும் 4-5-2 ஒட்டு மொத்த போட்டிகளில் முடிந்தது. 

ஹென்டர்சன் மற்றும் கர்டிஸ் ஆகியோர் பட்டப்படிப்பின் பின்னர் டெக்சாஸ், பைடவுனுக்கு சென்றனர். அவர்கள் பின்னர் திருமணம் செய்து, ஹூஸ்டன் நகரில் பணிபுரிந்தனர், ஹம்பள் ஆயில் நிறுவனத்தில் சார்லோட் ஒரு ஆசிரியராக பணியாற்றினார். 1970 களில் ஜான் ஓய்வு பெற்றார், 2009 ஆம் ஆண்டில்,லோன்ஹார்ன் கிராமம் முதல் குடியிருப்பாளராக ஆஸ்டினுக்கு திரும்பினார். ஹென்டர்சன் ஆம் ஆண்டில் லாகர்ன்ஸின் மூத்தவயதில் முன்னாள் வீரராக ஆனார் .மற்றும் 2012 ஆம்ஆண்டில் 100 வயதைஎட்டினார். 2016 ஆம்ஆண்டுவரை, ஒவ்வொரு பருவத்திலும் குறைந்தபட்சம் ஒரு லாங்ஹார்ன் கால்பந்து விளையாட்டிற்காக அவர் 1932 முதல் விளையாடினார்.


</doc>
<doc id="345054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345054" title="முகாப்பட்டு">
முகாப்பட்டு

முகா பட்டு ("Muga silk") என்பது இந்தியாவிலுள்ள அசாம் மாநிலத்தில் இந்திய புவிசார் குறியீடு பெற்ற பட்டு வகைகளுள் ஒன்றாகும். இந்த பட்டானது நீண்ட ஆயுட்காலமும் மின்னும் பளபளப்பான இயற்கையான மஞ்சள் நிறம் கலந்த பொன்னிறமும் கொண்டது ஆகும். முற்காலத்தில் இப்பட்டானது அரசு காப்புரிமையுடைய பட்டாக திகழ்ந்து வந்தது.

பிரம்மபுத்திரா பள்ளத் தாக்கில் இப்பட்டுப்புழுக்கள் சோம் ( Machilus bombycina ) மற்றும் சுலா (Litsaea polyantha) போன்ற தாவரங்களின் இலைகளை உணவாக உட்கொள்ளும். இந்த முகாப்பட்டு தூய்மை செய்யப்பட்டபின் தேவையின் அடிப்படையில் சாயம் ஏற்றப்படுகிறது. இப்பட்டு ஒவ்வொரு முறையும் கையால் துவைக்கும்பொழுது ஒளிரும் தன்மை அதிகரிக்கும். இந்த முகாப்பட்டு அசாமின் பிற பட்டுகளைப் போல புடவை மற்றும் பாரம்பரிய உடையான மெகலாஸ் மற்றும் சார்டுஸ் ஆகியவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அசாம் மாநிலத்தில் பட்டுப்புழு வளர்ப்பு பண்டைய தொழில்களில் ஒன்று. இத்தொழில் எப்பொழுது தோன்றியது என்று கண்டறியப்படவில்லை. அகாம் மன்னர் ஆட்சி (1228–1826 ) காலத்தில் முகாப்பட்டு வகை காப்புரிமை பெற்று அசாம் மாநில மக்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார வாழ்வில் ஒரு அங்கமாக வளர்ச்சி அடைந்தது. இம் முகாப்பட்டு இழையினால் தயாரிக்கப்பட்ட ஆடைகளை அரச குடும்பங்களும் மற்றும் சீன உயர் அதிகாரிகளுக்கும் சிபாரிசு செய்யப்பட்டன. விளையுயர்ந்த பல வகையான முகாபட்டு இழையினால் ஆன பரிசுப்பொருட்களை அரசு கிடங்குகளில் சேமிக்கப்பட்டு அரசவைக்கு வருகைபுரியும் சிறப்பு விருந்தினர்களுக்கு பரிசாக வழங்கினார்கள். நெசவாளர்களுக்கு பயிற்சியளிப்பதில் அரசிகள் தனிப்பட்ட முறையில் தங்களை ஈடுபடுத்திக்கொண்டனர். இப்பட்டானது ஹாம் மன்னர்கள் காலத்தில் ஒரு முதன்மை ஏற்றுமதி பொருளாக இருந்தது. முகா பட்டானது 2007 ஆம் ஆண்டு புவியியல் சார்ந்த குறியீடு (GI) என கருதப்பட்டன மற்றும் இதற்கு 2014 ஆம் ஆண்டு வணிகநோக்கத்திற்காக புவியியல் அடையாள சின்னம் வழங்கப்பட்டது. இச்சின்னம் அசாம் அறிவியல் தொழில் நுட்பம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் கழகத்தில் பதிவுச்செய்யப்பட்டுள்ளது. முகா பட்டு பொருட்களை ஆய்வு செய்ய நியமிக்கப்பட்டஅலுவலர்களுக்கு இந்திய மைய பட்டு வாரியம் அனுமதி வழங்கியுள்ளது. ஆய்வுச் செய்யப்பட்ட பட்டு பொருட்களை உற்பத்திசெய்பவர்களுக்கு புவியியல் அடையாளச்சின்னத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அனுமதிக்கிறது. இந்த வாரியம் முகாப்பட்டு உட்பட அசாமில் உற்பத்திச்செய்யப்படும் அனைத்து வகை பட்டு வளச்சிக்கு அசாமிலுள்ள ஜோர்ஹாட் நிறுவனத்தின் உதவியுடன் மைய முகா இ எரி ஆராய்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வளர்ச்சியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவில் 2014–2015 ஆம் நிதி ஆண்டில் உற்பத்திச் செய்யப்பட்ட 158 டன் முகா பட்டில் 136 டன் அசாமில் உற்பத்திச் செய்யப்பட்டது. இந்தியாவின் மொத்த பட்டு உற்பத்தி 28708 டன் ஆகும்.


</doc>
<doc id="345056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345056" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி சேரம்பாடி">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி சேரம்பாடி

-அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி சேரம்பாடி
 இப்பள்ளியானது 1986 இல் உயர்நிலை பள்ளியாக தரம் உயர்தப்பபட்டது. ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. 
 *தமிழ் 
 பள்ளிக்கு பெருமை சேர்க்கும் விதமாக இப்பள்ளியில் பயின்ற முன்னால் மாணவர் திரு.க. இன்பசேகர் அவர்கள் இந்திய அரசால் நடத்தப்பட்ட சிவில் சர்விஸ் தேர்வில் வெற்றி பெற்று துணை ஆட்சியராக கேரளா மாநிலத்தில் பணியாற்றி வந்தார்.தற்போது மத்திய தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்புத்துறை இணை செயலராக பொறுப்பேற்றுள்ளள.இவர் தேயிலைத் தோட்டங்களில் பணிபுரியும் தொழிலாளியின் மகனாவார்.


</doc>
<doc id="345059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345059" title="தில்லியின் இரும்புத்தூண்">
தில்லியின் இரும்புத்தூண்

தில்லியின் இரும்புத்தூண் என்பது தில்லியில் உள்ள முக்கியமான நினைவுச்சின்னம் ஆகும்.
தில்லியின் இரும்புத்தூண்

டெல்லியிலுள்ள இரும்புத்தூண் உலகம் முழுவதும் உள்ள தொல்பொருள் மற்றும் உலோகவியல் ஆய்வாளர்களின் கவனத்தை பல ஆண்டுகளாக ஈர்த்துள்ளது.ஏனெனில் இத்தூணின் அற்புத அமைப்பானது கடுமையான வானிலைகளால் அரிக்கப்படாமல் 1600 ஆண்டுகளாக நிலைத்து நிற்க கூடியதாக உள்ளது .பண்டைய இந்திய கொல்லர்களால் தூய இரும்பினைக் கொண்டு இத்தூண் வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது.இதில் 98 சதவீதம் தூய இரும்பு உள்ளது. மேலும் இது 23 அடி 8 அங்குலம் உயரமும் 16 அங்குலம் விட்டமும் கொண்டது.

1600 வயதுடைய இவ்விரும்புத்தூணில் உள்ள மர்மம் ஐ ஐ டி கான்பூர் (இந்தியன் இன்ஸ்டியூட் ஆப் டெக்னாலஜி) உலோகவியல் நிபுணர்களால் 2002ஆம் ஆண்டு தீர்க்கப்பட்டது .இவர்கள் இதுத்தூணில் மிசவேட் என்ற இரும்பு கலவையிலான மெல்லிய அடுக்கு உள்ளதை கண்டறிந்தனர் .மேலும் ஆக்சிஜன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் இரும்பை துருவிலிருந்து பாதுகாக்கிறது. இந்த பாதுகாப்பு அடுக்கானது தூண் எழுப்ப துவங்கிய மூன்றாண்டுகளில் இருந்து 1600 ஆண்டுகளில் ஒன்றிற்கு இருபது மில்லிமீட்டராக வளர்ந்துள்ளது.இதில் உள்ள உயர் அளவு பாஸ்பரஸ் நல்ல வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது. இரும்பு உருவாக்கும் முறைகளில் இது தனிப்பட்ட முறையாக கருதப்படுகிறது.பயிற்சி பெற்ற பண்டைய கால இந்திய கொல்லர்களால் இரும்பு எஃகு மற்றும் கரியினைக் கொண்டு நவீன ஊதுளைகளில் உற்பத்தி செய்த கலவையினை கொண்டு வடிவமைத்துள்ளனர். பின்பு சுண்ணாம்பு மற்றும் கரி இவற்றில் உள்ள கசடு ,ஈயம் போன்ற உலோகம் இவற்றின் மூலம் தூண் மூடப்பட்டு உள்ளது. இதில் உள்ள கசடில் இருந்து பாஸ்பரஸ் மிகுதியாக பெறப்படுகிறது.இத்தூண் 7மீ உயரம் மற்றும் 6டன் எடை கொண்டதாக உள்ளது.வட இந்தியாவை ஆட்சி செய்த குப்தர்களின் (கி.பி 320-கி.பி 540) வம்சாவழி வந்த சந்திரகுப்த இரண்டாம் விக்ரமாதித்தன் என்பவரால் கி.பி(375-414)ல் கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="345063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345063" title="தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு">
தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு

தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வு என்பது அதிக அறிவாற்றல் மற்றும் கல்வியில் திறமையுடைய மாணவர்களை அடையாளம் கண்டு அங்கீகரிக்கத் தேசிய அளவில் நடத்தப்படும் ஒரு உதவித்தொகைத் திட்டமாகும். இது இந்தியாவில் மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்த தேர்வுகளில் ஒன்றாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆயிரம் மாணவர்களுக்கு இந்த உதவித்தொகை வழங்கப்படுகிறது. 

தேசியத் திறனாய்வுத் தேர்வுமுதல் நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை ஆகிய இரண்டு நிலைகளைக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="345064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345064" title="தமிழ்ப்பெருங்களஞ்சியம்">
தமிழ்ப்பெருங்களஞ்சியம்



</doc>
<doc id="345076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345076" title="கடலடி நிலத்தோற்றம்">
கடலடி நிலத்தோற்றம்

கடலடி நிலத்தோற்றம் என்பது கடலின் அடிப்பகுதியில் உள்ள நில அமைப்பைக் குறிப்பதாகும். அதிசயமும் ஆச்சரியமும் நிறைந்த ஆழ்கடல் மற்றொரு உலகத்திற்குச் சமமானது. பூமியில் 70.8 விழுக்காடு கடல் நீர் நிறைந்துள்ளது. பருவக்காற்றும் பெய்யும் மழையும் நிலவும் வானிலையும் என பலவற்றைப் பெரும்பான்மை பரப்பான கடலே நிர்ணயிக்கின்றது. கடல் வழங்கிவரும் கடல் உணவும் பிற தாதுச் செல்வங்களும் எரிபொருளும் எரிவாயுவும் நிரம்ப உள்ளன. கடலடி சிக்கலான புவி அமைப்புகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது.

அனைத்து பெருங்கடல்களும் பெரும்பாலும் ஒரே மாதிரியான இயற்கை அமைப்பை உடையது. குறிப்பாக கண்டத்தட்டுகளின் இயக்கமும் கடல் அடையலும் இவ்வமைப்பிற்கான முக்கிய காரணிகளாகும். பெருங்கடல்களின் அமைவிடம் கடலடி கண்டப்பகுதியில் துவங்கி கண்டச் சரிவு வரையிலும் நீள்கிறது. 

கடல் முகடுகளும் கடல் விரிசல்களும் அருகருகே உள்ள புவியியல் அமைப்புகளாகும். இவற்றுள் முக்கியமானது கடல் மைய முகடுகள் ஆகும். இவை அனைத்து கடல் பகுதிகளிலும் தொடர்ச்சியாகப் பரந்து காணப்படுகின்றன. இதில் ஒரு கிளை அட்லாண்டிக் கடல் மையப் பகுதியையும் ஆக்கிரமித்து ஆப்ரிக்கா அண்டார்டிக்காவின் இடையில் சென்று வடக்காக வளைந்து இந்தியப் பெருங்கடலின் மையம் வரை வந்து முடிவடைகிறது. மற்றொரு கிளை ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அண்டார்டிக்கா இடையாகச் சென்று கலிபோர்னியா வளைகுடாவில் முடிகிறது. இவை கடல் சமவெளியிலிருந்து 6000 மீட்டர் உயரம் வரை காணப்படுகின்றன. இவை இடையிடையே கடல் விரிசல்களால் குறுக்கிடப்படுகின்றன. ஒன்றுக்கொன்று 90 டிகிரி செங்குத்தாக குறுக்கிடுகின்றன.இந்த முகடுப்பகுதியில் தான் புதிதாக கடல் பரப்புகள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் அதிகமான நில நடுக்கங்களும் உண்டாகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு:
மத்திய அட்லாண்டிக் முகடு (அட்லாண்டிக் கடல்)
90 டிகிரி கிழக்கு முகடு (இந்தியப் பெருங்கடல்). இங்கு ஹவாய் தீவுகள் அமைந்துள்ளன. இந்த முகடுகளில் தான் பூகம்பம் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன.
கடல் அகழிகள் கடலடியிலுள்ள பெரு நீளப்பள்ளங்கள்.கடல் முகடுகளுக்கு நேர் எதிரானவை. அகழிகள் பொதுவான கடலடி மட்டத்திலிருந்து 6000 மீட்டருக்கு கீழே திடீரென்று சென்று செங்குத்தான பள்ளத்தாக்காக காணப்படும். இவை ஏ வடிவில் காணப்படும். உலகத்திலேயே தாழ்வான பகுதிகள் இந்த அகழிகள் தான்.
எடுத்துக்காட்டு:
மரியானா அகழி 

கடல் அகழிகளும் தீவுத்திட்டுகளும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையன. அதனால் தான் அகழிக்கு அருகில் தீவுகள் உள்ளன. உதாரணம் பிலிப்பைன் அகழிக்கு அருகிலுள்ள பிலிப்பைன் தீவுக் கூட்டங்கள். ஜாவா அகழிக்கு அருகிலுள்ள ஜாவா சுமத்ரா தீவுக் கூட்டங்கள். இவ்விடங்களில் பூகம்பமும் எரிமலை வெடிப்பும் நிகழ வாய்ப்புகள் அதிகம். அத்துடன் சுனாமி போன்ற பேரலைகளும் உண்டாகும். உலகில் மிகப் பெரிய பூகம்பம் (9.2 ரிக்டர் அளவு) அலாஸ்கா அருகே உள்ள அலூட்டின் டிரஞ்ச் அருகே ஏற்பட்டது. பசிபிக் நெருப்பு வளையத்தை சுற்றிலும் எரிமலைகள் காணப்படுகின்றன.

கடலிலிருந்து உயர்ந்து கூம்பு வடிவில் காணப்படும் நில அமைப்பை கடல் மலைத் தொடர்கள் என்கிறோம். இவை பெரும்பாலும் அழிந்து போன எரிமலைகள் உயர்ந்து காணப்படுவதால் ஏற்படுகின்றன. இவை குறைந்தபட்சம் 3300 அடியிலிருந்து அதிகபட்சம் 13100 அடி வரை உயர்ந்து காணப்படும். இவற்றின் சிகரங்கள் ஆழ்கடலின் அடியில் 100 முதல் 1000 அடி ஆழத்திலேயே காணப்படுகின்றன. கடலடி பரப்பில் இதுவரையிலும் சுமார் 9951 மலைத்தொடர்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் பெரும்பான்மையான மலைத்தொடர்கள் வடபசிபிக் பெருங்கடலின் ஆழ்கடல் பரப்பிலேயே உள்ளன.

கவிழ்ந்த கூம்பு வடிவில் இருக்கும் கடலடி நிலப்பரப்பை கடல் கிணறுகள் என்கிறோம். கடலடியிலிருக்கும் அழிந்த எரிமலைகள் சிலவற்றின் மேல் பகுதி சுமார் 200 மீட்டர் (660 அடி) வரை தட்டையாக காணப்படும் அமைப்பையே கடல் கிணறுகள் என்கிறோம். புரலழவள என்னும் ஆங்கில பெயர் இந்நில அமைப்பிற்கு அர்னால்ட் ஹென்றி கியாட் என்னும் புவியியலாளரின் நினைவாக சூட்டப்பட்டுள்ளது. கடல் கிணறுகள் பெரும்பாலும் பசிபிக் பெருங்கடலடியில் அதிகம் காணப்படுகின்றன. கடல் கிணறுகளில் பெரியதாகக் கருதப்படுவது வடகிழக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலிலுள்ள “கிரேட் மீடீர்” கடல்கிணறு ஆகும். இதன் மேற்பகுதி 4000 மீட்டர் (13123அடி) அளவுடையது.கடல்கிணறுகள் முதன்முதலில் ஹாரி ஹேமண்ட் ஹேஸ் என்பவரால் 1945ஆம் ஆண்டு ஒலி எதிரொலிப்புக் கருவியைக் கொண்டு கண்டறியப்பட்டது.

கடல் படிவுகள் என்பன இயற்கையாகக் காணப்படும் மூலப்பொருட்கள் புவியின் தட்பவெப்பநிலை மாற்றங்கள் மற்றும் அரிப்பு காரணமாக ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு கடத்தப்பட்டு உருவாக்கப்படுகின்றன.

கடலுக்கடியில் 3000 மீட்டர் (9800 அடி) ஆழத்திலிருந்து 6000 மீட்டர் (20000 அடி) ஆழம் வரையிலும் அமையப்பெற்ற சமமான நிலப்பரப்பை கடலடி சமவெளிகள் என்கிறோம். இவை கண்டத்திட்டுகளின் நிறைவுப் பகுதியில் துவங்கி கடல் முகடுகள் வரை பரவிக் காணப்படுகின்றன. இவை அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் மற்றும் வங்கக்கடல் பகுதிகளில் பரந்துள்ளன. இங்கே அதிகப்படியான படிவுகள் காணப்படும். 



</doc>
<doc id="345081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345081" title="நிலத்தடி உறைபனி">
நிலத்தடி உறைபனி

நிலத்தடி உறைபனி என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகளுக்கு மேல், பனிக்கட்டியின்
உறைநிலையான சுழியம் பாகைக்குக் கீழ் அமைந்து இருக்கும், பாறை அல்லது மண் அடங்கிய தரை ஆகும். பெரும்பாலும் நிலத்தடி உறபனியானது புமியின் துருவபகுதியான ஆர்டிக், அண்டாா்டிக் போன்ற பிரதேகளில் காணப்படும். ஆனால் ஆல்பைன் பகுதிகளில் அதிகமாக காணப்படுகிறது. இது கடலின் உட்பகுதியில் வட அண்டாா்டி பகுதியில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="345083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345083" title="கடற்காற்று">
கடற்காற்று

கடற்காற்று (Sea breeze) என்பது ஓர் பாரிய நீர் நிலையினூடு நிலத்தை நோக்கி வீசும் காற்று ஆகும்.

சூரியன் உதித்த பின் புவியின் நிலப்பரப்பு அதன் கடினத் தன்மை காரணமாக மிக விரைவாக வெப்பமடைகிறது. இதனால் நிலப்பரப்பின் மீது உள்ள காற்று சூடேறி, காற்றில் உள்ள ஈரப்பதம் ஆவியாகி எடை குறைந்து வளிமண்டலத்தின் மேலே சென்றுவிடுவதால் நிலப்பரப்பின் மீது காற்றின் அழுத்தம் குறைவாகக் காணப்படுகிறது.

அதே பகல் நேரத்தில் கடற்பரப்பின் மீது படும் சூரிய வெப்பம் நீருக்குள் ஆழமாக ஊடுருவி செல்வதால் நீா்ப்பரப்பு மெதுவாக சூடேறுகிறது. அப்பொழுது நிலப்பரப்பைக் காட்டிலும் நீா்ப்பரப்பின் மீது குறைவான வெப்பம் காரணமாகக் காற்றின் அழுத்தம் அதிகமாக இருப்பதால், அதிக காற்றழுத்தப் பகுதியான கடற்பகுதியிலிருந்து குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதியான நிலப்பகுதியை நோக்கி காற்று வீசுகிறது.


</doc>
<doc id="345084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345084" title="ஆரல்வாய்மொழி மீனாட்சி அம்மன் திருக்கோவில்">
ஆரல்வாய்மொழி மீனாட்சி அம்மன் திருக்கோவில்

ஆரல்வாய்மொழி மீனாட்சி அம்மன் திருக்கோவில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மதுரைக்கு அடுத்தபடியாக கருதப்படுகின்ற இக்கோவில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் வடக்கூா் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் நிா்வாகம் தமிழ்நாடு திருக்கோவில்கள் அறநிலையத்துறையினரால் நடத்தப்படுகிறது.

மூலவராக பரகோடி கண்டன் சாஸ்தா உள்ளார். கோவிலின் தலபுராணத்தில் சாஸ்தாவைப் பற்றியும், மீனாட்சியம்மனைப் பற்றியும் கூறப்பட்டுள்ளன. தல புராணத்தில் மூல தெய்வமான சாஸ்தா சுயம்புவாக உருவானவர் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. முன்னொரு காலத்தில் இப்பகுதியில் தொண்டைமான் பரவர்கள் என்னும் சமூகத்தினர் வாழ்ந்து வந்ததாகவும், அவர்கள் வேட்டைக்குச் சென்றபோது செடிக்குள் ஓடி ஒளிந்த முயலை வேட்டையாடும் நோக்கில் வேலால் குத்தியபோது ரத்தம் வந்ததாகவும், செடிகளை விலக்கி முயலை எடுக்க முயற்சித்தபோது அங்கே ஒரு மூர்த்தியின் அடையாளத்தை கண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. முதலில் சாஸ்தாவை அவர்கள் கண்டதால் அவருக்கு பரகோடி கண்டன் சாஸ்தா என்று பெயரிட்டு அழைக்க ஆரம்பித்துள்ளனர்.

கோயிலில் காலை 5.00 மணிக்கு நடை திறப்பு, 6.30 மணிக்கு உஷ பூஜை, 9.05 மணிக்கு காலசுத்தி பூஜை, 10.30 மணிக்கு உச்சகால பூஜை. 11.00 மணிக்கு நடை சாத்துதல், மாலை 5.00 மணிக்கு நடை திறப்பு, 6.30 மணிக்கு சாயரட்சை தீபாராதனை, 7.45 மணிக்கு அர்த்தசாம பூஜை, 8.00 மணிக்கு அத்தாழ பூஜை, 8.30 கோயில் நடை சாத்துதல் என்ற நிலையில் தினமும் நடைபெறுகிறது.

இந்த கோவிலில் பங்குனி மாதம் 10 நாட்கள் திருவிழாவும், சித்திரை மாதம் 4 நாட்கள் திருக்கல்யாண விழாவும், தம்புரான் கொடை விழா என மூன்று முக்கிய விழாக்கள் நடக்கிறது. இவ்விழாக்களில் அருகாமையிலுள்ள ஊா்களிலிருந்து மக்கள் கலந்து கொள்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="345089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345089" title="பௌஜ்தார்">
பௌஜ்தார்

பௌஜ்தார் அல்லது பௌஜ்தாரி(Faujdar) தெற்காசியாவில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் முகலாயப் பேரரசின் காலத்திலும், பிற இசுலாமிய ஆட்சியாளர்களின் காலத்திலும் படைத்தலைவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பதவிப் பெயராகும். பௌஜ்தார் எனும் சொல் பாரசீக மொழிச் சொல்லாகும்.

அக்பர் காலத்தில் பேரரசின் நிர்வாக வசதிக்காக, முகலாயப் பேரரசின் பகுதிகளை, சுபாக்களாகவும், சுபாக்கள் சர்க்கார்களாகவும், சர்க்கார்களை பர்கானக்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டது. 

இந்நிர்வாகப் பகுதிகளில் ஒன்றான சர்க்கார் பகுதியின் நிர்வாகி மற்றும் படைத்தலைவரை பௌஜ்தார் என அழைக்கப்பட்டார்.

இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் வாழும் ஜாட் இன மக்கள், தங்கள் பெயருக்குப் பின் பௌஜ்தார் எனும் பெயரை தங்களின் குடும்பப் பெயர்களாக இட்டுக் கொள்கின்றனர். 



</doc>
<doc id="345093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345093" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் (District Institute of Education and Training -DIET) என்பது இந்தியாவின் தேசிய கல்விக் கொள்கை 1986 ன் பரிந்துரைப்படி ஆசிரியர்களுக்கு பணி முன் பயிற்சி மற்றும் பணியிடைப் பயிற்சியை அளிக்கவும் மேம்படுத்தவும் இந்தியாவின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் ஏற்படுத்தப்பட்ட நிறுவனம் ஆகும்.

தரமான கல்வி மற்றும் திறன் மிக்க ஆசிரியர்களின் தேவை மற்றும் முக்கியத்துவத்தை தேசிய கல்வி ஆணையம் (1964-66) வலியுறுத்தியது. தேசிய கல்விக் கொள்கை 1986 மற்றும் தேசிய செயல் திட்டம் 1992 ஆகியவை ஆசிரியர் கல்வியை மேம்படுத்த மாவட்ட அளவில் ஒரு நிறுவனம் ஏற்படுத்துவதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தியதன் காரணமாக மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் அமைக்கப்பட்டன.

இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களிலும் உள்ள மாநில கல்வியியல் மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் கீழ் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் செயல்படுகின்றன. இவற்றின் நிர்வாகத்தை இந்திய மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் தேசிய ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் (NCERT) ஒருங்கிணைக்கிறது.


தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கு ஒன்று வீதம் 32 மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.இவை பல்வேறு காலகட்டங்களில் பின்வருமாறு துவக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் 7 துறைகளைக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது.


</doc>
<doc id="345109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345109" title="இனாம்தார்">
இனாம்தார்

இனாம்தார் (Inamdar) என்பவர், இந்தியாவை ஆட்சி செய்த மராத்திய பேஷ்வாக்கள், தக்கானச் சுல்தான்கள் மற்றும் பிரித்தானிய இந்தியா அரசுக்கு செய்யும் ஊழியத்திற்காக மானியமாக வழங்கப்படும் விளைநிலங்களைக் கொண்ட நிலக்கிழார்கள் ஆவார். சுதேச சமஸ்தான மன்னர்களுக்கு நம்பிக்கை உரியவர்களுக்கு நிலமாக அல்லது பெரும் பரிசுப் பொருளாகப் பெறுபவர்களுக்கு இனாம்தார் எனும் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.

பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு காலத்தில் இனாம்தார்களின் உரிமைகள், கடமைப்பொறுப்புகள் தொடர்பாக 1989- சென்னை மாகாண அரசு, 1989-இல் சென்னை மாகாண இனாம் சட்டம் VIII, 1989-இல் இயற்றியது. மேலும் சென்னை மாகாண அரசு இனாம் நிலங்கள் தொடர்பான நிலவரி மற்றும் பதிவேடுகளை நிர்வகிக்க தனி இனாம் ஆணையாளரை நியமித்தது.சில இனாம் நிலங்களை பர்கானா வாட்டன் இனாம் நிலங்கள் என அழைக்கப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் இந்திய மாகாண அரசுகள் இனாம்தார் அனுபவிக்கும் நிலங்களின் உரிமையைத் தகுதி நீக்கம் செய்து, இனாம் நிலங்களை, நிலமற்றவர்களுக்கு வழங்கி சட்டங்கள் இயற்றியது.

இனாம் ஒழிப்புச் சட்டங்களில் குறிப்பிடத்தக்கது, பம்பாய் மாகாண அரசின், பம்பாய் தனிநபர் இனாம் ஒழிப்புச் சட்டம் (XLII of 1953), கர்நாடகா (சமயம் & தொண்டு நிறுவனங்கள்) இனாம் ஒழிப்புச் சட்டம் 1955, கர்நாடகா தனிநபர் இனாம் ஒழிப்புச் சட்டம், 1977, ஹைதராபாத் இனாம் ஒழிப்புச் சட்டம், 1955 மற்றும் தமிழ்நாடு இனாம் (ஒழிப்பு & ரயத்துவாரி மாற்றம்) சட்டம், 1963 ஆகும்.

இனாம் ஒழிப்பு சட்டம் இயற்றப்பட்டதால், இனாம்தார் எனும் கௌரவப் பெயரும் காலப் போக்கில் வழக்கொழிந்தன.
வட இந்தியாவில் சில முன்னாள் இனாம்தார்கள், தங்களின் குடும்பப் பெயராக இனாம்தார் என வைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="345111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345111" title="இடுகாடு">
இடுகாடு

இடுகாடு என்பது இறந்தவர்களை குழிதோண்டி புதைக்கும் ஒரு நிலப்பகுதி ஆகும். இது பொது இடம் என்றாலும், மக்களின் பழக்க வழக்கங்களுக்கேற்ப சமயம் மற்றும் இனம் சார்ந்த தனித்தனி இடங்களில் ஏற்படுத்திக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இங்கு இறந்தவர்களின் உடலை (பிணம்) குழி தோண்டி புதைத்து இறுதிச் சடங்கு செய்கிறார்கள். சில பகுதிகளில் பிணங்களைப் புதைத்த இடத்தில் ஒரு சில ஆண்டுகள் கழித்து மீண்டும் மீண்டும் பிணங்களை புதைப்பார்கள். இது பெரும்பாலும் இந்து மதத்தின் வழக்கமாகும்.

கிறிஸ்தவ மதத்தில் இறந்தவர்களை புதைக்குமிடத்திற்கு கல்லறைத் தோட்டம் என்று பெயர் இது கிருத்துவ தேவாலயங்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும். இங்கு இறந்தவர்களை புதைத்த இடத்தில் கல்லறை எழுப்புகின்றனர். இசுலாம் மதத்தில் இறந்தவர்களை புதைக்குமிடத்தை கபர்கிஸ்தான் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவை வகுப்பு வாரியத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன. ஸ்வீடன் நாட்டில் இறை மறுப்பாளர்களுக்கு தனியாக இடுகாடு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="345112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345112" title="பிரிவு (அகத்திணை)">
பிரிவு (அகத்திணை)

அகப்பொருள் இலக்கணத்தில் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து செல்லும் பல்வேறு சூழல்கள் கூறப்பட்டுள்ளன. பிரிவின் வகை, பிரிவிற்கான காரணங்கள், நபர்கள் பற்றி தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.

பிரிவு காலிற்பிரிவு, கலத்திற்பிரிவு என இருவகைப்படும். காலிற்பிரிவு தரை வழியாகவும் கலத்திற் பிரிவு கடல்வழியாகவும் நடைபெறும்.

கல்வி, போர், தூது ஆகிய காரணங்களுக்காகப் பிரிவு ஏற்படும்.

ஓதல், பகையே, தூது, இவை பிரிவே

அரசர், போர்வீரர்கள், தூது செல்வோர், பொருளீட்டச் செல்வோர் ஆகியோர் பிரிவிற்குரியோர். அவர்களுள் அரசர் போரின் பொருட்டுப் பிரிந்து செல்வர். அரசரைச் சார்ந்த அமைச்சர், போர் வீரர் முதலியோர் அரசரின் ஏவலை நிறைவேற்றும் பொருட்டு அரசரோடு செல்வர். அந்தணர் கல்வியின் பொருட்டு பிரிந்து செல்வர். வணிகர் பொருளீட்டும் பொருட்டுப் பிரிந்து செல்வர்.

பெண்கள் கடல் கடந்து செல்வதில்லை. முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவொடு இல்லை என்கிறது தொல்காப்பிய நூற்பா.


</doc>
<doc id="345115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345115" title="மிதுக்கம்பழம்">
மிதுக்கம்பழம்

மிதுக்கம் பழம் அல்லது புடம் பழம் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய இது ஒரு கொடிவகைத் தாவரம் ஆகும். இலைகள் வட்டவடிவிலும் பூ மஞ்சள் நிறத்திலும் இருக்கும். காய்களின் சுவை கசப்பு ஆகும். காய்கள் பழுத்தாவுடன் மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாறும். பழங்கள் தித்திப்பு சுவையுடன் இருக்கும். இப்பழத்தில் விதைகள் நிறைந்து காணப்படும்.


</doc>
<doc id="345117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345117" title="பீர்பால் சகானி">
பீர்பால் சகானி

பீர்பால் சகானி "(Birbal Sahni)" என்பவர் 1891 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 14 முதல் 1949 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 வரையிலான காலத்தில் வாழ்ந்த ஓர் இந்திய தொல்தாவரவியலாளர் ஆவார். இலண்டன் ராயல் அறிவியல் கழகத்தின் உறுப்பினர் என்ற மதிப்பும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தது . 

இந்திய துணைக் கண்டத்தின் புதைபடிவங்களைப் பற்றி இவர் ஆய்வு செய்தார். புவியியல் மற்றும் தொல்லியல் துறைகளிலும் சகானி ஆர்வம் காட்டினார். தற்பொழுது லக்னோவிலுள்ள தொல்தாவர பீர்பால் சகானி நிறுவனத்தை 1946 ஆம் ஆண்டு சகானி நிறுவினார். இந்தியாவின் புதைபடிவ தாவரங்கள் பற்றிய ஆய்வு மற்றும் தாவரங்களின் பரிணாம வளர்ச்சியில் ஆய்வு ஆகியன சகானியின் முக்கிய பங்களிப்புகள் ஆகும் . இந்திய விஞ்ஞானக் கல்வியின் உருவாக்கத்திலும் சகானி ஈடுபட்டார். இந்தியாவின் தேசிய அறிவியல் அகாடமியின் தலைவராக இருந்தார். சுவீடன் நாட்டின் சிடாக்கோம் நகரிலுள்ள சர்வதேச தாவரவியல் காங்கிரசின் கெளரவ அதிபராகவும் சகானி பணியாற்றினார்.

பீர்பால் சகானி 1891 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 14 அன்று மேற்கு பஞ்சாபின் சாகாப்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள பேரா நகரத்தில் பிறந்தார். லாகூரில் வாழ்ந்து வந்த லாலா ருச்சி ராம் சகானிக்கும் ஈசுவர் தேவிக்கும் மூன்றாவது மகனாக இவர் பிறந்தார். தேரா இசுமாயில் கான் என்ற நகரத்திலிருந்து வந்த இந்த குடும்பத்தினர் கேவ்ரா உப்புச் சுரங்கத்திற்கு அருகிலிருந்த பேரா நகரத்திற்கு அடிக்கடி வருகை தந்தனர். பீர்பால் சகானிக்கு புவியியல் ஆர்வம் இளம் வயதிலேயே தொடங்கியதற்கு இதுவும் ஒரு காரணமாக இருக்கலாம். தேரா இசுமாயில் கான் நகரில் வங்கித் தொழிலில் ஈடுபட்டுவந்த தாத்தாவும் பீர்பால் சகானிக்கு அறிவியல் ஆர்வத்தை ஊட்டினார். சகானியின் தாத்தா அந்நகரில் வேதியியல் துறையில் தன்னார்வ ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும் . 

தந்தை ருச்சி ராம் லாகூர் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராகவும், பெண்களுக்கு விடுதலை அளிப்பதில் அக்கறை கொண்ட ஒரு சமூக ஆர்வலராகவும் இருந்தார். மான்செசுடரில் கல்வி கற்ற இவர் எர்னசுட்டு ரூதர்போர்டு மற்றும் நீல்சு போர் ஆகியோருடன் பணிபுரிந்தார். தன்னுடைய ஐந்து மகன்களையும் கல்வி கற்க இங்கிலாந்திற்கு இவர் அனுப்பினார். சாலியன்வாலாபாக் படுகொலை மற்றும் பிரம்ம சமாச் இயக்கம் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் ருச்சி ராம் ஈடுபட்ட்டார். பிராட்லாக் அரங்கத்திற்கு அருகாமையில் இவர்களுடைய வீடு இருந்த காரணத்தால் அரசியல் செயல்பாடுகளின் மையமாக அது இருந்தது. கோபால கிருட்டிண கோகலே, சரோசனி நாயுடு, மதன் மோகன் மாளவியா உள்ளிட்ட தலைவர்கள் இவருடைய இல்லத்திற்கு வருகை தந்திருக்கின்றனர் . 

இந்தியாவின் லாகூரிலுள்ள அரசு கல்லூரி பல்கலைக்கழகத்திலும், பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்திலும் சகானி தன்னுடைய ஆரம்பகால உயர் கல்வியைக் கற்றார். இந்திய பிரயோபைட்டியலின் தந்தையாகக் கருதப்படும் சிவ் ராம் காசியப்பிடம் சகானி தாவரவியலைக் கற்றார். மேலும் இவர் 1914 ஆம் ஆண்டு கேம்பிரிட்ச்சு இமானுவேல் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் 1919 ஆம் ஆண்டில் இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆல்பர்ட்டு சார்லசு சீவார்டின் வழிகாட்டுதலில் அறிவியல் முனைவராக பட்டம் பெற்றார் . 

சகானி இங்கிலாந்தில் இருந்த காலத்தில் பேராசிரியர் சீவார்டுடன் இணைந்து கோண்டுவான இராச்சியத்தில் இருந்த தாவரங்கள் பற்றிய விரிவான திருத்தத்திற்காக ஆய்வு செய்தார். 1919 ஆம் ஆண்டில் அவர் மியூனிச்சில் செருமனிய தாவர அமைப்பியல் விஞ்ஞானியான காரல் ரிட்டர் வோன் கோய்பெல்லுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். பஞ்சாப் கல்வி நிலையங்களின் ஆய்வாளராக பணியாற்றிய சுந்தர் தாசு சூரியின் மகள் சாவித்திரி சூரியை 1920 ஆம் ஆண்டு சகானி திருமணம் செய்து கொண்டார். சகானியின் பணிகளில் ஆர்வம் கொண்டவராகவும் ஒரு நிலையான தோழியாகவும் சாவித்திரி இருந்தார் . 
இந்தியாவிற்குத் திரும்பிய சகானி வாரணாசியில் உள்ள பனாரசு இந்து பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் தாவரவியல் பேராசிரியராக சுமார் ஒரு வருட காலம் பணியாற்றியுள்ளார். 1921 ஆம் ஆண்டு லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியராகவும் துறைத் தலைவராகவும் பணியமர்த்தப்பட்ட சகானி கடையில் இறக்கும் வரை அங்கேயே பணிபுரிந்தார். இவருடைய ஆய்வுகளை கேம்பிரிட்ச்சு பல்கலைக்கழகம் அங்கீகரித்து 1929 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு அறிவியல் முனைவர் பட்டத்தை வழங்கியது. வில்லியம்சோனியா சீவார்டி என்று சகானி பெயரிட்ட டிரையாசிக் காலத்தைச் சேர்ந்த பென்னெட்டிடேலியன் தாவரம் இந்தியத் தொல்லுயிர் தாவரங்களின் பட்டியலில் 1932 ஆம் ஆண்டு சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது. பாடஞ்செய்யப்பட்ட புதிய வகை மரமான ஓமாக்சைலோன், சுராசிக் காலந்தொட்டு இருந்த விதையுறைத் தாவரத்துடன் ஒத்திருப்பதையும் சேர்த்துக் கொண்டது . அடுத்த வந்த ஆண்டுகளில் அவர் தனது ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்தார் என்பதோடு நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் தாவரவியலுக்கு அர்ப்பணித்த மாணவர்களின் குழுவைச் சேகரித்து, பல்கலைக்கழகத்திற்கு புகழைச் சேர்த்தார். அது விரைவில் இந்தியாவில் தாவரவியல் மற்றும் தொல்தாவரவியல் ஆய்வுகளுக்கான முதல் மையமாக அமைந்தது. சகானி உலகம் முழுவதும் இருந்த தாவரவியல் ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் நெருங்கிய உறவைக் கொண்டிருந்தார், அமெரிக்க தொல்தாவரவியல் அறிஞரான செசுடர் ஏ ஆர்னோல்ட்டின் நட்பைப் பெற்று ஒரு நண்பராக இருந்தார், அவர் பின்னர் 1958-1959 ஆம் ஆண்டு நிறுவனத்தில் சகானியுடன் இல்லத்தில் இருந்து பணியாற்றினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். சகானி நிறுவிய தொல் தாவரவியல் சங்கம் 1946 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 ஆம் தேதி தொல்தாவரவியல் நிறுவனத்தை தொடங்கியது. தொடக்கத்தில் லக்னோ பல்கலைக் கழகத்தின் தாவரவியல் துறையில் இந்நிறுவனம் செயல்பட்டது. பின்னர் 1949 ஆம் ஆண்டு தற்போதைய இருப்பிடமான 53 பல்கலைக்கழக சாலை லக்னோவிற்கு இடம்பெயர்ந்தது. இந்தியாவின் பிரதம மந்திரியாக இருந்த சவகர்லால் நேரு இந்நிறுவனத்தின் புதிய கட்டிடத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டினார். அதன்பின்னர் ஒரு வாரம் கழித்து, ஏப்ரல் 10, 1949 இல் சகானி மாரடைப்புக்கு ஆளாகி இறந்தார் . 

சகானி இசையில் ஆர்வமாக இருந்தார், சித்தாரையும் வயலினையும் அவர் நன்றாக இசைத்தார். களிமண் உருவ மாதிரிகள் செயவதில் ஆர்வங் கொண்டவராகவும் சதுரங்கம் டென்னிசு போன்ற விளையாட்டுகளை விளையாடக்கூடியவராகவும் இருந்தார். ஆக்சுபோர்டில் இருந்தபோது இந்தியக் கவுன்சிலுக்காக இவர் டென்னிசு விளையாடினார். நிலவியல், தொல்பொருள் துறை, நாணயவியல் உள்ளிட்ட பல துறைகளிலும் இவருக்கு ஆர்வம் இருந்தது. 1936 ஆம் ஆண்டில் அரியானா மாநிலத்திலுள்ள கோக்ர கோட் என்ற தொல்லியல் தளத்தில் இருந்து எடுத்த சில நாணயங்களையும் அச்சுகளையும் ஆய்வு செய்த இவர் நாணயங்களை வார்த்து உருக்கொடுப்பதற்கு சாத்தியமான வழிமுறைகளைப் பற்றி எழுதினார். தேசிய அருங்காட்சியகம் தில்லியில் இவர் சேகரித்த நாணயங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன . அவர் தனது மருமகன்களாலும், மருமகள்களாலும் மிகவும் விரும்பப்பட்டார். அவர்கள் இவரை தாமசீவாலா மாமா என்று அன்போடு அழைத்தனர். கிப்பி என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு குரங்கு கை கைப்பாவையால் சகானி அவர்களை மகிழ்வித்தார் . 


</doc>
<doc id="345120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345120" title="சிம்ப்யூட்டர்">
சிம்ப்யூட்டர்

சிம்ப்யூட்டர் என்பது குறைந்த விலையில் கிடைக்கக்கூடிய, கையில் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய தனிக் கணினியின் இந்திய வடிவமைப்பாகும். இது 2002 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. தொடக்கத்தில் 50000 சிம்ப்யூட்டர்களை விற்க இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டது ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டில் 4000 சிம்ப்யூட்டர்களை மட்டுமே விற்க முடிந்தது. இதனால் இது தோல்வியடைந்தது என செய்தி ஊடகங்கள் கூறின
இச்சாதனம் இலாப நோக்கமற்ற சிம்ப்யூட்டர் அறக்கட்டளையால் நவம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டு முனைவர்.சுவாமி மனோகர் தலைமையிலான ஏழு விஞ்ஞானிகள் கொண்ட குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டது. 
இச்சாதனம் தொடுதிரை, நுண்ணறி அட்டை, தொடர்க்குதை மற்றும் அகச்சிவப்புத் தரவுத் தொகுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
இச்சாதனம் லினக்சு கருனி இயக்குதளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="345125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345125" title="அகில் (நடிகர்)">
அகில் (நடிகர்)

அகில் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். பாலாஜி சக்திவேல் இயக்கிய கல்லூரி திரைப்படத்தின் மூலமாக நடிகராக அறிமுகமானார்.

2007 ஆவது ஆண்டில் பாலாஜி சக்திவேல் இயக்கத்தில் வெளியான "கல்லூரி" திரைப்படத்தின் மூலமாக அறிமுகமானார். இத்திரைப்படத்தில் இவருடன் இணைந்து நடித்த தமன்னாவும் இப்படத்திலேயே அறிமுகமானார். நேர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்றதுடன் சிறந்த அறிமுக நடிகருக்கான விஜய் விருதிற்காகவும் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். தொடர்ந்து மீரா நந்தனுடன் இணைந்து நடித்த "வால்மீகி" திரைப்படமும், சனுசாவுடன் இணைந்து நடித்த "நந்தி" திரைப்படமும் தோல்வியைப் பெற்றன. 2010 ஆவது ஆண்டில் கோயம்புத்தூரில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டிற்காக ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பில் கௌதம் மேனன் இயக்கத்தில் உருவான செம்மொழியான தமிழ் மொழியாம் பாடலில் புதிதாக திருமணம் செய்து கொண்ட மணமக்களாக நடிகை சமந்தாவுடன் இணைந்து நடித்திருந்தார்.

2010 ஆவது ஆண்டில் அதிரடி நடிகராக நடித்த "நகர்புறம்" திரைப்படம் இன்னும் வெளியாகவில்லை.



</doc>
<doc id="345127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345127" title="நிலக்காற்று">
நிலக்காற்று

இரவில் நிலப்பகுதியில் இருந்து கடலை நோக்கி வீசும் காற்று நிலக்காற்று ("Land breeze") என்று அழைக்கப்படுகிறது. 
மாலைப்பொழுதில் நிலமானது பகலில் மிக விரைவாக பெற்ற வெப்பத்தை மிக விரைவாக இழந்து, குளிர்ச்சியடைந்து ஈரப்பதக் காற்றுடன் அதிக காற்றழுத்த மண்டலமாகக் காணப்படுகிறது. அதே மாலை நேரத்தில் பகலில் மிக மெதுவாக சூடேறிய நீர்ப்பகுதியானது பெற்ற வெப்பத்தை மெதுவாக இழக்கும். ஏனெனில் நீா்ப்பகுதியில் ஆழமாக ஊடுருவிச் சென்ற வெப்பம் வெளியேற கூடுதல் நேரமாகும். இதனால் கடற்பரப்பின் மீது நிலப்பரப்பைக் காட்டிலும் அதிக வெப்பம் இருக்கும். அதிக வெப்பம் காற்று அழுத்தம் குறைவதற்கு காரணமாகிறது. இதனால் மாலை நேரத்தில் இருந்து அதிக காற்றழுத்தப் பகுதியான நிலத்தில் இருந்து குறைந்த காற்றழுத்தப் பகுதியான கடலை நோக்கி வீசுகிறது.

கடற்காற்று


</doc>
<doc id="345132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345132" title="கிலாதார்">
கிலாதார்

கிலாதார் எனும் இந்தி மொழிச் சொல், ``கோட்டைப் பாதுகாவலர்`` எனப் பொருள்தரும்.
மராத்தியப் பேரரசில் போர் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கோட்டைப் பாதுகாவலர்களைக் கிலாதார் என அழைத்தனர்.



</doc>
<doc id="345135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345135" title="கல்லூரிச் சாலை">
கல்லூரிச் சாலை

கல்லூரிச்சாலை ("College Road") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநில தலைநகரான சென்னையின் நுங்கம்பாக்கம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள முக்கிய சாலையாகும். இச்சாலையில் பல முக்கிய கல்லூரிகள், அரசு அலுவலகங்கள் மற்றும் வங்கிகள் உள்ளிட்ட வணிக நிறுவனங்கள் இயங்கி வருகின்றன.

இச்சாலை கிழக்கு மேற்காக சுமார் 1.3 கி.மீ. நீளத்தில் அமைந்துள்ளது. மேற்கே ஸ்டெர்லிங் சாலையின் முடிவிலிருந்து தொடங்கி கிழக்கே கிரீம்சு சாலை மற்றும் பாந்தியன் சாலை சந்திக்கும் இடத்தில் கூவம் ஆற்றங்கரையின் அருகே முடிவடைகிறது.

இச்சாலையில்


</doc>
<doc id="345137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345137" title="துறவுமேல் அழகர் கோயில், ஜயங்கொண்டம்">
துறவுமேல் அழகர் கோயில், ஜயங்கொண்டம்

துறவுமேல் அழகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கங்கைகொண்ட சோழபுரத்துக்கு வடக்கிலமைந்துள்ள சலுப்பை கிராமத்தில் அமைந்துள்ளதொரு கோயிலாகும். இக்கோயிலில் பெண்கள் உள்ளே சென்று வழிபாடு செய்ய அனுமதி இல்லை.

இக்கோயில் அரியலூர் மாவட்டம், கங்கைகொண்ட சோழபுரத்திலிருந்து வடக்கே 6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சலுப்பை கிராமத்திற்கும் அதற்கு முன்பாக உள்ள சத்திரம் கிராமத்திற்கும் நடுவே அமைந்துள்ளது.

மூலவருக்கு தனி சிலை கிடையாது. கிணற்றின் மேல் ஒரு படுக்கைக் கல்லைத்தான் மூலவராக மக்கள் வழி்படுகின்றனர். 


சுதையால் செய்யப்பட்ட பெரிய குதிரை சிலைகளும் 27 அடி உயரமுள்ள யானை சிலைகளும் இக்கோயிலின் சிறப்பம்சங்களாகும். 

மூலவருக்கு சைவ உணவு படைக்கப்படுகிறது.

சுற்றியுள்ள கோயில்களில் கிடாவெட்டி சமைத்து படைக்கும் அசைவ உணவு படைக்கப்படுகிறது.

ஆண்டுதோறும் தைப் பொங்கல் முடிந்து வரும் கரிநாளில் விழா கொண்டாடப்படுகிறது.
ஜயங்கொண்டம், செங்குந்தபுரம், இலையூர், வாரியங்காவல், மருதூர், கொடுக்கூர், பொன்பரப்பி, குவாகம், ஆண்டிமடம், உட்கோட்டை, ராதாபுரம், படைநிலை, மீன்சுருட்டி, சின்னவளையம், உட்கோட்டை மற்றும் அதை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்கள் இத்திருவிழாவில் பங்கேற்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="345151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345151" title="வயநாடு வனவிலங்கு காப்பகம்">
வயநாடு வனவிலங்கு காப்பகம்

வயநாடு வனவிலங்கு காப்பகம் (ஆங்கிலம்: Wayanad Wildlife Sanctuary) என்பது கேரளாவிலுள்ள வயநாடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு விலங்கு சரணாலயமாகும். சுல்தான் பத்தேரி, முத்தாங்கா, குரைச்சாத்தி மற்றும் தோல்பெட்டி ஆகிய நான்கு பிரிவுகளுடன் 344.44 சதுர கி.மீ. பரப்பளவிலமைந்துள்ள இக்காப்பகத்தில் காட்டுப்பன்றி, யானை, மான் மற்றும் புலி போன்ற பெரிய காட்டு விலங்குகளே காணப்படுகின்றன. சரணாலயத்தில் சில அசாதாரண பறவைகள் உள்ளன. குறிப்பாக, மயில்கள் காணப்படுகின்றன. வயநாடு வனவிலங்கு சரணாலயம் கேரளாவின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய வனவிலங்கு சரணாலயமாகும். பசுமையான காடுகளையும், வன உயிரினங்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்த வனப்பகுதிகளில் சில தாவர மற்றும் விலங்கினங்களின் அரிதான மற்றும் ஆபத்துநிலையிலுள்ள இனங்கள் இங்குள்ளன.

1973 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்தச் சரணாலயம் இப்போது நீலகிரி உயிர்க்கோளக் காப்பகத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இது வடகிழக்கில் கர்நாடக மாநிலத்தின் பந்திப்பூர் தேசியப் பூங்கா மற்றும் நாகர்ஹோல் தேசியப் பூங்கா]]க்களாலும், தென்கிழக்கில் தமிழ்நாட்டின் முதுமலை தேசியப் பூங்காவாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.

இது வயனாடு பீடபூமியின் ஒரு பகுதியாகும். இப்பகுதியில் தென்னிந்திய ஈரமான இலையுதிர் தேக்கு மரங்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன. மேலும் மேற்குக்- கடற்கரையின் அரைப்-பசுமையான மரங்களின் மேய்ச்சல்வெளியைக் கொண்டுள்ளது. யானைப் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் கீழ் இச்சரணாலயம் உட்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் யானைகளைக் காணலாம். கேரள வனத்துறையால் யானைச் சவாரிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

கேரளாவின் ஆதிவாசி மக்கட்தொகையின் பெரும்பகுதி வயநாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. பணியர், குரும்பர், ஆடியர், குறிச்சியர், ஊராளியர், காட்டுநாய்க்கர் ஆகியோர் இங்கு உள்ள பழங்குடியினர் ஆவர். 2126 சதுர கிமீ பரப்பளவைக் கொண்ட வயநாட்டுக்குச் சக்திவாய்ந்த வரலாறு உள்ளது. வயனாட்டில் பல்வேறு பகுதிகளில் காணப்படும் மிச்சங்கள் மற்றும் சாசனங்கள் வயநாட்டின் முக்கியமான வரலாற்று காலத்தை பற்றிப் பேசுகின்றன. கிறிஸ்துவிற்கு முன்பு குறைந்தபட்சம் 10 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே இப்பகுதியில் மனிதர்கள் வாழ்ந்திருக்க வேண்டுமென வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

இந்த சரணாலயம் நீலகிரி உயிர்க் கோளகத்தின் ஒரு பகுதியாகும். மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில், நீலகிரி உப-க்ளஸ்டர் (6,000+ கிமீ²), அனைத்து சரணாலயங்களும் உட்பட, ஒரு உலக பாரம்பரியக் களமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உலக பாரம்பரியக் குழுவால் பரிசீலிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="345173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345173" title="1,2-பென்சீன்டைதயோல்">
1,2-பென்சீன்டைதயோல்

1,2-பென்சீன்டைதயோல் "(1,2-Benzenedithiol)" என்பது CH(SH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிமக்கந்தகச் சேர்மமான இது நிறமற்ற பாகியல் திரவமாகும். பக்கத்தில் ஒரு சோடி தயோல் குழுக்கள் கொண்ட பென்சீன் வளையத்துடன் இத்திரவம் கட்டமைப்பு அமைந்துள்ளது. 1,2-இருபுரோட்டான் சேர்மமான பென்சீன்டைதயோலின் இணைகாரம் ஒருங்கிணைப்பு வேதியியலில் ஒரு பிணைக்கும் பொருளாகவும், கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் பிற கந்தகக்கைமச் சேர்மங்களை தயாரிக்க உதவும் கட்டுறுப்பு தொகுதியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது 

பியூட்டைல் இலித்தியத்தைப் பயன்படுத்தி பென்சீன்தயோலின் ஆர்த்தோ-நிலையில் இலித்தியம் உலோகமேற்றும் வினையை நிகழ்த்தி தொடர்ந்து சல்பைடாக்கம் செய்வதன் மூலம் 1,2-பென்சீன்டைதயோல் தயாரிக்கப்படுகிறது:

டையசோனியமாக்கல் மூலம் 2-அமினோபென்சீன்தயோல் சேர்மத்திலிருந்து முதன்முதலில் இச்சேர்மம் தயாரிக்கப்பட்டது. 1,2-டைபுரோமோபென்சீனிலிருந்து மாற்று வழிமுறையிலும் 1,2-பென்சீன்டைதயோல் தயாரிக்கப்பட்டது.

1,2-பென்சீன்டைதயோல் பிரதானமாக ஆக்சிசனேற்ற வினையில் ஈடுபட்டு பல்பகுதி டைசல்பைடுகளை உருவாக்குகிறது. உலோக டையாலடைடுகள் மற்றும் உலோக ஆக்சைடுகளுடன் வினைபுரிந்து LnM(S2C6H4) என்ற வாய்ப்பாட்டில் அமைந்த டைதயோலேட்டு அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. இதிலுள்ள LnM, (C5H5)2Ti போன்ற பல்வேறு வகையான உலோக மையங்களைக் குறிக்கிறது. கீட்டோன்களும் ஆல்டிகைடுகளும் ஒடுக்கமடைந்து டைதயேன்கள் எனப்படும் பல்லினவளையங்களாக உருவாகின்றன. 

டைமெர்காப்டோதொலுயீன் என்றும் அழைக்கப்படும் 3,4-தொலுயீன்டைதயோல் (சி.ஏ.எசு#496-74-2) கிட்டத்தட்ட 1,2-பென்சீன்டைதயோல் போலவே செயல்படுகிறது. ஆனால் இது ஒரு திண்மமாகும். சாதாரண வெப்பநிலையில் இதன் உருகுநிலை 135-137° செல்சியசு வெப்பநிலையாகும்.
ஆல்க்கீன்-1,2-டைதயோல்கள் நிலைப்புத்தன்மையற்ற சேர்மங்களாகும். எனினும், ஆல்க்கீன்-1,2-டைதயோலேட்டு அணைவுச் சேர்மங்கள் எனப்படும் டைதயோலீன் அணைவுச் சேர்மங்கள் நன்கு அறியப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="345174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345174" title="சுற்றுச்சூழல் வேதியியல்">
சுற்றுச்சூழல் வேதியியல்

சுற்றுச்சூழல் வேதியியல் ("Environmental chemistry") என்பது இயற்கையான இடங்களில் வேதியியல் மற்றும் உயிர் வேதியியல் நிகழ்வுகளால் ஏற்படும் நிகழ்வுகளைப் பற்றிய அறிவியல் அணுகுமுறையின்படியான ஓர் ஆய்வு அல்லது கல்வியாகும். 

இந்தச் சொல்லை, மாசுபாட்டினை அதன் மூலத்திலேயே குறைப்பதற்கான முயற்சியான ”பசுமை வேதியியல்” என்ற சொல்லுடன் இணைத்துக் குழப்பமடையக்கூடாது. மூலங்கள், இதனை வேதி வினைகள், போக்குவரத்து, வேதிப்பொருள்களால் மண், நீர், காற்று இவற்றின் சூழலில் மனிதச் செயல்பாடுகளாலும், உயிாியச் செயல்பாடுகளாலும் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறித்த வேதியியலின் பிரிவு எனலாம்.

சுற்றுச்சூழல் வேதியியல் என்பது வளிமண்டல, நீா், மண் சாா்ந்த வேதியியல்களோடு ஒன்றோடொன்று தொடா்புடைய பிாிவாகவும், பகுப்பாய்வு வேதியியலை மிகவும் சாா்ந்ததாகவும், அறிவியலின் பிற பிரிவுகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலியல் இவற்றோடெல்லாம் தொடா்பு கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. இதனை மனித நடவடிக்கைகளால் சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படக்கூடிய வேதிச்செயல்முறைகள் குறித்த அறிவியலின் பிாிவு எனலாம். இத்தகைய பாதிப்புகள் நகா்ப்புறத்தில் ஏற்படக்கூடிய காற்று மாசுபடுத்திகள், வேதிக்கழிவுகளால் உருவான நச்சுத்தன்மையுடைய பொருள்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, அந்தந்தப் பகுதியளவிலோ, உலகளாவிய அளவிலோ உணரப்படலாம். உதாரணமாக, ஓசோன் படலம் பலவீனமடைதல், புவி வெப்ப உயா்வு போன்றவை உலகம் முழுவதும் உள்ள மனிதச் செயல்பாடுகள் மற்றும் உயிா் வேதியச் செயல்பாடுகளின் தாக்கத்தால் உருவானவையே.

சுற்றுச்சூழல் வேதியியலானது இயற்கையில் எந்தெந்த வேதிப்பொருள்கள் என்னென்ன இயல்பில் இருக்கின்றன என்பதையும், அவற்றின் விளைவுகள் என்ன என்பதையும், மாசுபடுத்தப்படாத சுற்றுச்சூழல் எவ்வாறானது என்ற புாிதலையும் உள்ளடக்கியதாகும். இந்தப் புாிதல் இல்லாமல் மனிதச்செயல்களால் வெளிப்படும் வேதிப்பொருள்களால் இயல்பான, மாசுபடாத சுற்றுச்சூழலில் ஏற்பட்ட விளைவுகளைப் பற்றி அறிவதென்பது இயலாது.

சுற்றுச்சசூழல் வேதியியலாளா்கள், வேதியியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அறிவியலிலிருந்து பல்வேறு கருத்துருக்களை எடுத்துக்கொண்டு வேதிப்பொருள்கள் தற்போதைய உயிா்ச்சூழலில் எவ்வாறெல்லாம் மாற்றமடைகின்றன என்பதையெல்லாம் ஆராய்ந்து வருகிறாா்கள். வேதிவினைகள், வேதிச்சமன்பாடுகள், கரைசல்கள், அளவீடுகள் மற்றும் அலகுகள், மாதிாிகள் தோ்வு மற்றும் புள்ளியியல் உத்திகள், பகுப்பாய்வு உத்திகள் சாா்ந்த பகுப்பாய்வு வேதியியல் போன்றவை சுற்றுச்சூழல் வேதியியலில் கையாளப்படும் வேதியியலின் முக்கிய பொதுப்பிாிவுகளாகும்..

ஒரு வேதிப்பொருள் இயற்கைச் சூழலில் இருக்க வேண்டிய இயல்பான அளவைவிட அதிக அளவில் இருந்தால் அது ”மாசுபடுத்தி” எனப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="345175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345175" title="போர்டு நியூக்ளியான்">
போர்டு நியூக்ளியான்

போர்டு நியூக்ளியான் "(Ford Nucleon)" என்பது 1958 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம் உருவாக்கிய அணுசக்தியால் இயங்கும் சீருந்து எவ்வாறு தோற்றமளிக்கும் என்பதைக்காட்டும் மாதிரி வடிவமைப்புக் கார் ஆகும். இந்த வடிவமைப்பில் உள்-எரி இயந்திரம் இல்லை; மாறாக, வாகனத்தின் பின்புறத்தில் ஒரு சிறிய அணு உலை வைக்கப்பட்டு அதன் மூலம் கிடைக்கும் ஆற்றலால் வாகனம் இயக்கப்பட வேண்டும், என்றாவது ஒரு நாள் அளவுகளின் அளவைக் குறைப்பதன் மூலம் இந்த சிந்தனை சாத்தியமாகும் என்ற கருத்து இங்கு அடிப்படையாக உள்ளது. அணு நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களில் காணப்படும் யுரேனியம் பிணைப்பு மூலம் இயங்கும் நீராவி இயந்திரத்தை இக்காரில் பயன்படுத்தலாம் . 

ஃபோர்டு நியூக்ளியான் மாதிரி வடிவமைப்புக் காரை மிச்சிகனில் உள்ள என்றி ஃபோர்டு அருங்காட்சியகத்தில் காணலாம் . நிகழ்பட விளையாட்டுகளில் பயன்படும் அணுக்கரு கார்களுக்கான தூண்டுதலாக நியூக்ளியான் உள்ளது. அணு வி8 இயந்திரத்தைக் கொண்டிருப்பதாக இவ்விளையாட்டுகள் உள்ளன. ஆட்டத்தின் சித்திரக் காட்சி மிகவும் நையாண்டித்தனமானது, இங்கு பொருத்தமாகத் தோன்றாத காளான் மேகத்திற்குள் காரை வெடிக்கச் செய்யும்போது கதிர்வீச்சு வெளிப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="345176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345176" title="யோசிட்டோ கிச்சி">
யோசிட்டோ கிச்சி

யோசிட்டோ கிச்சி "(Yoshito Kishi)" 1937 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 இல் சப்பானிலுள்ள நகோயா நகரத்தில் பிறந்தவர் ஆவார். ஆர்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியாகப் பணிபுரிந்தார். கரிமத் தொகுப்பு வினைகள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த தொகுப்பு வினைகளின் அறிவியலுக்காக இவர் அறியப்படுகிறார். 

சப்பான் நாட்டின் நகோயாவில் பிறந்த இவர் நாகோயா பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், இங்கு அவர் தனது பட்டப்படிப்பு மற்றும் முனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றார் .
இராபர்ட் பர்ன்சு வுட்வர்ட் உடன் ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் போதானாசிரியராகப் பணிபுரிந்த காலத்தில் இரண்டாண்டு கால முனைவர் பட்ட நேற்படிப்பில் ஈடுபட்டார் . 
1966 முதல் 1974 வரை அவர் நகோயா பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராக இருந்தார் . 1974 ஆம் ஆண்டு முதல், இவர் ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தின் வேதியியல் பேராசிரியர் ஆவார்.
கிச்சியின் ஆய்வுகள் சிக்கலான இயற்கைப் பொருட்களின் ஒட்டுமொத்தத் தொகுப்பு வினையை மையம் கொண்டிருந்தது. பேலிடாக்சின், மைக்கோலாக்டோன்கள், ஏலிகோன்டிரின்கள், சாக்சிடாக்சின், டெட்ரோடாக்சின், கெல்டானாமைசின், பேட்ராகோடாக்சின் போன்ற பல சேர்மங்களின் ஒட்டுமொத்த தொகுப்பு வினைகளுடன் இவரது ஆய்வு தொடர்பு கொண்டிருந்தது . நோசாகி-இயாமா- கிச்சி வினை உட்பட பல புதிய வேதியியல் வினைகளின் வளர்ச்சிக்கும் இவர் பங்களித்திருக்கிறார் .



</doc>
<doc id="345182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345182" title="அனைத்துலக அருங்காட்சியகங்கள் மன்றத்தின் கருத்துரு குறிப்பு மாதிரி">
அனைத்துலக அருங்காட்சியகங்கள் மன்றத்தின் கருத்துரு குறிப்பு மாதிரி

அனைத்துலக அருங்காட்சியகங்கள் மன்றத்தின் கருத்துரு குறிப்பு மாதிரி (CIDOC Conceptual Reference Model - சீ.ஆர்.எம்) என்பது பண்பாட்டு மரபுரிமை மற்றும் அருங்காட்சியகவியலில் பயன்படுத்தப்படும் கருத்துருக்களுக்கான (Concepts) ஒரு மெய்ப்பொருளியம் ஆகும். இது பண்பாட்டு மரபுரிமை தொடர்பான தகவல்களை கட்டுப்பாடான வழியில் உருவாக்குவதற்கும், பகிர்வதற்கும் பயன்படும் ஒர் அனைத்துலகச் சீர்தரம் (ISO 21127:2014) ஆகும். காட்சிக்கூடங்கள், நூலகங்கள், ஆவணகங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் (Galleries, libraries, archives, museums (GLAMs)) மற்றும் இதர பண்பாட்டு நிறுவனங்கள் இந்த குறிப்பு மாதிரியைப் பயன்படுத்த ஊக்கிவிக்கப்படுகின்றன.

சீர்.ஆர்.எம் குறிப்பு மாதிரி உருபொருள்-உறவு மாதிரி வகையைச் சார்ந்தது ஆகும். அது உருபொருள் வகைகளையும் (Entity Types) அவற்று இடையேயான உறவுகளையும் (Relationship or Properties) வரையறை செய்கிறது. அனைத்து சீர்.ஆர்.எம் உருபொருட்களும் இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன: நிலையானவை (Persistent), காலச்சார்புடையவை (Temporal). பொருட்கள், கருத்துருக்கள், நபர்கள், அமைப்புகள் நிலையானவை. நிகழ்வுகளும் செயற்பாடுகளும் காலச்சார்புடையவை. 

சீ.ஆர்.எம் நிகழ்வுகளை (Temporal Entities) அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த நிகழ்வுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் நடக்கின்றன (occur at). குறிப்பிட்ட கால ஓட்டத்தில் நிகழ்கின்றன (within). நிகழ்வுகளை பெளதீகப் பொருட்களும் (Physical Entities) கருத்துருப் பொருட்களும் (Conceptual Objects) பாதிக்கின்றன (affect). நபர்கள் (Actors) நிகழ்வுகளில் பங்குபெறுகிறார்கள் (participate in). மேலும் எல்லாக் கருத்துருக்களும், உண்மையான உலகின் எல்லாப் பொருட்களும் "appellations" எனப்படும் பெயர்களால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன. வகைகளை (Types) ஐ பயன்படுத்தி தகவல்களை வகைப்படுத்த (classify) அல்லது ஒழுங்குபடுத்த (structure) முடியும்.

ஆர்ச்சசு (Arches) என்ற கட்டற்ற மென்பொருள் இந்தக் குறிப்பு மாதிரியை அடிப்படையாக் கொண்டு, இதற்கு ஆதரவு தரும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டது ஆகும். 



</doc>
<doc id="345200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345200" title="கணித உளவியல்">
கணித உளவியல்

கணித உளவியல் ("Mathematical Psychology") என்பது உளவியல் ஆய்விற்கான ஒரு அணுகுமுறையாகும். இது கணித மாதிரிகளை புலன்காட்சி, புலன் உணர்வு மற்றும் உடல் இயக்கச் செயல்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அதன் விதிமுறைகளை விதிக்கும் தருணத்தில் எண்ணத்தகுந்த தூண்டல் பண்புகளோடு நடத்தையை இணைப்பதாக அமைகிறது. இதன் கருதுகோளை உருவாக்கும் இலக்கில் கணித அணுகுமுறை பயன்படுகிறது, அவை மிகுந்த நேர்த்தியான மற்றும் பட்டறிவான மதிப்பீட்டினை வழங்குவதாக அமைந்திருக்கும். எண்ணத்தகுந்த நடத்தையானது செயல்திறன் மூலம் தொடர்பயிற்சியின் வாயிலாக விளைகிறது.


கணித உளவியலாளர்கள் உளவியலின் ஏனைய தளங்களில் செயல்புரிகின்றனர். அது குறிப்பிடத்தக்க உளப்பெளதிகம், உணா்வுக்கிளர்ச்சி, புலன்காட்சி, பிரச்சனையைத் தீர்த்தல், முடிவுகைளத் தீர்மானித்தல், கற்றல், நினைவாற்றல் மற்றும் மொழி ஆகியன புலனுணர்வு உளவியலின் கணக்கிடக்கூடிய பகுப்பாய்வு நடத்தையும் ஆகும். உதாரணமாக மருத்துவ உளவியல், சமூக உளவியல், இசைவழி உளவியல் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

இவை மூன்று வகைப்படும்.



</doc>
<doc id="345216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345216" title="தருக்க அணி">
தருக்க அணி

கணிதத்தில் தருக்க அணி ("logical matrix") என்பது, பூலிய ஆட்களமான இன் உறுப்புகளாலான அணியாகும். இவ்வணி இரும அணி ("binary matrix"), உறவு அணி ("relation matrix"), பூலிய அணி ("Boolean matrix"), (0, 1) அணி எனவும் அழைக்கப்படும். இவ்வகையான அணியை ஒரு சோடி முடிவுறு கணங்களுக்கிடையே உள்ள ஈருறுப்பு உறவைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தலாம். "m" x "n" வரிசைகொண்ட இரும அணிகளின் எண்ணிக்கை 2 ஆகும்.

"X" , "Y" எனும் இரு முடிவுறு குறியிடப்பட்ட கணங்களுக்கு இடைப்பட்ட ஈருறுப்பு உறவு "R" ( ) எனில், ஒரு தருக்க அணி ( "M") மூலம் "R" ஐ உருவகிக்கலாம்: 

இந்த அணியின் நிரை மற்றும் நிரல்களை எண்ணிடுவதற்காக, "X" , "Y" அணிகளின் உறுப்புகள் நேர்ம முழுவெண்களைக் கொண்டு குறியிடப்படுகின்றன. சுட்டெண் "i" இன் மதிப்புகள் 1 முதல் "X" கணத்தின் அளவையெண் வரையும், "j" இன் மதிப்பு 1 முதல் "Y" கணத்தின் அளவையெண் வரையும் இருக்கும்.






</doc>
<doc id="345218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345218" title="தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Tamil Nadu Rice Research Institute - TRRI" ) என்பது தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்திற்குக் கீழ் இயங்கும் இந்திய அரசின் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுள் ஒன்று.. இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ளது.

1985 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தொடங்கபட்டது. தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் உள்ள வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி மையங்களின் உதவியுடன் இப்பகுதியில் உள்ள மக்களுக்கான நெல் ஆராய்ச்சி தேவைகளை பூர்த்தி செய்து வருகிருது. இது நெல் மற்றும் நெல் சார்ந்த பயிர் முறை ஆய்வுக்கான முன்னணி செயல்பாட்டைக் கையாள்வதற்காக நிறுவப்பட்டது. நெல் மற்றும் நெல் அடிப்படையிலான பயிர் முறை ஆராய்ச்சியில் மாநிலத்தின் அனைத்து நிலையங்களின் ஆராய்ச்சி திட்டங்களை இந்நிறுவனம் ஒருங்கிணைக்கிறது. மேலும் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தின் இரண்டாம் பகுதி ஆராய்ச்சிக்கு ஒருங்கிணைந்த பொறுப்பு ஏற்றுக்கொள்கிறது.



</doc>
<doc id="345222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345222" title="நிக்கலாய் நசுக்கோவ்">
நிக்கலாய் நசுக்கோவ்

நிக்கலாய் இவானோவிச் நசுக்கோவ் ("Nikolai Ivanovich Noskov", , பிறப்பு: 12 சனவரி 1956) ஒரு சோவியத் ஒன்றிய மற்றும் உருசிய நாட்டுப் பாடகர், இசையமைப்பாளர் ஆவார். சலத்தோய் கிராமபோன் (தமிழில்: பொன் கிராமபோன்) எனும் இசைக்கான பிரபலமான உருசிய விருதை ஐந்து தடவைகள் பெற்றிருந்தார்., ரஷ்ய கூட்டமைப்பின் புகழ்பெற்ற கலைஞர்.

நிக்கலாய் 12 சனவரி 1956 ஆம் ஆண்டில் கிசாட்ஸ்க் எனும் (தற்போது ககாரின் எனப்பெயர் மாற்றப்பட்ட) ஊரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை இவான் அலெக்சாந்த்ரோவிச் பிறப்பால் உரோமா (உருசியம்: "ட்சிகானி") இனக்குழுவைச் சார்ந்தவர். நிக்கலாய் எனும் உருசியப் பெயர் செல்லமாக கோலியா என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு. நிக்கலாயின் சிறுவயதுப் பருவத்தில் மரபார்ந்த இசைக்கருவிகளைக் கொண்டு நாடோடிப் பாடல்களைத் தனது தாய் பாடும் போது இசைக்கத் தொடங்கினார்.


</doc>
<doc id="345249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345249" title="நூறு மைல் உணவுக் கட்டுப்பாடு">
நூறு மைல் உணவுக் கட்டுப்பாடு

நூறு மைல் உணவுக் கட்டுப்பாடு, "The 100-Mile Diet") என்பது புகழ் பெற்ற கனடிய எழுத்தாளர்கள் இருவரால் எழுதப்பெற்ற நூலாகும்.

இந்நூல் கனடிய எழுத்தாளர்களான அலிசா சிமித் மற்றும் ஜே. பி. மேக்கினான் ஆகியோர்களால் எழுதப்பட்ட உண்மை சம்பவ உணவுக் கட்டுப்பாட்டு முறை நூல்.

மார்ச் 2005 முதல் ஒரு தம்பதியினர் தங்களது வாழிடத்திலிருந்து நூறு மைல் தூரத்தில் விளைந்த பொருள்களை மட்டும் வாங்கிப் பயன்படுத்தினார்கள். பலசரக்கு கடைகளைத் தவிர்த்து உழவர் சந்தையில் கிடைக்ககூடிய காய்கறிகள், கிழங்குகள், கடல் உணவுகள் மற்றும் பருப்பு வகைகளை வாங்கிப் பயன்படுத்தினர். சமையல் எண்ணெய், அரிசி, சர்க்கரை ஆகிய உணவு பொருட்களைத் தனது அன்றாட உணவுகளிலிருந்து தவிர்த்திருக்கிறார்கள். பனிக்காலத்திற்குத் தேவையான உணவுகளையும் சேமித்து வைத்துள்ளார்கள்.

அந்தத் தம்பதியினர் அவர்களது உணவுக்கட்டுப்பாட்டை சமுக வலைத்தள இதழான "தி டை" என்ற இதழில் தங்களது அனுபவங்களைப் பகிர்ந்திருக்கிறார்கள். இது பொது மக்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதனால் இந்த எழுத்தாளர்கள் இருவரும் 12 இயல்களாக புத்தகம் எழுதினார்கள். இந்த புத்தகம் கனடிய புத்தக சந்தையில் அபாரமாக விற்பனை செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="345251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345251" title="கிஜூபாய் பதேக்கா">
கிஜூபாய் பதேக்கா

கிஜூபாய் பதேக்கா ("Gijubhai Badheka", 15 நவம்பர் 1885 – 23 ஜூன் 1939) சித்தல் நகரில் பிறந்த இவர், இந்தியாவில் மாண்டிசோரி கல்வி முறையை அறிமுகப்படுத்துவதில் பெரும் பங்கு வகித்தார். இவர் “மீசை உள்ள அம்மா“ எனவும் அறியப்படுகிறார். முதலில் அவர் உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக பணியாற்றினார். 1923 – ல் அவருடைய மகன் பிறந்த பிறகு, அவர் குழந்தை வளர்ச்சி மற்றும் கல்வியில் தனது ஆர்வத்தை செலுத்தினார். 1920-ல் பதேகா “ பால மந்திர்” என்னும் முன் தொடக்கப் பள்ளியை நிறுவினார். “ பகல் கனவு“ போன்ற பல கல்விசார் நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.

பதேகா மேற்கு இந்தாயாவின் செளராஷ்டிரா பகுதியில் பிறந்தவர். இவருக்கு பெற்றோர் இட்ட பெயர் “ கிரிஜாசங்கர் “. குஜராத்தில் உள்ள பவநகர் பகுதியில் வளர்ந்தார். 1907 –ல் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கு சென்ற இவர், பின் மும்பையில் தனது பணியை தொடர்ந்தார். 1939, ஜூன் 23-ல் இயற்கை எய்தினார்.

1920 –ல் பால மந்திர் மழலையர் பள்ளியை தொடங்கினார். பிறகு நானாபாய்பட், ஹர்பால் திரிவேதி மற்றும் பதேகா ஆகியோர் சேர்ந்து “ ஸ்ரீ தட்சிணாமூர்த்தி ஜிஜூபாய் வினய் மந்திர் “ என்னும் பள்ளியை பவநகரில் நிறுவினர்.

பதேகா கதைப்புத்தகங்கள் உட்பட 200 நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். அவை அனைத்தும் குழந்தைக் கல்வி, பயணம், நகைச்சுவை இவைகளை மையப்படுத்தியே இருந்தன. அவருடைய புத்தகங்கள் குழந்தைகள், பெற்றோர், கல்வியாளர்களை பெரிதும் கவர்ந்தன.


</doc>
<doc id="345263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345263" title="பூத்தையல்">
பூத்தையல்

பூத்தையல் என்பது வண்ண நூல்கள், இழைகள் , சரடுகள் மற்றும் தைக்கும் ஊசியுடன் உதவியுடன் ஆடைகளில் போடுவது ஆகும். பல நூற்றாண்டுகளாக இந்த முறையில் தான் பூத்தையல்கள் கையால் போடப்படுகின்றன.
சுமார் கி.மு.30,000ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே பூத்தையல்கள் நடைமுறையில் இருந்தது. அண்மையில் நடந்த அகழ்வாராய்ச்சியில் அடர்த்தியாக பூத்தையல் போடப் பட்ட ஆடைகள், தொப்பிகள் மற்றும் காலணிகள் புதைபடிமங்களாகக் கிடைத்தன. இவற்றிலிருந்து பூத்தையல் உலகம் தோன்றிய காலங்களில் இருந்தே உள்ளது என அறியலாம்.
சைபீரியாவில் கி.மு. 5000 – 6000 இடைபட்ட காலத்தில் உள்ள சில பூத்தையல் செய்யப் பட்ட சிப்பிகள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன. இவைகளில் ஓட்டையிடப் பட்டு அவைகளில் தோலில் சேர்த்து தைக்கப் பட்டு இருக்கும். சீனாவில் பூத்தையல் கி.மு. 3500 வருடத்திற்கு முந்தையது. இங்கு கண்டுபிடிக்கப் பட்ட படங்களில் சித்தரிக்கப் பட்ட ஆடைகளில் பட்டு நூல்கள், முத்து மற்றும் விலையுயர்ந்த கற்களைக் கொண்டு நெய்யப் பட்டுள்ளன. சீனாவில் கண்டு பிடிக்கப் பட்ட பூத்தையல் ‘’’ வாரிங் ஸ்டேட்ஸ்’’’ காலத்தையது.
பூத்தையல் மற்றும் ஊசி கொண்டு செய்யப் கைவேலைகள் எல்லாம் மத்திய கீழை நாடுகளைச் சேர்ந்தது. ஆதி மனிதன் விலங்குகளின் தோல்களைத் தைத்து ஆடைகளாக நெய்யும் போது அவனுக்கு தோன்றிய எண்ணத்தின் வடிவமே பூத்தையல். பழங்காலத்தில் எழுதப்பட்ட வரலாறு, வடிக்கப் பட்ட சிலைகள், வரையப் பட்ட ஓவியங்கள் மற்றும் அலங்கார குவளைகள் அனைத்தும் பூத்தையலைச் சித்தரிக்கின்றன. 
1100களில் மத புத்தகங்களை அலங்கரித்த தையல், 1200 மற்றும் 1300 களில் ஆடைகளில் தைக்கப் பட்டது.கி.பி 1500 களில் ஐரோப்பா முழுவதும் பரவியது. 1700 களில் பாசி, வர்ண் நூலில் செய்யப்பட்ட பூத்தையலும் உலகமெங்கும் பிரபலமானது. 
மத நூல்கள் மற்றும் வீட்டு உபயோகச் சாமான்கள் தவிர அவர்களிடம் உள்ள பூத்தையல் ஆடைகளும் மக்களின் தரத்தை கூறுவதாக இருந்தது. சந்ததி சந்ததியாக இந்த கலைகள் ஒருவரிடம் இருந்து மற்றொருவருக்கு வந்தது. பத்தொன்பாவது நூற்றாண்டுகளில் இயந்திரங்கள் மூலம் உருவாக்கப் படும் தையல் புகழ்ச்சி அடைந்து. இத்தையல் அதற்கு உபயோகப் படும் துணி மற்றும் நூல்கள் இடத்திற்கு இடம் மாறு படும். பல வகையான பூத்தையல்கள் உண்டு.


</doc>
<doc id="345264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345264" title="வ. உ. சி அரசுமேல்நிலைப்பள்ளி, கோவில்பட்டி">
வ. உ. சி அரசுமேல்நிலைப்பள்ளி, கோவில்பட்டி

கோவில்பட்டி வ.உ.சி.அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஒர் அரசுப் பள்ளி. 1918ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. சுதந்திரபோராட்டவீரர் வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளையின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டது. அவர் வழக்கறிஞராக பணிபுரிந்த இடம் கோவில்பட்டி.

இந்த வருடம் 2017 ஆண்டு 99 வருடங்கள் நிறைவடைந்துள்ளது.வரும் 2018 ஆண்டு நூற்றாண்டுவிழா கொண்டாடப்பட உள்ளது. கணிணி அறிவியல், கணித உயிரியல், வரலாறு, பொருளியல், இந்தியபண்பாடு, நுண்ணூயிரியல், மின்னியல், பொது இயந்திரவியல், வேளாண்மை ஆகிய பாடங்கள் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன.

இப்பள்ளியில் பயின்ற முன்னாள் மாணவர் ரெங்கநாதன், இந்திய ரிசர்வ் வங்கியில் ஆளுநராகப் பணியாற்றி ஓய்வுப் பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="345265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345265" title="டேனியல் மின்கலம்">
டேனியல் மின்கலம்

டேனியல் மின்கலம் 1836 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ஃபிரடெரிக் டேனியல், எனும் பிரிட்டிஷ் வேதியியலாளர் மற்றும் வானிலை ஆய்வு ஆய்வாளர் ஆல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மின்வேதியல் செல் வகையைச் சார்ந்தது. இம்மின்கலத்தில் தாமிரப்பாத்திரத்தில் தெவிட்டிய தாமிரசல்பேட் கரைசல் எடுத்துக்கொள்ளபடுகிறது. நுண்துளைப் பாண்டம் ஒன்றினுள் நீர்த்த கந்தக அமிலத்தில் துத்தநாகத்தண்டு வைக்கப்பட்டிருக்கும். நுண்துளைப்பாண்டம் தாமிரசல்பேட் கரைசலினுள் வைக்கப்பட்டிருக்கும். துத்தநாகத்தண்டு கந்தக அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து Zn அயனிகளையும் இரு எலக்ட்ரான்களையும் தரும். Zn அயனிகள் நுண்துளைப் பாண்டத்தில் உள்ள துளைகளின் வழியே சென்று தாமிரசல்பேட் கரைசலுடன் வினைபுரிந்து Cu அயனிகளை உருவாக்கும். இந்த Cu அயனிகள் நேர்மின்வாயான தாமிரப்பாத்திரத்தில் படியும். டேனியல் மின்கலம் மின்சுற்றில் இணைக்கப்படும்போது துத்தநாகத்தண்டிலிருந்து இரு எலக்ட்ரான்கள் சுற்றின் வழியே சென்று தாமிரத்தில் உள்ள தாமிர அயனிகளை நடுநிலையாக்கும். இதனால் தாமிரத்தில் இருந்து துத்தநாகத்திற்கு மின்சாரம் பாயும். டேனியல் மின்கலம் 1.08 வோ மின்னியக்கு விசையைத்தரும். நிகழ்கால வரையரைப்படி, டேனியல் மின்கலத்தின் செந்தர மின்னிலை 25° செ வெப்பநிலையில் 1.10 வோ ஆகும். இக்கலத்தில் நிகழும் மொத்த வினை ஓர் ஏற்ற ஒடுக்க வினையாகும். டேனியல் மின்கலம் வோல்டாயிக் மின்கலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="345273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345273" title="கேசவரெட்டி">
கேசவரெட்டி

கேசவரெட்டி (ஆங்கிலம்: "Kesava Reddy", ) என்பவர் நன்கறியப்பட்ட தெலுங்கு நாவல் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் ஆந்திரமாநிலத்தில் பிறந்தவர். இந்தியாவின் முக்கிய சமூகப்பிரச்சினைகளான வறுமை, சமத்துவம் இன்மை, மக்களிடையே பரவலாக உள்ள மூடநம்பிக்கைகள் பற்றி தன் எழுத்துக்களில் பேசினார். சமூகப்பொறுப்புகளின்பால் மக்களை உந்தித் தள்ளினார். இவர் கருத்து வாதங்களையும் பிரபல தெலுங்கு இலக்கிய உத்திகளையும் வெற்றிகரமாகத் தன் படைப்புகளில் இணைத்தார்.

கேசவரெட்டி ஆந்திரமாநிலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தாளப்புள பள்ளி என்ற கிராமத்தில் ரங்கா ரெட்டி என்ற விவசாயிக்கு மகனாகப்பிறந்தார். தன் ஆரம்ப காலக் கல்வியை திருப்பதி ஸ்ரீவெங்கடேஸ்வரா பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். இளநிலை மருத்துவப்படிப்பினை பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். தோல் நோய் தொடர்பான முதுகலைப்படிப்பினை கிருத்துவ மருத்துவக்கல்லூரியிலும் பயின்றார்.

நிஜமாபாத் தீச்சா பள்ளி விக்டோரியா மருத்துவமனையில் மருத்துவ அலுவலராக பணியாற்றினார். 2015 ல் தெலுங்கானா மாநிலம் நிஜமாபாத் நகரத்தில் இயற்கை எய்தினார்.

இவரின் நாவல்கள் கீழே பட்டியலில் உள்ளன


</doc>
<doc id="345295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345295" title="செய்து கற்றல்">
செய்து கற்றல்

செய்து கற்றல் (Deweyism) என்பது அமெரிக்கத் தத்துவ மேதையான ஜான் டூவி என்பவரால் கண்டறியப்பட்ட கல்விக் கொள்கை ஆகும். அவர் கற்றல் என்பது பொருத்தமானதாகவும் பயன்படுத்துவதாகவும் அமைய வேண்டும் என்றார். சிகாகோ பல்கலைகழக ஆய்வுப் பள்ளியில் டூவே இதை நடைமுறைப் படுத்தினார். கல்வி முன்னேற்றத்தை எற்படுத்துவதில் அவருடைய கருத்துகளை மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.


</doc>
<doc id="345316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345316" title="வேலப்பர் கோயில்">
வேலப்பர் கோயில்

வேலப்பர் கோயில் தமிழ்நாடு, தேனி மாவட்டம், ஆண்டிபட்டியிலிருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் தெப்பம்பட்டி சிற்றூரில் அமைந்துள்ளது. மலையில் 300 படிகளை கடந்து சென்றால் வேலப்பர் கோயிலை அடையலாம். இந்த கோயிலின் முதன்மைக் கடவுள் முருகன் ஆவார். இங்கு பலியர்களால் பூசை செய்யப்படுகிறது.

இக்கோயிலுக்கு அருகே ஒரு மாமரத்தின் அடியில் வற்றாத ஊற்று ஒன்று உள்ளது. இதனால் இக்கோயில் ”மாவூற்று வேலப்பர் கோயில்” என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

இக்கோவிலில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரத் தேர் திருவிழா வெகுசிறப்பாக நடைபெற்று வருகின்றது. 
மேலும் சித்ரா பவுர்ணமி, வைகாசி விசாகம், தலை ஆடி, ஆடி 18, ஆவணி அவிட்டம், ஆடிவெள்ளிகள், விநாயக சதுர்த்தி, நவராத்திரி, சரஸ்வதி பூஜை, தீபாவளி, சூரசம்ஹாரம், கல்யாண உற்சவம், கார்த்திகை தீபம், மார்கழி மாத பூஜை, ஆங்கில புத்தாண்டு, தைப்பொங்கல், தைப்பூசம், சிவராத்திரி, கிருத்திகை, அமாவாசை, சஷ்டி ஆகிய நாட்களில் உற்சவம் நடக்கிறது. ஆண்டு முழுவதும் முறைப்படி பற்பல உற்சவங்கள் நடக்கிறது. தமிழ்ப் புத்தாண்டு விழாவின் போது மிகவும் சிறப்பான உற்சவமாக கொண்டாடுகின்றனர். ஆகிய விழா நாட்களில் உற்சவங்கள் நடக்கிறது.

 கோயில் பற்றி தினமலர் நாளிதழில் 


</doc>
<doc id="345333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345333" title="பூக்கோ தனி ஊசல்">
பூக்கோ தனி ஊசல்




</doc>
<doc id="345369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345369" title="படை வீரன் (திரைப்படம்)">
படை வீரன் (திரைப்படம்)

படை வீரன் 2018 ஆண்டைய ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தனா எழுதி இயக்கியுள்ள இத்திரைப்படத்தில் விஜய் யேசுதாஸ், பாரதிராஜா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், அகில், அம்ரிதா ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். கார்த்திக் ராஜா இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2018 பெப்ரவரி 2 அன்று வெளியானது.

மணிரத்தினத்தின் உதவி இயக்குனராகப் பணியாற்றிய "தனாவின்" இயக்கத்தில் 2016 மே மாதத்தில் தொடங்குவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தில்விஜய் யேசுதாஸ், பாரதிராஜா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="345403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345403" title="ஒளிக்கோளம்">
ஒளிக்கோளம்

ஒளிக்கோளம் (Photosphere) என்பது ஒளியை வெளிப்படுத்தும் விண்மீனின் வெளிக்கூட்டைக் குறிக்கிறது. பண்டைய கிரேக்க வேர் சொல்லான φῶς, φωτός/ என்பதின் பொருள் ஒளி என்பதாகும். σφαῖρα என்ற சொல்லின் பொருள் கோளம் என்பதாகும். வெளிச்சத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு கோளத்தின் மேற்பரப்பு என்பதையே ஒளிக்கோளம் என்ற சொல் குறிக்கிறது.பிளாசுமாவில் ஒளிபுகும் வரை தோராயமாக 2/3 என்ற ஒளியியல் ஆழத்திற்கு சமமான தொலைவு வரைக்கும் ஒரு நட்சத்திரத்தின் மேற்பரப்பில் இது பரவியுள்ளது. வேறுவிதமாக கூறினால், ஓர் ஒளிரும் பொருளின் ஆழமான பகுதியை ஒளிக்கோளம் என்று கூறலாம். பொதுவாக விண்மீன்களை ஒளிரும் பொருள் என்று அழைக்கலாம். ஒருசில அலைநீளம் கொண்ட ஒளியணுக்கள் ஒளிக்கோளத்தின் வழியே ஊடுறுவுகின்றன. 

சிடீபன் போல்ட்சுமானின் விதியில் உள்ள பயனுறு வெப்பநிலையால் ஒரு விண்மீனின் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை வரையறுக்கப்படுகிறது. நியூட்ரான் நட்சத்திரங்கள் தவிர்த்து பிற நட்சத்திரங்களுக்கு திடநிலை மேற்பரப்பு கிடையாது. எனவே ஒளிக்கோளத்தைக் கொண்டு சூரியனின் அல்லது மற்றொரு விண்மீனின் பார்க்கும் மேற்பரப்பையே விவரிக்கமுடியும்.

வேதித் தனிமங்களான ஐதரசனும் ஈலியமும் சூரியனின் முதன்மையான உட்கூறுகளாகும். ஒளிக்கோளத்தில் சூரியனின் நிறையில் அவை முறையே 74.9% மற்றும் 23.8% அளவுக்கு சூரியனில் நிரம்பியுள்ளன. விண்வெளியில் உள்ள கன உலோகங்கள் யாவும் சூரியனின் நிறையில் 2% அளவு உள்ளன. இதில் ஆக்சிசன் தோராயமாக சூரியனின் நிறையில் 1% அளவும், கார்பன் 0.3% அளவும், நியான் 0.2% அளவும், இரும்பு 0.2% அளவும் பெரும்பாலும் கலந்துள்ளன.

சூரியனின் பிரம்மாண்டமான ஒளிக்கோளம் 4,500 மற்றும் 6,000 கெல்வின் வெப்பநிலை (4,230 மற்றும் 5,730 ° செல்சியசு வெப்பநிலை) கொண்டுள்ளது. இது பயனுறு வெப்பநிலை 5777° கெல்வின் அல்லது 5504° செல்சியசு அளவுக்குச் சமமாகும். சூரியனின் அடர்த்தி 2×10−4 கிலோகிராம்/மீ3;ஆகும். மற்ற விண்மீன்கள் சூடான அல்லது குளிர்ச்சியான ஒளிக்கோளத்தைப் பெற்றுள்ளன. 

சூரியனின் ஒளிக்கோளம் ஒளிமணிகள் எனப்படும் வெப்பச்சலன செல்களை உட்கூறுகளாகக் கொண்டுள்ளது. பிளாசுமாவின் செல்கள் ஒவ்வொன்றும் 1000 கிலோமீட்டர் விட்டமுள்ளவையாகும் . மையத்தில் வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் பிளாசுமாவும் 
அவற்றுக்கிடையே உள்ள குறுகிய இடைவெளிகளில் குளிர்ந்த பிளாசுமாவும் இடம்பிடித்துள்ளன. ஒவ்வொரு ஒளிமணியும் எட்டு நிமிடங்கள் மட்டுமே நிலைத்திருக்கின்றன. இதனால் நிரந்தரமாக தொடர் கொதித்தல் தோற்றம் தோன்றுகிறது. அதிகபசம் 30000 கிலோமீட்டர் விட்ட அளவுள்ள மீயொளிமணிகள் 24 மணிநேர ஆயுளுடன் காணப்படுகின்றன. இப்புள்ளி விவரங்களை மிகக்குறைவாக மற்ற விண்மீன்களில் காணமுடியும். 
சூரியனின் கட்புலனாகும் வளிமண்டலத்தில் ஒளிக்கோளத்திற்கு மேல் இதர அடுக்குகள் காணப்படுகின்றன. 2,000 கிலோமீட்டர் ஆழமான நிறமண்டலம் (வழக்கமாக வடிகட்டப்பட்ட ஒளி மூலம் காணப்படுகிறது, உதாரணமாக எச்-ஆல்பா) ஒளிக்கோளத்திற்கும் மிகவும் சூடான ஆனால் மிகவும் மெல்லிய ஒளிவட்டத்திற்கும் இடையில் உள்ளது. ஒளிக்கோளத்தின் மேற்பரப்பில் சூரியபிழம்பு, சூரியப்புள்ளிகள் போன்றவை காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="345416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345416" title="ஒப்புமை கவனிப்பு">
ஒப்புமை கவனிப்பு

ஒப்புமை கவனிப்பு "(Analog observation)" என்பது இயற்கையாகக் கவனிப்பது என்பதற்கு மாறாக ஒரு செயற்கையான அமைப்பில் ஒரு பொருளை ஆய்வு செய்வதற்குப் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். மருத்துவ அலுவலகங்கள் அல்லது ஆராய்வு ஆய்வகங்கள் ஆகியவை பொதுவாக ஒப்புமை கவனிப்பு அமைப்புகளாகக் கருதப்படுகின்றன. ஆனால், வரையறையின் படி எந்தவொரு செயற்கை சூழலிலும் ஒப்புமைக் கண்காணிப்பை மேற்கொள்ளலாம். சுற்றுச்சூழலில் இயற்கையாகவே அப்பொருள் தோன்றுகின்ற சூழ்நிலையாக இருந்தாலும்கூட இக்கண்காணிப்பை மேற்கொள்ளலாம். 

ஒப்புமை கவனிப்பு குறிப்பாக இரண்டு வகையான மீள்செய்கை பயன்பாடுகளுக்காகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அமைப்பு மற்றும் பொருளின் நடத்தை தொடர்பான நிகழ்வுகள் உள்ளிட்ட, பொருள் அமைந்துள்ள சூழலின் மாறிகளை மாற்றுவதால் உண்டாகும் விளைவுகளை ஆராய்வது முதல்வகையாகும். சோதனை சார்பு சமூகச் சூழல்களில் அப்பொருளின் நடத்தைகளை ஒப்பு நோக்குவது இரண்டாவது வகையாகும்.


</doc>
<doc id="345448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345448" title="பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு">
பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு

பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு "(Potassium selenocyanate)" என்பது KSeCN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் நீருறிஞ்சும் திண்மமாக பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு காணப்படுகிறது. பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு தண்ணீரில் கரைகிறது. காற்றில் சிதைவடையும் போது இச்சேர்மம் சிவப்பு செலீனியத்தையும் பொட்டாசியம் சயனைடையும் கொடுக்கிறது. இச்செலீனோசயனேட்டின் நடத்தைகள் எக்சு கதிர் படிகவியல் சோதனைகளில் உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றன. இச்சோதனைகளின் இறுதி முடிவுகள் இதை ஓர் உப்பு என்பதாக உறுதிப்படுத்துகின்றன. C-N மற்றும் C-Se அணுக்களுக்கு இடையில் முறையே முரணற்ற முப்பிணைப்பு மற்றும் ஒற்றைப் பிணைப்புகளில் 1.12 மற்றும் 1.83 என்ற அளவுகளில் பிணைப்பு இடைவெளிகள் உள்ளன .
Se வைக் கொடுக்கின்ற ஆதாரமூலமாக பொட்டாசியம் செலீனோசயனேட்டு கருதப்படுகிறது. உதாரணம்: டிரைபீனைல்பாசுபீனுடன் இது வினைபுரிந்து டிரைபீனைல்பாசுபீன் செலீனைடு உருவாகிறது .


</doc>
<doc id="345449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345449" title="எதிரும் புதிரும்">
எதிரும் புதிரும்

எதிரும் புதிரும் 1999 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். "வி. சி. ரமணி" எனும் தனது சொந்தப் பெயரில் தரணி இயக்கிய இப்படத்தில் மம்மூட்டி, சங்கீதா, நெப்போலியன், மனோரமா, சிம்ரன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படம் தொடக்கத்தில் "மாஸ்டர்" என பெயரிடப்பட்டது. தயாரிப்பு தாமதமானதால் படத்தின் வெளியீடும் தாமதமானது. கதாநாயகியாக சௌந்தர்யா நடிப்பதாக இருந்தது. இப்படத்தில் இடம்பெற்ற ஒரு பாடலுக்கு சிம்ரன் நடனமாடியிருந்தார். ஆனால் முன்னதாக ரம்பா நடமாடுவதாக இருந்தது.



</doc>
<doc id="345463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345463" title="டெட்ராபுளோரோ ஐதரசீன்">
டெட்ராபுளோரோ ஐதரசீன்

டெட்ராபுளோரோ ஐதரசீன் "(Tetrafluorohydrazine)" என்பது NF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டைநைட்ரசன் டெட்ராபுளோரைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் நிறமற்றதாக உள்ளது. வினைத்திறன் மிக்க கனிமவேதியியல் வாயுவாகவும் உள்ளது. ஐதரசீனின் புளோரினேற்ற ஒப்புமை சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது. கரிமப்பொருட்களுடன் இருக்க நேர்ந்தால் வெடிக்கும் தன்மை கொண்டிருப்பதால் இதை இடர்விளைவிக்கும் அபாயகரமான பொருளாகக் கருதுகிறார்கள்.

இரும்பு வினையூக்கி அல்லது இரும்பு(II) புளோரைடைப் பயன்படுத்தி நைட்ரசன் டிரைபுளோரைடில் இருந்து பேரளவில் டெட்ராபுளோரோ ஐதரசீனைத் தயாரிக்கிறார்கள். சில வேதித்தொகுப்பு வினைகளில் இது வினையூக்கியாகவும், முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

1959 களில் டெட்ராபுளோரோ ஐதரசீன் சேர்மத்தை இராக்கெட் எரிபொருள் வாய்ப்பாடுகளில் உயர் ஆற்றல் திரவ ஆக்சிசனேற்றியாகக் கருதினார்கள் .


</doc>
<doc id="345496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345496" title="புஷ்பவனம் குப்புசாமி">
புஷ்பவனம் குப்புசாமி

புஷ்பவனம் குப்புசாமி என்றறியப்படும் குப்புசாமி ஓர் இந்திய நாட்டுப்புறப் பாடகர் மற்றும் திரைப்பட பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். தம் மனைவி அனிதா குப்புசாமியுடன் இணைந்து நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் என்னும் கிராமியப் பாடல்களை எழுதி இசையமைத்துப் பாடவல்லவர். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பின்னணிப் பாடகராகவும் விளங்குகிறார். சன் தொலைக்காட்சி, விஜய் தொலைக்காட்சி, மக்கள் தொலைக்காட்சி உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சிகளில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ளார். தமிழக அரசின் கலைமாமணி விருதையும் பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="345511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345511" title="பிலானி">
பிலானி

பிலானி (Pilani) இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் "சேகாவதி" பிரதேசத்தில் உள்ள சுன்சுனூ மாவட்டத்தில் உள்ள நகராட்சி மன்றத்துடன் கூடிய சிறு நகரம் ஆகும். இங்கு செயல்படும் பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகத்தால், பிலானி நகரம் இந்தியா முழுவதும் அறியப்படுகிறது. 

பிலானி நகரம், ஜெய்ப்பூரிலிருந்து 208 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், தில்லியிலிருந்து 193 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. அருகில் உள்ள தொடருந்து நிலையங்கள் "சிராவா" மற்றும் "லோகரு" ஆகும்.

2011-ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பிலானி நகரத்தின் மக்கள் தொகை 29,741 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 15,291 (51%) ஆகவும்; பெண்கள் 14,450 (49%) ஆகவும் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 72% ஆகும். அதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு 80% ஆகவும்; பெண்களின் எழுத்தறிவு 63% ஆகவும் உள்ளது. மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் 3422 {11.51%) ஆகவுள்ளனர். பிலானி நகரத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 92.21%; இசுலாமியர்கள் 7.61%; மற்றவர்கள் 0.19% ஆக உள்ளனர். பிலானி நகரத்தை நிர்வகிக்க 25 உறுப்பினர்கள் கொண்ட நகராட்சி மன்றம் செயல்படுகிறது. 



பிலானியில் மார்ச் இறுதி முதல் சூன் மாதம் முடிய கடும் வெப்பமும், வறண்ட வானிலையும் காணப்படுகிறது. சூலை, ஆகஸ்டு மற்றும் செப்டம்பர் முற்பகுதி வரை பருவ மழை பொழிகிறது. அக்டோபர் இறுதி முதல் மார்ச் மாதம் முற்பகுதி வரையில் கடுங்குளிரும், வறண்ட வானிலையும் காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="345549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345549" title="அனிதா குப்புசாமி">
அனிதா குப்புசாமி

அனிதா குப்புசாமி ஓர் இந்திய நாட்டுப்புறப் பாடகர் மற்றும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். இவரது கணவர் புஷ்பவனம் குப்புசாமியுடன் இணைந்து கிராமியப்பாடல்களை எழுதியும் பாடியும் வருகிறார்.

பெங்களூரில் பிறந்த அனிதா மேட்டுப்பாளையத்தில் வளர்ந்தவர். குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்தே இசைத்துறையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். கோயம்புத்தூர் அவிநாசிலிங்கம் கல்லூரியில் இசையில் இளநிலைப் பட்டம் பயின்றார். தொடர்ந்து சென்னையிலுள்ள சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து கருநாடக இசையில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றார்.

சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற போது உடன் பயின்ற மாணவரான புஷ்பவனம் குப்புசாமியைச் சந்தித்தார், இருவரும் இணைந்து பல்வேறு போட்டிகளிலும் கச்சேரிகளிலும் ஒன்றாகப் பாடினர். இறுதியில் இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டனர். அவரது கணவர் புஷ்பவனம் குப்புசாமியிடம் இருந்து தமிழ் நாட்டுப்புறக் கலையைக் கற்றுக் கொண்டார். கலைமாமணி விருது பெற்ற நாட்டுப்புறப் பாடகர் புஷ்பவனம் குப்புசாமியை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு பெண் குழந்தைகள் உள்ளனர்..

தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களைப் பாடி வரும் அனிதா, கணவர் புஷ்பவனம் குப்புசாமியுடன் சேர்ந்து, இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் 3,000 கும் மேற்பட்ட இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளார். மேலும், தனது பாடல்களில் எய்ட்ஸ், வரதட்சினை, புகைபிடித்தல், மது அருந்துதல், பெண் சிசுக்கொலை, குழந்தை உழைப்பு, பெண் கல்வியின் முக்கியத்துவம் மற்றும் தாய்ப்பால் பற்றிய சமூக விழிப்புணர்வுகளை இணைத்து பாடி வருகிறார்.

முன்னதாக, அனிதாவின் நோக்கமானது ஒரு முக்கிய பின்னணிப் பாடகியாக ஆக வேண்டும் என்பதாக இருந்தது. எனினும் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்காக அவர் அடிக்கடி பயணம் மேற்கொண்டதால் பின்னணி பாடல்களில் கவனம் செலுத்த முடியவில்லை.



</doc>
<doc id="345611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345611" title="சூப்பர் சென்டாய்">
சூப்பர் சென்டாய்

சூப்பர் சென்டாய் சிரீஸ் என்பது 1975இல் இருந்து ஜப்பானில் நீண்டகாலமாக ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு சூப்பர் ஹீரோ தொடர் ஆகும். இதை "டோய் கம்பெனி", "டோய் ஏஜென்சி" மற்றும் "பான்டாய்" ஆகிய நிறுவனங்கள் இணைந்து இயக்குகின்றனர். இது "நிகான் தொலைக்காட்சி"யில் ஞாயிறுதோறும் காலை 07.30 முதல் 08.00 மணி வரை ஒளிபரப்பாகிறது. இப்போது இது 2000 எபிசோடுகளைக் கடந்து ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது. "சூப்பர் சென்டாய்" மற்றும் "காமன் ரைடர்" ஆகிய இரு தொடர்களும் ஒளிபரப்பாகும் நேரம் "சூப்பர் ஹீரோ டைம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
"சென்டாய்" என்றால் "போராடும் படை" என்று பொருள். இத்தொடர் குழந்தைகளுக்காக இயக்கப்படும் "டொக்குசாட்சு" வகையைச் சேர்ந்தது. பிற்காலத்தில் இத்தொடரைத் தழுவி அமெரிக்காவில் "பவர் ரேஞ்சர்ஸ்" என்ற தொடர் இயக்கப்பட்டது.

பொதுவாக அனைத்து சூப்பர் சென்டாய் தொடர்களிலும் ஒரு சூப்பர் ஹீரோ அணி இருக்கும். அவர்களது உடை சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள் போன்ற பல வண்ணங்களில் இருக்கும். அவர்கள் தீய அணியிடம் இருந்து உலகைக் காக்க போராடுவர். ஒவ்வொரு எபிசோடுகளிலும் ஒரு மான்ஸ்டர் (அரக்கன்) இருப்பர். அவர்களை சூப்பர் ஹீரோக்கள் அழித்துவிடுவர். பிறகு அந்த மான்ஸ்டர் வளர்ந்து மிகப்பெரிய உருவினை அடையும். அப்போது சூப்பர் ஹீரோக்கள் "மெச்சா" எனப்படும் மிகப்பெரிய ரோபோக்களை பயன்படுத்தி அவர்களை அழிப்பர். இறுதியாக தீய அணியின் தலைவனுடனோ அல்லது வேறு வலிமை வாய்ந்த வீரனுடனோ போராடி அழிப்பர். அதனுடன் தொடர் முடிவடையும். ஒரு தொடரின் இடையே மற்ற தொடருடன் அமையும் கூட்டணி (டீம்-அப்) எபிசோடும் அந்தத் தொடரின் பிரத்யேக திரைப்படமும் ஒளிபரப்பாகும். 


</doc>
<doc id="345614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345614" title="டோகுமெய் சென்டாய் கோ-பஸ்டர்ஸ்">
டோகுமெய் சென்டாய் கோ-பஸ்டர்ஸ்

 நாட்காட்டியில் பதின்மூன்று வருடங்களுக்கு முன்பு எனிட்ரான் என்ற ஆற்றல் மூலத்தை கட்டுப்படுத்தி வந்த ஒரு கணினியை மெசியா என்ற தீய வைரஸ் பாதித்தது. அதனால் ஆற்றல் மேலாண்மை மையத்தில் நடந்த விபத்தில் இருந்து மூன்று குழந்தைகள் உயிர்பிழைத்தனர். அதன்மூலம் அவர்கள் வலிமை பெற்று உளவு வீரர்களாக மாறினர். அந்த மெசியா மனித குலத்தைக் கட்டுப்படுத்தவும் இயந்திர உலகை உருவாக்கவும் விரும்பினான். பிறகு விஞ்ஞானிகள் தங்கள் உயிரைத் தியாகம் செய்து மெசியாவை வேறு உலகில் அடைத்து விட்டனர். இப்போது புதிய பொது யுக வருடம் 2012ல் என்டர் என்ற ஒருவன் வாக்லாஸ் என்ற தீய அணியை வழிநடத்தி தன் தலைவன் மெசியாவை விடுவிக்க முயல்கிறான். அந்த அணியிடம் இருந்து உலகைக் காக்க உளவு வீரர்கள் அணி போராடுகிறது. இறுதியாக அவர்கள் போராடி என்டரை அழிக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="345623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345623" title="மஹோ சென்டாய் மஜிரேஞ்சர்">
மஹோ சென்டாய் மஜிரேஞ்சர்

மஹோ சென்டாய் மஜிரேஞ்சர் (தமிழ்:மாய அணி மாயவீரர்கள்) என்பது 29வது சூப்பர் சென்டாய் தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆகும். இது மாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இதைத் தழுவி அமெரிக்காவில் பவர் ரேஞ்சர்ஸ் மிஸ்டிக் ஃபோர்ஸ் என்ற தொடர் எடுக்கப்பட்டது.

முற்காலத்தில் தூய சொர்க்க உலகம் "மஜிடோபியா" மற்றும் இருள் பாதாள உலகம் "இன்ஃபெரிஷியா" ஆகிய இரு அணிகளின் இடையே போர் நிகழ்ந்தது. அந்தப் போரின் முடிவில் "இன்ஃபெரிஷியா" அணியினர் பாதாள உலகில் அடைக்கப்பட்டனர். 15 வருடங்களுக்குப் பிறகு "இன்ஃபெரிஷியா" அணியினர் மீண்டும் எழுச்சி பெற்றனர். அவர்கள் மனிதர்களை அழிக்க தங்கள் அரக்கர்களை இருள் மாய வளையம் மூலம் பூமிக்கு அனுப்பினர். அவர்களை ஐந்து மாய சகோதரர்களும் எதிர்கொண்டு வீழ்த்துகின்றனர்.






</doc>
<doc id="345624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345624" title="சதுர தர்ப்பூசணி">
சதுர தர்ப்பூசணி

கன சதுர வடிவில் வளர்க்கப்படும் தர்ப்பூசணி சதுர தர்ப்பூசணி என அழைக்கப்படுகிறது. சிறிய குளிர்சாதனப் பெட்டிகளின் இடவசதியை திறம்பட பயன்படுத்திக் கொள்ளும் பொருட்டு இவை உருவாக்கப்பட்டன. இத்தகைய சதுர தர்ப்பூசணிகள் ஜப்பான் நாட்டில் மிகவும் பிரபலம் ஆகும். பொதுவாக இவ்வகை கனசதுர தர்ப்பூசணிகள் விலை மிகுந்தவையாகும். இவற்றை புதுமையான உருவாக்கம் எனும் பெருமையிலேயே அதிகம் வாங்குகின்றனர். இலகுவாக வெட்டும் பொருட்டு 1978 ஆம் ஆண்டு "தோமோயுகி ஓனோ" (Tomoyuki Ono) என்பவரால் இவை முதலில் வளர்க்கப்பட்டன. இதை முதலில் தோக்கியோ நகரின் "ஸின்ஸா" காட்சியகத்தில் பார்வைக்கு வைத்திருந்தார். மேலும் அமெரிக்காவில் இதற்கு காப்புரிமையும் பெற்றிருக்கிறார். இதைத் தொடர்ந்து "இதய" வடிவ மற்றும் "பிரமிடு" வடிவ தர்ப்பூசணிகளும் புழக்கத்தில் வந்தன.


</doc>
<doc id="345692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345692" title="சொர்ணமலைக் கதிரேசன் கோயில், கோவில்பட்டி">
சொர்ணமலைக் கதிரேசன் கோயில், கோவில்பட்டி

சொர்ணமலைக் கதிரேசன் கோயில், தமிழ்நாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டம், கோவில்பட்டியில் சொர்ணமலையில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயில் ஆகும். இக்கோயிலில் ஆறடி உயர ஐம்பொன்னிலமைந்த வேல் மூலவராக உள்ளது.

முற்காலத்தில் கோவில்பட்டியிலிந்து இலங்கை சென்று வணிகம் செய்து வந்த வணிகப்பெருமக்கள், இலங்கையிலுள்ள கண்டி கதிர்காமமுருகன் ஆலயத்தை வழிபாடு செய்து வியாபரம் செய்ய விரும்பினர். ஆனால், இவர்கள் செல்லும் நேரமெல்லாம் இவ்வாலயத்தின் நடை சாத்தப்பட்டிருக்கும். அதனால், ஏமாற்றமடைந்த வணிகப்பெருமக்களின் மனதில் ஓர் எண்ணம் தோன்றியது. அத்திருத்தலத்திலிருந்து பிடிமண் எடுத்துவந்து, தம் நகரிலுள்ள அத்தைகொண்டான் பகுதியில் முருகப்பெருமானின் திருத்தலம் அமைக்க ஏற்பாடு செய்தனர். அப்பொழுது அங்குவந்த முனிவர் ஒருவர், ஆகம விதிகளின்படி அமைந்துள்ள இவ்வூர் மிகவும் சிறப்புவாய்ந்தது என்றும், முருகப்பெருமானின் ஆலயம் இங்குள்ள குன்றின்மேல் இருப்பதே சிறப்பு என்றும் கூறினார். அதன்படி இவ்வூரின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ள சொர்ணமலையின் மீது முருகப்பெருமானை வேல் வடிவில் பிரதிஷ்டை செய்து, கோயில் கட்டி, மாணிக்க விநாயகர், தண்டாயுதபாணி, பைரவர் ஆகிய சந்நிதிகளையும் அமைத்து வழிபாடு செய்து கதிர்வேல்முருகனின் அருள்பெற்று வியாபாரத்தைப் பெருக்கி வந்தனர்.

இம்மலையில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வீசும் மூலிகைக்காற்று நோய்களைத் தீர்க்கும் சிறந்த மருந்தாகிறது. திருமணம் ஆகாதவர்களும், குழந்தை இல்லாதவர்களும் முருகப்பெருமானை வழிபாடு செய்து தங்கள் வேண்டுதல்களைப் பெற்று வருகின்றனர். இவ்வூரில் உள்ள மக்கள் கதிர்வேல்முருகன், கதிரேசன், கார்த்திகேயன் என்ற பெயர்களைத் தங்கள் குழந்தைகளுக்குச் சூட்டி வருகின்றனர்.

இக்கோயில் முருகனை தரிசித்தால் வியாபாரத்தடை நீங்கி இலாபம் பெருகும்; திருமணத்தடை நீங்கி திருமணம் நடைபெறும்; புத்திர பாக்கியம் கிட்டும்; சத்ரு தோஷம் நீங்கும்; திருஷ்டி தோஷம் நீங்கும்; சகல ஐஸ்வரியமும் கிட்டும் என மக்கள் நம்பிக்கை கொண்டு வழிபடுகின்றனர். இத்திருக்கோயிலின் மேற்குப்பக்கம், மலை அடிவாரத்தில் ஒளிர் குகை ஒன்று உள்ளது. அக்குகையில் முன்காலத்தில் முனிவர்கள் வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. 

கடந்த 2006ம் ஆண்டு ரூ.40 லட்சம் மதிப்பீட்டில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டு திருக்கோயில் புதுப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது. திருக்கோயிலுக்கு பக்தர்கள் சென்றுவர படிக்கட்டுப்பாதைகள், மலை மீது வாகனங்கள் செல்ல சாலைவசதி, மின்விளக்கு வசதிகள், குடிநீர் வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திருக்கோயில் திருப்பணி வேலைகள் நடைபெற்று, 17.03.2006ல் பங்குனி மாதம் 3ம் தேதி அஷ்டபந்தன மகாகும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. 

மாத கார்த்திகை விழாக்கள், பௌர்ணமி கிரிவலம், வைகாசி விசாகம், கந்தசஷ்டி, திருகார்த்திகை, தைப்பூசம், மாசி மகம், பங்குனி உத்திரம் ஆகிய விழாக்களும் நடைபெற்று வருகின்றன. பிரதிமாதம் பௌர்ணமிதோறும் பலஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் அடிவார விநாயகர் கோவில் முன்பிருந்து மாலை 5.30 மணியளவில் கிரிவலம் தொடங்கி மலை மீது இருக்கும் கதிர்வேல் முருகனை தரிசித்து திருவருள் பெற்று வருகின்றனர்.

இத்திருக்கோயில் கோவில்பட்டி திருத்தலத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் உள்ள சொர்ணமலையின் மீது அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் கதிர்வேல்முருகன், விநாயகர், பைரவர், தண்டாயுதபாணி என நான்கு சந்நிதிகளும், மூன்று கோபுரங்களும், இரு சாலைக்கோபுரங்களும் உள்ளன. மேலும் பக்தர்கள் வசதிக்காக மண்டபம், தங்கும் விடுதி மற்றும் பூங்கா உள்ளன. 08-04-2017 அன்று தமிழக முதல்வர் எடப்பாடி பழனிசாமியால் அன்னதானத் திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இக்கோயிலின் முக்கிய வாயில் வடக்கு வாயில் ஆகும். கதிர்வேல் முருகன் வேல் வடிவில் கிழக்கு நோக்கி அருள்பாலிக்கிறார். 

காசி – கன்னியாகுமரி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கோவில்பட்டி பிரிவில் 0.5 கி.மீ தூரத்தில் மதுரையிலிருந்து 100 கி.மீ தொலைவிலும், திருநெல்வேலியிலிருந்து 60 கி.மீ தொலைவிலும் தூத்துக்குடியிலிருந்து 60 கி.மீ. தொலைவிலும், இக்கோயில் மலை மேல் அமைந்துள்ளது.

பயணிகள் வசதிக்காக திருநெல்வேலிக்குச் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து இணைப்புச் சாலை, தங்கும் மண்டபம், குளியல் அறைகள், பூங்கா மற்றும் மின்விளக்குகள் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

இக்கோயில் தமிழக அரசு இந்து சமய அறநிலையத்துறை நிர்வாகத்தில் இருந்து வருகிறது. கோவில்பட்டி செண்பகவல்லி அம்பாள் உடனுறை அருள்மிகு பூவனநாதசுவாமி கோயில் செயல்அலுவலரால் இக்கோயிலும் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="345694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345694" title="போயிட்டு வாங்க சார் (நூல்)">
போயிட்டு வாங்க சார் (நூல்)

குட்பை, மிஸ்டர். சிப்ஸ், என்பது பள்ளி ஆசிரியரான திரு சிப்சிப்பின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய ஒரு புதினமாகும், இதை ஆங்கில எழுத்தாளர் ஜேம்ஸ் ஹில்டன் எழுதினார். இது 1934 அக்டோபரில் ஹோட்டர் & ஸ்டோட்டனால் முதலில் வெளியிட்டப்பட்டது. இந்த புதினத்தைத் தழுவி இரண்டு திரைப்படங்களும், இரண்டு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் எடுக்கப்பட்டுள்ளன .
இப்பதினம் தமிழில் போயிட்டு வாங்க சார் என்ற பெயரில் ச. மாடசாமியால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.போயிட்டு வாங்க சார் ஒரு மொழிபெயர்ப்பு நூல் அல்ல, ”குட்பை மிஸ்டர் சிப்ஸ்” வாசித்த அனுபவமே ஆகும் என நூலில் மொழிபெயர்ப்பு ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.

இக்கதையின் நாயகனாக வருபவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஒரு பள்ளியின் ஆசிரியர். பெயர் சிப்ஸ். முழுப் பெயர் சிப்பிங். ஓய்வுபெற்ற பின் தனது பணி அனுபவங்களை இந்நூலில் பகிர்ந்துள்ளார். ஆசிரியர் மாணவர் உறவு எப்படி இருக்க வேண்டும் என உணர்த்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="345705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345705" title="வளையபுரோப்பனால்">
வளையபுரோப்பனால்

வளையபுரோப்பனால் "(Cyclopropanol)" என்பது CHO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சைக்ளோபுரோப்பனால் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சேர்மத்தில் வளைய புரோப்பைல் தொகுதி ஒன்றுடன் ஓர் ஐதராக்சில் குழு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
மூன்று வளையங்களைக் கொண்டிருப்பதால் இச்சேர்மம் நிலைத்தன்மையற்றதாக உள்ளது. மேலும், வளையத்தை திறக்கும் வினைகளுக்கு எளிதாக உட்படுகிறது. மறுசீரமைப்பு வினைகளில் பங்கேற்பதற்கு வளையபுரோப்பனால் மிகவும் பின்தங்கி, கட்டமைப்பு மாற்றீய வினைக்கு உள்ளாகி புரோப்பனால் சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது . செயற்கை முறைகளுக்கு இப்பண்பு பெரிதும் உதவுகிறது. புரோப்பனாலின் ஓரினயீனோலேட்டுக்கான சிந்தோனாக வளையபுரோப்பனாலை பயன்படுத்த இயலும். எசுத்தர், சல்பேட்டு மற்றும் அமீன் இணைப்புகளுடன் ஒரு வளைய புரோப்பைலை அறிமுகப்படுத்தும் பயனுள்ள வினையாக்கியாகவும் வளையபுரோப்பனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் விளைவாக உருவாகும் சைக்ளோபுரோப்பைலுடன் கூடிய சேர்மங்கள் திறனுள்ள வைரசு எதிர்ப்பு மருந்துகளாகவும் , புரதக் கடத்திகளை பண்பேற்றவும் பயன்படுகின்றன . 


</doc>
<doc id="345708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345708" title="அதிர்ஷ்டம் தந்த அனுபவங்கள் (நூல்)">
அதிர்ஷ்டம் தந்த அனுபவங்கள் (நூல்)

அதிர்ஷ்டம் தந்த அனுபவங்கள் என்ற நூலை, எழுத்தாளர், நடிகர், பத்திரிக்கை ஆசிரியர் மற்றும் வழக்கறிஞருமான சோ ராமசாமி எழுதியுள்ளார். இவர் இந்நூலில் பல்வேறு துறையில் உள்ள பிரபலங்களுடன் தனக்கு ஏற்பட்ட சுவையான அனுபவங்களையும், தன் பல்வேறு பணிகளில் ஏற்பட்ட சுவையான அனுபவங்களையும் எழுதியுள்ளார். அவர் ஆசிரியாராக இருந்த துக்ளக் இதழில் இது தொடராக வந்தது. பின்னர் இந்நூலின் முதற்பதிப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு "அல்லயன்ஸ்" பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப்பட்டுளளது.

இப்புத்தகத்தில் இந்திராகாந்தி, எம். ஜி. ராமச்சந்திரன், மு. கருணாநிதி, ஜெ. ஜெயலலிதா, ரஜினிகாந்த், வாஜ்பாய், அத்வானி, மொராஜி தேசாய், ராஜீவ் காந்தி, ஜீ.கே.மூப்பானார், ராஜாஜி, சிவாஜி கணேசன், அண்ணாத்துரை, கண்ணதாசன், ப. சிதம்பரம், வை. கோபால்சாமி, சுப்பிரமணியம் சுவாமி, பக்தவச்சலம், பாலச்சந்தர், ஓ.வி.அளகேசன், எம்.எஸ்.விஸ்வநாதன், ஜெயபிரகாஷ் நாராயணன், ராம்நாத் கோயங்கா, சந்திரசேகர், சஞ்சீவ ரெட்டி, சரண் சிங், ராஜ்நாராயணன், சஞ்சய் காந்தி, இரா.செழியன், ஆச்சார்ய கிருபளானி, ஜெகஜீவன்ராம், மதுதண்டவதே, பாலா சாஹேப் தேவரஸ், என்.டி.ராமாராவ், சந்திரபாவு நாயுடு, எஸ்.டி.சர்மா, ஜார்ஜ் ஃபெர்னானண்டஸ், வி.எம்.ஜானகி, ஜெயவர்தன, அமிர்தலிங்கம், என பெரும் எண்ணிக்கையிலான பிரபலங்களுடன் நூலாசிரியருக்கு ஏற்பட்ட சுவாரசியமான அனுபவங்களை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="345717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345717" title="வெளிச்சம் தொலைக்காட்சி">
வெளிச்சம் தொலைக்காட்சி

வெளிச்சம் தொலைக்காட்சி, தமிழ்நாட்டின் ஒரு அரசியல் கட்சியான விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியின் மருதம் டெலிவிஷன் நெட்வொர்க் சார்பில் "வெளிச்சம்" என்ற புதிய தொலைக்காட்சி, அம்பேத்கரின் 125-வது பிறந்தநாளான 14 ஏப்ரல் 2016 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இத்தொலைக்காட்சியின் நிர்வாக இயக்குநனராக விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியின் தலைவர் தொல். திருமாவளவன் செயல்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="345721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345721" title="தொனிக் கோட்பாடு">
தொனிக் கோட்பாடு

தொனிக் கோட்பாடு ("dhvani theory") என்பது ஆனந்தவர்த்தனர் உருவாக்கிய ஒரு ஒலிக் கோட்பாடாகும். பல்வேறுபட்ட உணர்ச்சிக் குறிப்புகளைத் தரும் ஒலிக்கு தொனி என்று பெயர். இந்தத் தொனியை இலக்கியக் கோட்பாடாக ஆனந்தவர்த்தனர் உருவாக்கினார்.

"புலவர் ஒருவர் பாடலை எழுதும் போது, அவர் பல்வேறு உணர்ச்சிக் குறிப்புகளை உருவாக்குகிறார். அப்பாடலை உணர்வதற்குப் படிப்பவரும் அதே "அலைநீளத்தில்" அதனைப் படிக்க வேண்டும்" என ஆனந்தவர்த்தனர் கூறினார்.




</doc>
<doc id="345730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345730" title="பூஞ்சையியல்">
பூஞ்சையியல்

பூஞ்சையியல் "(Mycology)" என்பது பூஞ்சைகளைப் பற்றி விளக்கும் உயிரியலின் ஒரு பிரிவாகும். பூஞ்சைகளின் மரபியல், உயிர்வேதியியல், நச்சுத்தன்மை, மனிதர்களுக்கான இவற்றின் பயன்கள், தீங்குகள் உட்பட்ட பண்புக்கூறுகள் அனைத்தும் இப்பிரிவில் ஆராயப்படுகின்றன. இத்துறையில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர் பூஞ்சையியல் அறிஞர் எனப்படுகின்றார். 

பூஞ்சையியல் என்ற துறையிலிருந்து தாவர நோயியல் என்ற ஒரு உயிரியல் துறை உருவானது. தாவர நோய்களையும் அவற்றைக் கட்டுபடுத்துகின்ற நுறைகளையும் விளக்குகின்ற அறிவியல் துறைக்கு தாவர நோயியல் என்று பெயராகும். இரண்டு துறைகளும் ஒன்றுடன் ஒன்று நெருக்கமான தொடர்புடையனவாக இருக்கின்றன. ஏனெனில், தாவரங்களுக்கு பாதிப்பை உண்டாக்கும் பெரும்பாலான நோய்க்கிருமிகள் பூஞ்சைகளாக இருக்கின்றன.
பரிணாம வளர்ச்சியில் பூஞ்சைகள் தாவரங்களைக் காட்டிலும் விலங்குகளுடன் மிக நெருக்கமான தொடர்புடையனவாக இருந்தாலும், வரலாற்றில் பூஞ்சையியல் தாவரவியலின் ஒரு பகுதியாகவே கருதப்பட்டது. சில பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு கூட இது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. எலியாசு மக்னசு பிரைசு, கிறிசுடியன் என்றிக் பெர்சூன், அன்டன் டி பாரி, இலூயிசு டேவிட் வொன் சுவின்டிட்சு உள்ளிட்ட முன்னோடி பூஞ்சையியல் அறிஞர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.
நச்சுகள், நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள், மற்றும் இரண்டாம் நிலை வளர்சிதைப் பொருட்களை பல பூஞ்சைகள் உற்பத்தி செய்கின்றன. உதாரணமாக, உலகளாவிய இனமாக விளங்கும் பியூசரியம் என்ற காளான் இழை பூஞ்சையைப் பற்றியும், மனிதர்களிடத்தில் ஏற்படுத்தும் அபாயகரமான திடீர் தாக்குதலுடன் சம்பந்தப்பட்ட அவற்றின் நச்சுத்தன்மை பற்றியும் ஆபிரகாம் யோஃபி என்பவர் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார். 
பூமியில் வாழ்வதற்கு பூஞ்சைகள் அடிப்படையானவையாகும். ஏனெனில் இவற்றின் பங்கு ஒரு கூட்டுயிர் இணைத்தாவரம் ஆகும். உதாரணம்: வேர்பூஞ்சைகள், பூச்சி இணையுயிர்கள், லைகென்கள். பல பூஞ்சைகள் சிக்கலான கரிம மூலக்கூறுகளை சிதைக்கும் சக்தியைப் பெற்றுள்ளன. நீடித்து உழைக்கும் மரத்தின் பகுதிப்பொருளான இலிக்னின், மாசுக்களான அயலுயிரிகள், பெட்ரோலியம், பல்வளைய அரோமாட்டிக் கார்பன்கள் போன்றவை சிக்கலான கரிம மூலக்கூறுகளில் அடங்கும். உலக கார்பன் சுழற்சியில் பூஞ்சைகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.

பூஞ்சைகளும் பாரம்பரியமாக பூஞ்சைகள் என்று கருதப்படுகின்ற பிற உயிரினங்களும் பெரும்பாலும் பொருளாதார மற்றும் சமூக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவைகளாக உள்ளன. இவற்றில் பல தாவரங்களிலும் விலங்குகளிலும் நோய்களை உண்டாக்குபவையாகவும் உள்ளன. 
நோய் உண்டாக்குபவை என்பதைக் கடந்து பல பூஞ்சைகள் தாவர நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தும் முக்கிய உயிரினங்களாகவும் விளங்குகின்றன. உதாரணமாக அனைத்து வகையான மண்ணிலும் இருக்கக்கூடிய டிரைகோடெர்மா எனப்படும் இழைப்பூஞ்சைகள் மிகமுக்கியமான உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு முகவராகக் கருதப்படுகின்றன. பயிர் நோய் மேலாண்மையில், வேதியியல் சார்ந்த அடிப்படை பொருட்களுக்கு மாற்றாக இவ்விழைப் பூஞ்சைகள் கருதப்படுகின்றன . 
பூஞ்சைகளின் சுவாரசியமான இனங்களைக் கண்டுபிடிக்க அவ்வப்போது புலக் கூட்டங்கள் நடைபெறுகின்றன. 1868 இல் வுல்ஃகோப் இயற்கையாளர்கள் களச் சங்கம் "பூஞ்சைகள் மத்தியில் ஒரு தாக்குதல்" என்ற தலைப்பில் முதல் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தது. 

சில பூஞ்சைகள் மனிதர்களிடத்திலும் பிற உயிரினங்களிடத்தும் நோய்களை உருவாக்குகின்றன. இத்தகைய நோய் உருவாக்கும் பூஞ்சைகளை ஆராய்கின்ற அறிவியல் பிரிவு மருத்துவப் பூஞ்சையியல் என்று அழைக்கப்படுகிறது

தாவரப் பெருந் தொகுதியில் கிரிப்டோகம்கள் எனப்படும் பூவாத்தாவரங்கள் ஒரு தனித்தொகுதியாக அமைகின்றன. இவை தேலோஃபைட்டாக்கள் எனப்படுகின்றன. இத்தொகுதியின் கீழினத் தாவரங்களாக பாசிகளும் பூஞ்சைகளும் அமைகின்றன. வேர், தண்டு, இலைகள் போன்ற பாகங்கள் இவற்றுக்கு இருப்பதில்லை. எனவே இவற்றில் பச்சையமும் இருப்பதில்லை. இலட்சக்கணக்கிலான சிற்றினங்களாக பூஞ்சைகள் பூமியில் காணப்படுகின்றன.

மனிதர்கள் வரலாற்றுக் காலங்களில் காளான்களை உணவுக்காக சேகரிக்க ஆரம்பித்திருக்கிறார்கள் என்று கருதப்படுகிறது. முதன்முதலாக யூரிபீடசின் படைப்புகளில் காளான்கள் தொடர்பான குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. (480-406 கி.மு.). கிரேக்க தத்துவவாதி தியோபிராசுடோசு எயோரசோசு (371-288 கி.மு.) முதன் முதலில் தாவரங்களை ஓர் ஒழுங்குமுறை திட்டத்துடன் வகைப்படுத்தினார். சில உறுப்புகள் காணப்படாத தாவரங்கள் என்ற பிரிவில் காளான்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டன. பின்னர் பிளைனி நிலத்தடி காளான்களைப் பற்றி அவருடைய கலைக்களஞ்சியத்தில் எழுதினார். கிரேக்க மொழியில் μύκης என்ற சொல் பூஞ்சையையும் -λογία என்ற சொல் ஆய்வு அல்லது இயல் என்ற பொருளையும் தருகின்றன. இம்முன்,பின் ஒட்டுகளை ஒன்றாகச் சேர்த்து பூஞ்சையியல் என்ற சொல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மத்திய காலத்தில் பூஞ்சைகள் பற்றிய அறிவு சிறிது முன்னேற்றம் கண்டது. அச்சிடும் பத்திரிகையின் கண்டுபிடிப்பால் பூஞ்சைகள் பற்றிய மூடநம்பிக்கைகளும், சில தவறான கருத்துக்களும் பரப்பப்பட்டன. 

பியர் அண்டோனியோ மைக்கேலியின் 1737 ஆம் வெளியீடு பூஞ்சைகளின் நவீனகாலத் தொடக்கமாகும். புற்கள், பாசிகள் மற்றும் பூஞ்சைகளின் முறையான வகைப்படுத்தலுக்கு இவ்வெளியீடு அடித்தளத்தை அமைத்தது. பூஞ்சையியல் மற்றும் பூஞ்சையியல் அறிஞர்கள் என்ற சொற்பயன்பாட்டை 1836 இல் முதன் முதலில் எம்.யே.பெர்க்லி பயன்படுத்தினார் . 

பல நூற்றாண்டுகளாக சீனா, சப்பான், உருசியா போன்ற நாடுகளில் பூஞ்சைகள் நாட்டு மருந்துகளாக[ பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன . மத்தியக் கிழக்கு , போலந்து, பெலாரசு போன்ற நாடுகள் காளான்களை நாட்டுபுற மருந்துகளாகப் பயன்படுத்தி வந்தனர் . பாலிபோரசு வகை காளான்கள் பல்வேறு வகையான உடல்நலக் குறைபாடுகளுக்கு மருத்துவம் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அமெரிக்காவின் ஓப் நகரில் உள்ள தேசிய மருத்துவ மையத்தில் மருத்துவப் பூஞ்சைகள் தொடர்பான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன . இதேபோல நியூயார்க் நகரிலுள்ள கெட்டரிங் புற்றுநோய் மையத்திலும் இத்தகைய ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன .

தற்போதைய ஆராய்ச்சிகள், காளான்கள் மீது தனி கவனம் செலுத்துகின்றன, இரத்தச் சர்க்கரைச் செயல்பாடு, புற்றுநோய்-எதிர்ப்புச் செயல்பாடு, எதிர்ப்பு-நோய்த்தாக்கம், மற்றும் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பை மேம்படுத்துதல் செயல்பாடு ஆகியவற்றைக் காளான்கள் கொண்டிருக்கலாம் என்ற நோக்கில் இவ்வாய்வுகள் நிகழ்கின்றன. ஆயிசுடர் காளான் இயற்கையாகவே கொழுப்புச்சத்தைக் குறைக்கும் இயல்பு கொண்டிருப்பதாக சமீபத்திய ஆராய்ச்சி கண்டறிந்துள்ளது, புற ஊதா (UV) ஒளிக்கு உட்படுத்தும்போது காளான்கள் வைட்டமின் டி உயிர்சத்தை அதிக அளவில் வெளிபடுத்துவதாகவும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன .சிலவகை பூஞ்சைகள் எதிர்காலத்தில் புற்றுநோய் மருந்துக்கான ஆதார மூலமாகத் திகழலாம் .. இன்றைய தினம், பென்சிலின், உலோவாசுடாடின், சிக்ளொசுபோரின், கிரிசெயோபல்வின் உள்ளிட்ட மருந்துகள் பூஞ்சைகள் எனப்படும் ஐந்தாவது இராச்சியத்தில் இருந்து தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="345733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345733" title="சு. ரவி">
சு. ரவி

சு. ரவி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2011 ஆவது ஆண்டில் நடந்த பதினான்காவது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து 2016 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலிலும் அதே கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345734" title="புரோட்டான்பகுப்பு">
புரோட்டான்பகுப்பு

புரோட்டான்பகுப்பு "(Protonolysis)" என்பது வேதிப்பிணைப்பில் அமிலங்களால் உருவாக்கப்படும் பிளவைக் குறிக்கும். முனைவு Mδ+-Rδ- பிணைப்பு இவ்வினைக்கு அவசியம் என்றாலும், கரிமவுலோக வேதியியலில் புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கு ஏராளமான உதாரணங்கள் உள்ளன. இங்குள்ள δ+ மற்றும் δ- என்பவை பிணைப்பில் ஈடுபடும் அணுக்களுடன் தொடர்புடைய பகுதி நேர் மின்சுமை மற்றும் பகுதி எதிர் மின்சுமையைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது. மேற்கண்டவகையிலான பிணைப்புகளைப் பெற்றுள்ள சேர்மங்கள் அமிலங்களுடன் (HX) வினைபுரியும் போது பிணைப்புகளில் பிளவு உண்டாகிறது. 

M-R + HX → M-X + H-R

புரோட்டான் பகுப்பு வினையில் நீராற்பகுப்பு வினை (X− = OH−) சிறப்பிடம் பெறுகிறது. நீராற்பகுப்பு வினைக்கு ஏற்புடைய சேர்மங்கள் புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கும் உட்படுகின்றன.

போரோ ஐதரைடு எதிர்மின் அயனிகள் வலிமை குறைந்த அமிலங்களுடனுடம் வினைபுரிய ஏற்புடையனவாக உள்ளன. இதனால் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட B-H பிணைப்புகளில் புரோட்டான் பகுப்பு வினை நிகழ்கிறது. சோடியம் போரோ ஐதரைடு அசிட்டிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து டிரையசிட்டாக்சிபோரோ ஐதரைடு உருவாதல் புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும் :

இதேபோன்ற வினைகள் நேர்மின்சுமை தனிமங்களாக அறியப்படும் தனிமங்களின் ஐதரைடுகளில் நிகழ்கின்றன. உதாரணம்: இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடு.

பல உலோகங்களின் ஆல்க்கைல் வழிப்பொருட்கள் புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கு உட்படுகின்றன. மிகை நேர்மின் சுமை தனிமங்களாக அறியப்படும் துத்தநாகம், மக்னீசியம், இலித்தியம் போன்றவற்ரின் ஆல்க்கைல் வழிபொருட்களுக்கு தண்ணீரே வினைக்கு போதுமான அமிலமாக உள்ளது. இந்நிகழ்வுகளில் வினை நீராற்பகுப்பு வினை என்று அழைக்கப்படுகிறது. கனிம அமிலங்கள் சேர்க்கப்படுவதால் நிகழும் புரோட்டான் பகுப்பு வினைகள் சில சமயங்களில் உலோக மையங்களில் இருக்கும் கரிம ஈந்தணைவிகளை நீக்கம் செய்யப் பயன்படுகிறது . 

மிகைமின்சுமை கொண்ட எதிர்மின் அயனிகளைப் பெற்றுள்ள கனிம வேதியியல் பொருட்களும் புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கு ஆட்படுகின்றன. நைட்ரைடுகள் (N3−), பாசுபைடுகள் (P3−), சிலிசைடுகள் (Si4−) போன்ற வழிப்பொருட்கள் நிராற்பகுப்பு அடைந்து அமோனியா, பாசுபீன் மற்றும் சிலேன்களாக உருவாகின்றன. M-NR2, M-PR2,மற்றும் M-SiR3 பிணைப்புகள் கொண்ட மூலக்கூற்று சேர்மங்களில் வரிசையொப்பு வினைகள் நிகழ்கின்றன . 


</doc>
<doc id="345735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345735" title="ஜெகன்மூர்த்தி">
ஜெகன்மூர்த்தி

பூவை ஜெகன்மூர்த்தி என்றறியப்படும் ஜெகன்மூர்த்தி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2006 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக கூட்டணியில் புரட்சி பாரதம் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ஜெகன்மூர்த்தி தமிழ் நாட்டில் தோன்றிய தலித் அமைப்புகளுள் ஒன்றாகவும் அரசியல் அமைப்பாகவும் திகழும் புரட்சி பாரதம் கட்சியின் தேசியத் தலைவராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="345736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345736" title="பவானி கருணாகரன்">
பவானி கருணாகரன்

பவானி கருணாகரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="345737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345737" title="ஆர். தமிழ்ச் செல்வன்">
ஆர். தமிழ்ச் செல்வன்

ஆர். தமிழ்ச் செல்வன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அரக்கோணம் தொகுதியில், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். 


</doc>
<doc id="345740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345740" title="லதா பிரியக்குமார்">
லதா பிரியக்குமார்

லதா பிரியக்குமார் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

இவர் இந்திய பாராளுமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரான மரகதம் சந்திரசேகரின் மகளாவார். 


</doc>
<doc id="345743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345743" title="ஹன்ட்ஸ் மைய கூட்டுறவு சந்தை">
ஹன்ட்ஸ் மைய கூட்டுறவு சந்தை

ஹன்ட்ஸ் மைய கூட்டுறவு சந்தை ("Hunts Point Cooperative Market") ஒரு 24/7 மொத்த உணவு விற்பனை சந்தையாகும். இது ஹன்ட்ஸ் மையத்தில் 60 ஏக்கர் (24 ஹெக்டர்) நிலப்பரப்பில் நியூயார்க் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இதுவே உலகின் மிகப்பெரிய உணவு விநியோக மையம் ஆகும். இதன் வருவாய் ஆண்டுக்கு $ 2 பில்லியனைத் தாண்டியுள்ளது.

1962 ல் 40 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் ஆறு கட்டிட வசதியுடன் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. தற்போது 60 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஏழு பெரிய குளிரூட்டப்பட்ட கட்டிடங்கள் உள்ளன. ஏறக்குறைய 700,000 சதுர அடி (65,000 ச மீ) மொத்த குளிரூட்டப்பட்ட பரப்பு உள்ளது, இது அமெரிக்க வேளாண்மை துறை (USDA) ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="345744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345744" title="முகடு நாட்டல்">
முகடு நாட்டல்

முகடு நாட்டல் அல்லது முகடு பொருத்தல் ("topping out") என்பது, கட்டடக் கட்டுமானத்தில், கட்டத்தின் மேற்கூரையில் கடைசி உத்திரம் (அல்லது அதற்குச் சமமானவொன்றினைப் பொருத்தி அக்கட்டிடத்தின் கூரையை முழுமையாக மூடுதல் ஆகும். மேற்கத்திய நாடுகளில் பாரம்பரியமாக நடத்தப்படும் கட்டுமாணிகளுக்கான ஒரு சடங்கும் ஆகும். இப்போதெல்லாம், இந்த விழா விளம்பர நோக்கங்களுக்காக ஒரு ஊடக நிகழ்வில் அடிக்கடி இணைக்கப்படுகிறது.

ஒரு புதிய கட்டிடத்தில் "மேற்கூரை" செய்யும் நடைமுறை பண்டைய காலத்தில் இருந்து கடைபிடிக்கப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில் மர வீடுகள் கட்டுமானத்தில் இருந்த இச்சடங்கு, பின்னர் இங்கிலாந்திலும், வடக்கு ஐரோப்பாவிலும் குடியேறியது, அங்கிருந்து அமெரிக்காவிற்கும் வந்தது.





</doc>
<doc id="345745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345745" title="அடிக்கல்நாட்டு விழா">
அடிக்கல்நாட்டு விழா

அடிக்கல்நாட்டு விழா ("Groundbreaking", அல்லது "sod-cutting ceremony") என்பது கட்டுமானப்பணி துவக்க விழாவாகும். இது பல கலாச்சாரங்களில் பின்பற்றக்கூடிய பாரம்பரிய விழா ஆகும். ஒரு கட்டிடத்திற்கான கட்டுமான முதல் நாள் கொண்டாடுகிற இவ்விழாக்களில் பெரும்பாலும் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் வணிகர்கள் போன்ற முக்கியமானவர்கள் கலந்து கொள்வது வழக்கமாகும். கட்டுமானப்பணி துவக்கத்தின் போது பயன்படுத்தப்பட்ட உண்மையான மண்வாரி அல்லது மண்வெட்டி காட்சிக்கு வைக்கப்படுவது வழக்கம்.

இதுவரை காணப்படாத, முயற்சிக்கப்படாத அல்லது செய்யப்படாத ஒன்றைப் புதுமையாகச் செய்யும்போது ”அடிக்கல்நாட்டல்” என்பது உரிச்சொல்லாகப் பயன்படும்.



</doc>
<doc id="345746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345746" title="திறப்பு விழா">
திறப்பு விழா

திறப்பு விழா ("ribbon-cutting ceremony") என்பது ஒரு புதிய கட்டிடம் அல்லது வியாபாரத்தினைப் பொதுமக்கள் உபயோகத்திற்குத் துவங்கி வைக்கும் ஒரு பொதுவிழா ஆகும். வண்ணநாடா வெட்டி திறந்து வைத்தல், கல்வெட்டுகளைத் திறந்து வைத்தல் என்ற இரு முறைகள் திறப்பு விழாவில் பின்பற்றப்படுகின்றன. 

வியாபாரத்திற்குத் தேவையான அனைத்து கட்டமைப்புகளும் முடிந்த பின்பு, நல்ல நாள், நேரம் பார்த்து வியாபாரக் கட்டிடத்தின் கதவில் வண்ணநாடா வெட்டப்படுகிறது. அதன் பின்பு வியாபாரம் தொடங்கப்படுகிறது. இந்தத் திறப்பு விழா முறை இந்தியாவிலும், பிற வெளிநாடுகளிலும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

அரசு சார்ந்த கட்டிடங்கள், மருத்துவமனைகள், பாலங்கள் போன்றவற்றினை அத்துறை சார்ந்த உயர் அதிகாரிகள் அல்லது அரசு உயர் பொறுப்பில் இருப்பவர்கள் திறக்கின்றார்கள். ஒரே நேரத்தில் வெவ்வேறு இடங்களில் உள்ள கட்டிடங்களைத் திறந்து வைக்க காணொளிக் கருத்தரங்கு முறையும் பின்பற்றப்படுகிறது. தனியார் வியாபார நிறுவனங்களைத் திறக்க அருகிலுள்ள பிரபலங்கள், மக்கள் சேவகர்கள், திரைப்பட கலைஞர்கள் ஆகியோர் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.




</doc>
<doc id="345748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345748" title="வெங்காயத்தின் புறத்தோல் செல்">
வெங்காயத்தின் புறத்தோல் செல்

வெங்காயத்தின் புறத்தோல் செல்கள் "(Onion epidermal cells)" அதன் திசுக்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் வைரசுகள் மற்றும் பூஞ்சைக்கு எதிராக ஒரு பாதுகாப்பான அடுக்கை வழங்குகின்றன. இவற்றின் எளிய கட்டமைப்பு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையின் காரணமாக, தாவரங்களின் உடற்கூறியலை மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தவும், அல்லது பிளாசுமா பகுப்பை விளக்கவும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்துகிறார்கள் . தெளிவான புறத்தோல் செல்கள் ஒற்றை அடுக்கில் மட்டும் உள்ளன. இங்கு குளோரோபிளாசுடு இருப்பதில்லை. ஏனெனில் ஒளிச்சேர்க்கைக்காக அல்லாமல், வெங்காயத்தின் பழம்தரும் உடற்பகுதி ஆற்றல் சேமிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது , ஒவ்வொரு தாவர செல்லிலும் செல் சுவர், செல் சவ்வுப்படலம், சைட்டோபிளாசம், மையக்கரு, மற்றும் பெரிய செல்குமிழ் போன்றவை உள்ளன. சைட்டோபிளாசத்தின் விளிம்பில் உட்கரு காணப்படுகிறது. முக்கியமான செல்குமிழ் செல்லின் மையத்தில் சைட்டோபிளாசத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது.
சிறிய வெங்காயம் நுண்ணோக்கியால் உற்றுநோக்குவதற்கு ஒரு சிறந்த மாதிரியாகும். வெங்காயத்தை அரிவதன் மூலமும் அதன் மேல் தோலை உறிப்பதன் மூலமும் அதன் புறத்தோல் அடுக்கை நீக்க முடியும். மேம்பட்ட ஒளிர்வு நுண்ணோக்கியியல் ஆய்வுக்கெனில் வெங்காயத்தின் மையப்பகுதிக்கும் புறத்தோலுக்கும் இடைப்பட்ட அடுக்கு சிறந்ததொரு மாதிரியாகும். 


</doc>
<doc id="345749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345749" title="சில்பரி மலை">
சில்பரி மலை

சில்பரி மலை "(Silbury Hill)" என்பது தென்மேற்கு இங்கிலாந்தில் உள்ள வைல்ட்சையர் மாகாணத்திற்கு அருகில் உள்ள ஆவ்பரி கிராமத்தில் அமைந்துள்ள செயற்கை சுண்ணாம்பு மலைகள் ஆகும். சுடோன்யென்ச்சு எனப்படும் கல்வட்ட தொல்பொருட் சின்னம். ஆவ்பரி மற்றும் அவற்றுடன் இணைந்த தளங்கள் என்ற யுனெசுகோ உலக பாரம்பரிய தளத்தின் ஒரு பகுதி சில்பரி மலையாகும். புவியியல் பகுதிகளைக் குறிப்பிட பிரித்தானியவில் பயன்படுத்தப்படும் பிரித்தானிய தேசிய குறிப்புக் கட்டத்தில் இம்மலைக்கு எசுயு099685 என்ற எண் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 39.3 மீட்டர் (129 அடி) உயரம் கொண்ட இம்மலை <ref name="Historic England/English Heritage"></ref> வரலாற்றுக்கு முந்தைய மனிதர்களால் ஐரோப்பாவில் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் மிக உயர்ந்ததும் மிகப்பெரியதுமான மலையாகும். 

கிசா நெக்ரோபோலிசுவின் சிறிய எகிப்திய பிரமிடுகள் சிலவற்றின் அளவை சில்பரி மலையின் அளவு ஒத்திருக்கிறது . ஆவ்பரி கிராமத்தைச் சுற்றியுள்ள புதியகற்கால நினைவுச் சின்னத்தொகுதியின் ஒரு பகுதியே சில்பரி மலையாகும். ஆவ்பரி வளையமும், மேற்கு கென்னத்தின் நீண்ட வட்டவடிவத் திட்டுகளும் இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள பிற பாரம்பரிய சின்னங்களாகும். இந்த நினைவுச் சின்னங்கள் கட்டப்பட்டதற்கான காரணம் ஏதும் இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை. சொல்லப்படும் சில காரணங்களும் தொடர்ந்து விவாதிக்கப்பட்டு வருகின்றன. இங்கிலாந்தில் அமைந்திருக்கும் ஆச்சரியமான இவ்வட்டவடிவ நினைவுச்சின்னங்கள் கலாச்சார ரீதியாகவோ அல்லது செயற்கையாகவோ ஆவ்பரி மற்றும் சில்பரியுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. 

சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலிருந்து தோண்டியெடுக்கப்பட்ட சுண்ணாம்பு மற்றும் களிமண் ஆகியவற்றை கொண்டு இம்மலை கட்டப்பட்டுள்ளது. சுமார் 40 மீட்டர் (131 அடி) உயரம் கொண்டும், சுமார் 5 ஏக்கர் (2 எக்டேர்) பரப்பளவைக் கொண்டும் இம்மலை உயர்ந்து நிற்கிறது. கி.மு 2400 முதல் 2300 வரையிலான காலக்கட்டத்தில் பல நிலைகளாக இம்மலை கட்டப்பட்டுள்ளது. கைதேர்ந்த கட்டிடக்கலை வல்லுநர்கள் சேர்ந்து உருவாக்கியது போல இம்மலை காட்சியளிக்கிறது. ஏராளமான மனித உழைப்பும் மூலப்பொருட்களும் செலவழித்து இம்மலை கட்டப்பட்டதாகவும் அறியப்படுகிறது. 

500 ஆண்கள் 15 ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து உழைப்பதற்குச் சமமான 18 மில்லியன் மணித உழைப்பு நேரம் செலவிடப்பட்டு இம்மலை கட்டப்பட்டுள்ளதாக தொல்லியல் துறையினர் கணக்கிட்டுள்ளனர். 248000 கன மீட்டர் அளவுக்கு பூமியைத் தோண்டி, நிரப்பி, வடிவமைக்கப்பட்டு இம்மலை உருவாகியுள்ளதாகவும் அவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். எந்தப்பதிவுகளும் இல்லாத புதியகற்கால பழங்குடியினரின் கடைசி காலகட்டத்தில், எளிய நினைவுச்சின்னங்கள் எதுவும் இல்லாமல் சில்பரி மலை மற்றும் இதைப்போன்ற திட்டங்கள் மட்டுமே நிலைத்திருப்பதாக யுவான் டபிள்யூ மேக்கி உறுதியாகத் தெரிவிக்கிறார். இம்முடிவுகள் மூலம் தெற்கு பிரித்தானியா முழுவதும் கட்டுப்பாட்டுடன் விளங்கிய ஒரு பரந்து விரிந்த சமூகம் இருந்திருக்கலாம் என்ற நம்பிக்கை உருவாகிறது . 
மலையின் அடிப்பகுதி 167 மீட்டர் (548 அடி) விட்டம் கொண்ட ஒரு வட்டவடிவம் ஆகும். இதன் மேல்பகுதி 30 மீட்டர் விட்டம் கொண்ட சமமட்ட உச்சியாகும். முதலில் ஒரு சிறிய மண்மேடு கட்டப்பட்டு பின்னர் இரண்டாவது கட்டத்தில் அது விரிவுபடுத்தப்பட்டிருக்கலாம். மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள பூர்வாங்க கட்டமைப்பு மிகச்சரியான ஒரு வட்டமாக உள்ளது. சமமட்ட உச்சியின் மையமும், கூம்பின் மையமும் ஒன்றுக்குள் ஒன்றாய் ஒரு மீட்டருக்குள் அமையுமாறு மலை அமைந்துள்ளதை அளவையியல் அளவீடுகள் தெரிவிக்கின்றன. முதன்முதலில் உருவாக்கப்பட்டபோது உச்சி வளைவாக காணப்பட்டதாகவும் பின்னர் இடைக்காலத்தில் இது தற்காப்புக்காக கட்டிடம் கட்டப்படுவதற்காக தட்டையாக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது . 


</doc>
<doc id="345758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345758" title="பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினை">
பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினை

பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினைகள் "(Friedel–Crafts reactions)" என்பவை 1877 ஆம் ஆண்டில் சார்லசு பிரீடல் மற்றும் யேம்சு கிராப்ட்சு என்ற இரண்டு வேதியியலர்களால் உருவாக்கப்பட்ட வினைகளின் தொகுப்பாகும். அரோமாட்டிக் வளையங்களில் பதிலிகளை பிரதியீடு செய்வதற்காக இவ்வினைகள் உருவாக்கப்பட்டன . பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினைகள் இரண்டு முக்கிய வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுள்ளன. அவை 1. ஆல்க்கைலேற்ற பிரீடல் கிராப்ட்சு வினைகள், 2. அசைலேற்ற பிரீடல் கிராப்ட்சு வினைகள் என்பவை இவ்விரண்டு வகைகளாகும். எலக்ட்ரான்கவர் அரோமாட்டிக் பதிலீடு மூலமாகவே இவ்விரண்டு வகை வினைகளும் நிகழ்கின்றன. பிரீடல் கிராப்ட்சு வினைகளின் பொது வினைத்திட்டம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினைகள் தொடர்பாக பல விமர்சனங்கள் எழுதப்பட்டன . 

வலிமையான இலூயிக் அமில வினையூக்கியின் உதவியால் அரோமாட்டிக் வளையத்துடன் ஓர் ஆல்க்கைல் ஆலைடை பதிலீடு செய்யும் வினையே பிரீடல்-கிராப்ட்சு ஆல்க்கைலேற்ற வினையாகும்.நீரற்ற பெர்ரிக் குளோரைடை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தினால் ஆல்க்கைல் தொகுதி குளோரைடு அயனியின் முந்தைய தளத்துடன் இணைகிறது. இவ்வினையின் பொது வழிமுறை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது 

ஆல்க்கைல் ஆலைடு இலூயிசு அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து முதலில் கார்போ நேர்மின்னயனி உருவாகிறது. இலூயிசு அமிலத்திலிருந்து ஆலைடு இழக்கப்பட்டதால் ஆல்க்கைல் கார்போ நேர்மின்னயனி உருவாகிறது. அரோமாட்டிக் கார்பன் கார்பன் இரட்டைப்பிணைப்பில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் மின்னணு மிகுபொருளாகச் செயல்படுகின்றன. வளையயெக்சாடையீனைல் நேர்மின்னயனி இடநிலை உருவாகிறது. வினையின் இறுதிநிலையில் இரட்டைப் பிணைப்பு மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டு வினையூக்கியும் ஐதரசன் குளோரைடும் மீண்டும் தோன்றுகின்றன. 
வினைபடு பொருளைக்காட்டிலும் வினைவிளைபொருள் அதிகமான எலக்ட்ரான் கொடை பண்பைப் பெற்றிருப்பது இவ்வினையின் மிகப்பெரிய குறைபாடாகும். ஏனெனில் ஆல்க்கைல் சங்கிலி எலக்ட்ரான் கொடையளிக்கும் தன்மை கொண்டதாகும். எனவே, மற்றொரு ஐதரசன் அணு ஆல்க்கைல் தொகுதியுடன் பதிலீடு செய்யப்படுவதால் மூலக்கூறில் மிகை ஆல்கைலேற்றம் நிகழ்கிறது. ஒருவேளை குளோரின் அயனி மூன்றாம் நிலை கார்பன் அல்லது இரண்டாம் நிலை கார்பனுடன் இணைக்கப்படாமலிருந்தால், வினையில் உருவான கார்போ நேர்மின் அயனியானது (R+) கார்போ நேர்மின் அயனி மறுசீரமைப்பு வினையில் ஈடுபடுகிறது. முதன்மை கார்போ நேர்மின் அயனிகளைக் காட்டிலும் இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை கார்போ நேர்மின் அயனிகளின் ஒப்பீட்டளவு நிலைத்தன்மையே இவ்வினைத்திறனுக்கான காரணமாகும்
ஒரு மூலக்கூறினுள் உள்ள பெரிய குழுக்களின் அளவு தொடர்புடைய சிறிய குழுக்களுடன் ஒப்பிடும்போது மூலக்கூறுகளில் நடைபெறும் வேதி வினைகள் தடுக்கப்படுவது கண்டறியப்பட்டது. எனவே இடக்காரணி ஆல்க்கலேற்ற வினைகளின் எண்ணிக்கையை கட்டுபடுத்த இயலும் என கருதப்படுகிறது. 
ஒர் ஆல்க்கீன் மற்றும் என்-புரோமோசக்சினைமைடில் இருந்து தருவிக்கப்பட்ட மின்னணுகவரியாக புரோமோனியம் அயனி இருப்பதை ஓர் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது :

ஒரு வலுவான இலூயிக் அமில வினையூக்கியைப் பயன்படுத்தி அரோமாட்டிக் வளையங்களில் அசைல் குளோரைடை அசைலேற்றம் செய்யும் வினையே பிரீடல்-கிராப்ட்சு அசைலேற்ற வினை எனப்படும். பிரீடல்-கிராப்ட்சு அசைலேற்ற வினையை அமிலநீரிலிகளைப் பயன்படுத்தியும் அசைலேற்றம் செய்ய இயலும். பிரீடல்-கிராப்ட்சு ஆல்க்கைலேற்ற வினைக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் நிபந்தனைகள் யாவும் இவ்வினைக்கும் பொருந்தும். கார்பனைல் தொகுதியின் எலக்ட்ரான் எடுத்துக் கொள்ளும் இயல்பு காரணமாக ஆல்க்கைலேற்ற வினையைக் காட்டிலும் இவ்வினைக்கு கூடுதல் சிறப்பம்சங்கள் உண்டு. கார்பனைல் தொகுதியின் எலக்ட்ரான் எடுத்துக் கொள்ளும் இயல்பு காரணமாக விளைபொருள் கீட்டோன் எப்போதும் வினைபடு மூலக்கூறைக் காட்டிலும் குறைவான வினைத்திறனையே கொண்டுள்ளது. எனவே, பன்மடங்கு அசைலேற்ற வினை நிகழ்வதற்கு சாத்தியமில்லை. 
அசைல் குளோரைடு வினைப்பொருளின் நிலைத்தன்மையே பிரீடல் கிராப்ட்சு வினையின் இயலுந்த்திறனுக்கு அடிப்படையாக உள்ளது. உதாரணமாக பார்மைல் குளோரைடு மிகவும் குறைவான நிலைத்தன்மை கொண்டது என்பதால் அதை தனித்துப்பிரித்தல் என்பது இயலாததாக உள்ளது. பிரீடல் கிராப்ட்சு வினையின் வழியாகத் தொகுப்பு முறையில் பென்சால்டிகைடு தயாரிக்கையில் பார்மைல் குளோரைடு தளத்திலேயே தயாரிக்க வேண்டியதாக உள்ளது.
காட்டர்மேன் கோச் வினையின் வழியாக இவ்வினை நிறைவேற்றப்படுகிறது. காட்டர்மேன் கோச் வினையில் பென்சீனுடன் கார்பனோராக்சைடும் ஐதரசன் குளோரைடும் உயர் அழுத்தத்தில் சூடுபடுத்தப்படுகிறது. அலுமினியம் குளோரைடும் செப்பு(I) குளோரைடும் கலந்த கலவை வினையூக்கியாகச் செயல்படுகிறது. 
மற்றொரு பிரீடல் கிராப்ட்சு அசைலேற்றத்தில் அசிட்டைல் குளோரைடு (எத்தனாயில் குளோரைடு) CHCOCl அசைலேற்றியாகவும், அலுமினியம் குளோரைடு (AlCl) வினைவேக மாற்றியாகவும் பயன்படுகின்றன. இவ்வினையில் எத்தனாயில் (அசிட்டைல்) தொகுதி பென்சீனுடன் சேர்கிறது.

இவ்வினையின் வினைவழிமுறை மின்கவர் அரோமாட்டிக் பதிலீட்டுவினையாகும்
அமீன்களை அமைடுகளாகவும், ஆல்ககால்களை எசுத்தர்களாகவும் அசைலேற்றம் செய்ய அசைல் ஆலைடுகள் மற்றும் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் அமில நீரிலிகள் கூட பொதுவாக அசைலேற்றிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுவதுண்டு. அமீன்கள் மற்றும் ஆல்ககால்கள் போன்றவை மின்னணு மிகுபொருட்களாகும். எனவே இவ்வினையின் வினை வழிமுறை கருநாட்டப் பதிலீட்டு வினையாகும்.

சில ஆல்டிகைடு மற்றும் கீட்டோன்களுடன் அரீன்கள் வினைபுரிந்து ஐதராக்சி ஆல்க்கைலேற்ற விளைபொருட்களைக் கொடுக்கின்றன. உதாரணமாக மெசிட்டைல் வழிப்பொருளான கிளையாக்சால் உடன் பென்சீன் வினைபுரிந்து பென்சோயினும் ஒரு ஆல்ககாலும் உருவாகின்றன. ஆனால் கார்பனைல் தொகுதி உருவாவதில்லை to form a benzoin with an மதுசாரம் rather than a கார்பனைல் group:

பிரீடல் கிராப்ட்சு வினை நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு அரீன்கள் சல்போனைல் ஆலைடுகள் மற்றும் சல்போனிக் அமில நீரிலிகள் போன்றவற்றுடன் வினைபுரிந்து சல்போன்களைக் கொடுக்கிறது. பொதுவாக AlCl, FeCl, GaCl, BF, SbCl, BiCl and Bi(OTf), among others. போன்றவை வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 2-பீனைல்-1-ஈத்தேன்சல்போனைல் குளோரைடு, 3-பீனைல்-1-புரோபேன்சல்போனைல் குளோரைடு, 4- பீனைல்-1-பியூட்டேன்சல்போனைல் குளோரைடு போன்றவற்றுடன் நைட்ரோபென்சீனும் AlCl3 யும் சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் அரீன்களின் மூலக்கூறினுள் பிரீடல் கிராப்ட்சு வளையமாதல் வினை நிகழ்கிறது. சல்பீனைல் மற்றும் சல்பைனைல் குளோரைடுகளும் பிரீடல் கிராப்ட்சு வகை வினைகளில் ஈடுபட்டு முறையே சல்பைடுகள் மற்றும் சல்பாக்சைடுகளைக் கொடுக்கின்றன. அரைல் சல்பீனைல் குளோரைடுகள் மற்றும் ஈரரைல் சல்பாக்சைடுகள் இரண்டையும் அரீன்களை BiCl3, Bi(OTf)3, LiClO4 அல்லது NaClO4 போன்ற வினையூக்கிகள் முன்னிலையில் தயோனைல் குளோரைடுகளுடன் வினைபுரியச் செய்து தயாரிக்கலாம். 
பிரீடல் கிராப்ட்சு வினை பல்வேறு பாரம்பரிய பெயர் வினைகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. 



தொடர்புடைய நெனிட்செசுக்கு ஒடுக்க அசைலேற்ற வினையில் ஒரு நிறைவுற்ற ஐதரோகார்பன் சேர்க்கப்பட்டு மெத்தில்சைக்ளோயெக்சைல்கீட்டோன் உருவாகிறது. 

டிரையரைல்மெத்தேன் மற்றும் சாந்தீன் சாயங்கள் தயாரிக்கும் தொகுப்பு வினைகளில் பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணம்: தைமோல் மற்றும் தாலிக் நீரிலி வினையில் தைமோல்தாலின் நிறங்காட்டி தொகுக்கப்படுதல்.

துத்தநாகக் குளோரைடு முன்னிலையில் தாலிக் நீரிலியுடன் இரிசோர்சினால் வினைபுரிந்து புளோரோபோர் புளோர்சீன் உருவாகிறது. இரிசோர்சினாலுக்குப் பதிலாக என்,என்,டையெத்திலமினோபீனால் பயன்படுத்தினால் ரோடாமின் பி உருவாகிறது. 

1-டெட்ராலோன் தயாரிப்பதற்குரிய மரபுசார் முறையாக அவோர்த் வினை கருதப்படுகிறது. பென்சீன் இவ்வினையில் சக்சினிக் நீரிலியுடன் வினைபுரிகிறது. இடைநிலை விளைபொருள் ஒடுக்கப்பட்டு கூடுதலாக அமிலம் சேர்க்கப்பட்டு இரண்டாவது அசைலேற்றம் நிகழ்கிறது

இதேபோன்ற மற்றொரு வினையில் நாப்தலீன் மற்றும் சக்சினிக் நீரிலி இரண்டும் தொடர் வினைபுரிந்து பினாந்தரீன் தொகுக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="345768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345768" title="மும்மூலைவிட்ட அணி">
மும்மூலைவிட்ட அணி

நேரியல் இயற்கணிதத்தில் மும்மூலைவிட்ட அணி ("tridiagonal matrix") என்பது, முதன்மை மூலைவிட்டம், முதன்மை மூலைவிட்டத்திற்கு கீழமைந்த ஒரு மூலைவிட்டம், முதன்மை மூலைவிட்டத்திற்கு மேலமைந்த ஒரு மூலைவிட்டம் ஆகிய மூன்றின் உறுப்புகளை மட்டும் பூச்சியமற்றவையாகவும், ஏனைய உறுப்புகளை பூச்சியங்களாகவும் கொண்டதொரு அணியாகும். 

எடுத்துக்காட்டாக, கீழுள்ள அணியொரு மும்மூலைவிட்ட அணியாகும்.:

ஒரு மும்மூலைவிட்ட அணியின் அணிக்கோவையானது அவ்வணியின் உறுப்புகளின் தொடரிகளால் (Continuant) பெறப்படுகிறது.

"n × n" மும்மூலைவிட்ட அணிகளின் கணமானது ஒரு "3n-2" பரிமாண திசையன் வெளியை அமைக்கும்.



</doc>
<doc id="345778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345778" title="ஜிசாட்-9">
ஜிசாட்-9

ஜிசாட்-9 ("GSAT-9") அல்லது தெற்காசிய செயற்கைக்கோள் என்பது ஒரு புவிநிலை தொடர்பியல் செயற்கைக்கோள் ஆகும். இதன் முக்கிய நோக்கமாக கே யூ பட்டையில் பல்வேரும் தொடர்பியல் பயன்பாடுகளை தெற்காசிய நாடுகள் முழுமைக்கும் ஏற்படுத்துதல். இது இந்தியாவின் ஜீ. எஸ். எல். வி - எப். 09 என்ற ஏlவூர்தியினால் மே 5, 2017 அன்று விண்ணில் செலுத்தப்பட்டு புவியிணக்க இடைப்பாதையில் நிறுவப்பட்டது. இது. சதீஸ் தவான் விண்வெளி மையத்தின் இரண்டாவது ஏவு தளத்திலிருந்து விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. 

ஜீ. எஸ். எல். வி - எப். 09 திட்டமானது புவிநிலை ஏவு ஊர்தியின் பதினோறாவது பறப்பாகும்; மேலும் இது இந்தியாவிலேயே உருவாக்கப்பட்ட கடுங்குளிர் மேலடுக்கு உடைய ஜீ. எஸ். எல். வி.யின் நான்காவது தொடர்ச்சியான ஏவுதலாகும். இந்த ஊர்தி 2-2.5 டன் நிறை உடைய செயற்கைக்கோள்களை புவியிணக்க இடைப்பாதையில் நிறுவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் கட்டமைப்பு இதற்கு முன் வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்ட மூன்று எவூர்திகளை (GSLV-D5, GSLV-D6, GSLV-F05) ஒத்தது. 


</doc>
<doc id="345782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345782" title="2002 பில்கிஸ் பானு வழக்கு">
2002 பில்கிஸ் பானு வழக்கு

2002 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற குஜராத் வன்முறையின் போது பில்கிஸ் பானுவின் 3 வயது குழந்தை உட்பட 14 பேர் மார்ச் 3-ஆம் தேதி படுகொலை செய்யப்பட்டனர் . அத்துடன் பில்கிஸ் பானு கூட்டு பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்டார். இந்நிகழ்வு தொடரப்பான வழக்குகளே பில்கிஸ் பானு வழக்கு என்று அழைக்கப்படுகின்றன .

குஜராத் மாநிலத்தின் தகோத் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த பில்கிஸ் பானு தனது 3 வயது குழந்தை உட்பட குடும்பத்தினர் 16 பேருடன், சபர்வாத் என்ற இடத்தில் இருந்து பானிவேலா என்ற இடத்தை நோக்கி, 2002-ஆம் ஆண்டு மார்ச் 3-ஆம் தேதி பயணம் செய்து கொண்டிருந்தனர். அப்போது அவர்களை தடுத்து நிறுத்திய கும்பல், பில்கிஸ் பானுவின் 3 வயது குழந்தை உட்பட 14 பேரை அந்த இடத்திலேயே படுகொலை செய்தது.3 வயது சிறுமி சலீகாவின் தலை கல்லில் அடித்துச் சிதைக்கப்பட்டது. அத்துடன், 6 மாதக் கர்பிணியாக இருந்த பில்கிஸ் பானுவையும், 12 பேர் கொண்ட கும்பல் மிகக் கொடூரமான முறையில் பாலியல் வல்லுறவுக்கு உள்ளாக்கியது .

நிகழ்வு நடந்த மறுநாள் அவர் அகமதாபாத் லிம்கேடா காவல் நிலையத்தில் கூட்டு பலாத்காரம் செய்தவர்களின் பெயர்களையும் வழங்கி புகார் செய்கிறார் . ஆனால் ஒருவரின் பெயர் கூட முதல் தகவல் அறிக்கையில் சேர்க்கப்படவில்லை . 

நிகழ்ச்சி நடந்து ஓராண்டான பிறகு “Summary A” என்ற அறிக்கை தயார் செய்யப்படுகிறது. இதில் முன்னுக்குப்பின் முரணாக இருக்கிறது என்று லிம்கேடா மாஜிஸ்ட்ரேட்டால் மார்ச் 25, 2003 நிராகரிக்கப்பட்டு வழக்கு முடிக்கப்பட்டது. 

இதைத் தொடர்ந்து அவர் தேசிய மனித உரிமை ஆணையத்தை அணுகுகியதன் விளைவாக அவருக்காக உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுப்பதற்கு மூத்த வழக்கறிஞரான ஹரிஸ் சால்வேயை ஆணையம் பணித்தது. ஜுலை, 2004 இல் , இந்த வழக்கு குஜராத்தில் நடந்தால் விசாரணையில் நியாயம் கிடைக்காது என்பதை உணர்ந்த பானு, வழக்கை வேறு மாநிலத்திற்கு மாற்ற வேண்டும் என்றும் உச்சநீதிமன்றத்தை நாடினார். பானுவின் முறையீட்டை ஏற்றுக்கொண்ட உச்ச நீதிமன்றம், வழக்கை மும்பை சிபிஐ சிறப்பு நீதிமன்றத்திற்கு மாற்றி உத்தரவிட்டது. அங்கு வழக்கை விசாரித்த மும்பை சிறப்பு நீதிமன்ற நீதிபதி யு.டி. சால்வி, 2008-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 21-ஆம் தேதி தீர்ப்பளித்தார். 

யு.டி. சால்வி வழங்கிய தீர்ப்பில் . பில்கிஸ் பானுவை வல்லுறவுக்கு உள்ளாக்கியது; அவருடைய குடும்பத்தினரை கொலை செய்தது உள்ளிட்ட 4 குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறிய நீதிபதி, ஜஸ்வந்திபாய், கோவிந்த்பாய், சைலேஷ் பட், ராதீஷாம் ஷா, பிபின் ஜோஷி, கேசர்பாய் கோகானியா, பிரதீப் மோர்தியா, பாஹாபாய் வோஹானியா, ராஜன்பாய் சோனி, நித்தேஷ் பட், ரமேஷ் சந்தனா ஆகிய 12 பேரை குற்றவாளிகள் என்று அறிவித்தார்.இவர்களுக்கு இந்திய தண்டனைவியல் சட்டம் 302 (கொலை), 120 பி (சதித் திட்டம்), 149 (குற்றம் செய்யும் நோக்குடன் ஒன்று கூடியது), 376 (2) (இ) (ஜி) (கர்ப்பிணியை வல்லுறவுக்கு உள்ளாக்குதல்) ஆகிய பிரிவுகளின் கீழ் ஆயுள் தண்டனையும் வழங்கினார். 

நீதிமன்றத்ததால் தண்டிக்கப்பட்டவர்களில் 11 பேர் மும்பை உயர்நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்தனர். இதில் முக்கிய குற்றவாளிகளின் தண்டனையை அதிகரிக்க வேண்டும் என்றும் வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட காவல்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் அரசு மருத்துவர்கள் உள்ளிட்ட 7 பேரையும் குற்றவாளிகள் என்று அறிவிக்க வேண்டும் என்றும் சிபிஐ மும்பை உயர்நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்தது. 

இரண்டு மேல்முறையீகள் மீதான தீர்ப்பை மும்பை உயர்நீதிமன்றம் வழங்கியது. இதில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட 19 பேர் மீதான குற்றச்சாட்டை மும்பை உயர்நீதிமன்றம் உறுதி செய்தது. தண்டனை வழங்கப்பட்ட 11 பேர் மீதான தண்டனையை உறுதி செய்தது. ஏழு காவல்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் இரு அரசு மருத்துவர்கள் உள்ளிட்ட பேர்கள் ஆவணங்களை திருத்தியதற்கும் சாட்சியங்களை மிரட்டிக் கலைத்தற்குமான குற்றச்சாட்டை உறுதி செய்தது (குற்றம் சாட்டப்பட் ஒருவர் மரணமடைந்திருந்தாலும் மெண்டலாக நடித்து ஏமாற்ற நினைத்த மருத்துவரும் குற்றவாளி என்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="345783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345783" title="கிரெளஞ்ச வியூகம்">
கிரெளஞ்ச வியூகம்

கிரெளஞ்ச வியூகம் என்பது, மாஹாபாரத குருஸேஸ்த்திர யுத்தத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பல்வேரு யுத்த வியூகங்களில் ஒன்று.

பதினெட்டு நாள் மாஹாபாரத குருஸேஸ்த்திரப் போரின் பதிமூன்றாவது நாள், கெளரவர்களல் சக்கர வியூகம் அமைக்கப்பட்டு அதில் அபிமன்யூ கொல்லப்படுகிறான். இதே போன்று வெவ்வேறு நாட்களில் வெவ்வேறு யுத்த வியூகங்கள் இரு தரப்பிலும் அமைக்கப்படுகிறன. அதில் பாண்டவர்களால் யுத்தத்தின் இரண்டாம் நாள் அமைக்கப்படுகின்ற யுத்த வியூகத்திற்கு கிரெளஞ்ச வியூகம் என்று பெயர். இவ்வியூகம் ஒரு பறவையின் வடிவில் இருக்கும். அப்பறவைன் தலை, கண், இறக்கை, கால் போன்ற பகுதிகளில் நின்று போர் புரிந்த வீரர்களின் பெயர்களெல்லாம் மஹாபாரதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இதில் பறவையின் வலது சிறகு பகுதியில் சோழர்களும், பாண்டியர்களும் இருந்ததாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="345788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345788" title="விளிம்பு (வெடிபொதி)">
விளிம்பு (வெடிபொதி)

சுடுகலனின் வெடிபொதியின் அடியைச் சுற்றி பொறிவினைந்து, வார்த்து, அல்லது அழுத்தி ஏற்படுத்தப்படும், ஒரு வெளிப்புற துருத்தப்பட்டை தான் விளிம்பு ஆகும். ஆக, விளிம்புடைய வெடிபொதிகளை, சிலசமயம் "துருத்தப்பட்டை" வெடிபொதிகள் என்றும் சொல்வர். இந்த விளிம்பு உறையகற்றி செயல்படுவதற்கு, ஓரு ஒரு பிடிமான உதடாகவும், சிலநேரம் வெடிபொதிக்கு தலையிடமாகவும் செயலாற்றும்.  

நவீன போர்த்தளவாடங்களில், பலவகையான சுடுகலனின் விளிம்புகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. விளிம்பின் அளவை, வெடியுறையின் அடிப்பாகத்துடன் ஒப்பீட்டு தான்: விளிம்புடையது, விளிம்பற்றது, அரை-விளிம்புடையது, குறுகிய-விளிம்பு, மற்றும் வாரிடப்பட்டது (belted) என வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
துருத்தப்பட்டை வெடிபொதிகள் என்றும் சிலநேரங்களில் அழைக்கப்படும், விளிம்புள்ள வெடிபொதிகள் தான் இவ்வகைபாட்டிலேயே மிகப்பழமையானது. இதில் விளிம்பின் விட்டம், வெடிபொதியின் அடி-விட்டத்தைவிட பெரிதாய் இருக்கும். இந்த விளிம்பைக் கொண்டு தான், சுடுகலனின் அறையில் (விளிம்புள்ள) வெடிபொதியை வைக்க முடியும். அறைக்குள் வெடிபொதியை சரியான ஆழத்தில் வைக்க, இந்த விளிம்பு உதவும்—இந்தச் செயலை தான், "தலையிடம் அளித்தல்" என்பர். விளிம்புள்ள வெடிபொதிகளில், அதன் விளிம்பைக் கொண்டு தலையிடம்-அளிப்பு இருப்பதால், (விளிம்பற்ற வெடிபொதிகளில் உள்ளதுபோல அல்லாமல்) உறையின் நீளமானது குறைவான முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. சுழல்துப்பாக்கி, உடைவு-இயக்க சுடுகலன்கள் போன்ற சில குறிப்பிட்ட வகையிலான இயங்கு-நுட்பங்களுக்கு, விளிம்புள்ள வெடிபொதிகள் கச்சிதமாக பொருந்தும். பெட்டக சேமகத்தின் மூலமாக (வெடிபொதி) புகுத்தப்படும் சுடுகலன்களில், அவ்வளவாக விளிம்புள்ள வெடிபொதிகள் பொருந்துவதில்லை; ஏனெலில் ஒவ்வொரு வெடிபொதியின் விளிம்பும், அதன் அடியிலுள்ள வெடிபொதியின் விளிம்புக்கு சற்றே முன்னால் இருக்கும்படி, சேமகம் கவனமாக குண்டேற்றப்பட வேண்டும். அப்போதுதான், வெடிபொதியை சேமகத்தில் இருந்து ஆணி பிரித்து எடுக்கையில், அதன் விளிம்பு அதற்குக்கீழுள்ள வெடிபொதியின் விளிம்புடன் சிக்கிக்கொள்ளாமல் அறைக்குள் புகுத்தப்படும்.  அரை-தானியக்க கைத்துப்பாக்கிகளிலும் விளிம்புள்ள வெடிபொதியை தான் பிரயோகிக்கின்றன, உதாரணமாக எல்.ஏ.ஆர். கிரிசுலி மற்றும் டெசட் ஈகிள் கைத்துப்பாக்கிகள்.  

விளிம்படிகள் போன்ற, சிலவகை விளிம்புள்ள வெடிபொதிகளின் விளிம்பு, பற்றவைக்கும் எரியூட்டியை வைக்கவும் பயன்படும். இதுவே நடுவடிகளில், எரியூட்டி விளிம்பில் இருப்பதற்கு பதிலாக, மையத்தில் இருந்தது.  
ஒரு "விளிம்பற்ற" உறையில், விளிம்பின் விட்டமும், உறையின் அடி-விட்டமும், சமமாக ஒரே அளவில் இருக்கும். விளிம்புக்கும், வெடிபொதியின் உடலுக்கும் இடையே ஒரு பள்ளம் இருக்கும்; சுட்டபிறகு அறையிலுள்ள காலி உறையை அகற்ற, உறையகற்றிக்கு இப்பள்ளம் ஒரு பிடிமான உதடாக விளங்குகிறது, இப்பள்ளத்தை உறையகற்றி காடி என்பர். இவ்வகை உறையில் துருத்திக்கொண்டு இருக்கும் விளிம்பு எதுவும் இல்லாததால், உறையின் வாய் (நேரான உறையில்), அல்லது உறையின் தோள் (புட்டிக்கழுத்து  உறையில்) தான் வெடிபொதிக்கு தலையிடத்தை அளிக்கும்; அகற்றுதலை மட்டுமே உறையகற்றி செய்யும். துருத்திக்கொண்டு இருக்கும் விளிம்பு எதுவும் இல்லாததால், பெட்டக சேமகத்தின் மூலமாக (வெடிபொதி) புகுத்தப்படும் சுடுகலன்களுக்கு, விளிம்பற்ற உறைகள் எளிதாக பொருந்தும். சரம், தவில், குழாய்-புகட்டு ஆயுதங்களிலும், இவை சிறப்பாக வேலை செய்யும். விளிம்பற்ற உறைகள் சுழல்துப்பாக்கி, மற்றும் உடைவு இயக்கங்களுக்கு ஏற்றதல்ல. இருந்தாலும், சுருள்வில்- பூட்டிய உறையகற்றி, அல்லது (சுழல்துப்பாக்கிகளில்) வட்டப் பிடிப்பி போன்ற சிறப்பு மாற்றங்களுடன் பயன்படுத்தலாம்.

அரை-விளிம்புள்ள உறையில், விளிம்பானது உறையின் அடியைத் தாண்டி சற்றே துருத்தியவாறு இருக்கும், இருப்பினும் விளிம்புள்ள உறையின் துருத்தம் அளவுக்கு இருக்காது. அளவில் சிறிய விளிம்பு என்பதால், பெட்டக சேமகத்திலிருந்து புகுத்தும்போது, மிகக்குறைந்த இடையூறு தான் உண்டாகும், மேலும் அச்சிறிய விளிம்பு தலையிடம்  அளிக்க போதுமானதாகவும் விளங்கும்..

குறுகிய-விளிம்பு வெடிபொதிகளில், உறையின் அடி-விட்டத்தைவிட, விளிம்பின் விட்டம் (குறிப்பிடத்தக்க வகையில்) சிறியதாக இருக்கும். உறையை அகற்றுவதற்கு மட்டுமே இவ்வடிவம் வழிசெய்யும், இதில் விளிம்பைக் கொண்டு தலையிடம் அளிக்க இயலாது. செயல்பாட்டில் இது விளிம்பற்ற உறையை போலவே இருந்தாலும், சில கூடுதல் பலன்களை குறுகிய-விளிம்பு அளிக்கும்.

(வாரிடப்பட்ட மேக்னம் என்றும் சொல்லப்படும்) வாரிடப்பட்ட உறைகளில, "வார்" இருப்பதன் நோக்கமே, தலையிடம் அளிக்கத்தான்; விளிம்பற்ற உறையில் வெட்டப்பட்டிருப்பது போலவே, இந்த வாரின் மீதே உறையகற்றி காடி வெட்டப் பட்டிருக்கும். விளிம்பற்ற உறையில், இந்த வார் விளிம்பாக விளங்கும். 


</doc>
<doc id="345794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345794" title="ஊசியடி வெடிப்பொதி">
ஊசியடி வெடிப்பொதி

ஊசியடி வெடிப்பொதி என்பது, ஒரு வழக்கொழிந்த உலோக வெடிபொதி வகை ஆகும். வெடிபொதியின் அடித்தட்டிற்கு சற்று மேலே, ஆரப்போக்கில் துருத்திக்கொண்டு இருக்கும் ஒரு சிறிய ஊசியை அடித்து, இதில் 
எரியூட்டி பற்றவைக்கப்படும். 1830-களில் பிரெஞ்சுக்காரர் கசீமிர் லெஃபொஷொ என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1835-ல் காப்புரிமம் பெறப்பட்டது. இது ஒரு முற்கால உலோக வெடிபொதி ஆகும். இதன் வரலாறு, வாய்குண்டேற்ற ஆயுதங்களுக்கு மாற்றாக வந்த பின்-குண்டேற்றிகளின் மேம்பாட்டுடன் நெருங்கியது ஆகும். 


</doc>
<doc id="345797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345797" title="ஜேம்ஸ் ஹென்ரி அப்பெர்லே ட்ரெமென்கீர்">
ஜேம்ஸ் ஹென்ரி அப்பெர்லே ட்ரெமென்கீர்

ஜேம்ஸ் ஹென்ரி அப்பெர்லே ட்ரெமென்கீர் ("James Henry Apperley Tremenheere". 30 அக்டோபர், 1853 – 28 அக்டோபர், 1912) , இந்தியாவில் பிறந்த ஆங்கிலேயக் காலனித்துவ அதிகாரியும் மட்டைப்பந்து வீரருமாவார் . 1891ஆம் ஆண்டில் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் ஆட்சியராக பணியாற்றினார். செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் பறையர்களின் வாழ்வு குறித்து அறிக்கை தயாரித்தவர். இந்த அறிக்கையே பிரிட்டிஷ் அரசு 1010/1892 உத்தரவை பிறப்பிக்க காரணமாய் இருந்தது. இந்த உத்தரவு பட்டியல் பிரிவு மக்கள் சிலர் நில உரிமை பெற வழிவகை செய்தது.


</doc>
<doc id="345817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345817" title="கோணமூக்கு உள்ளான்">
கோணமூக்கு உள்ளான்

கோணமூக்கு உள்ளான் (pied avocet - "Recurvirostra avosetta") என்பது ஒரு பெரிய கருப்பு வெள்ளை கரையோரப் பறவை ஆகும். இவை மிதவெப்பமண்டல ஐரோப்பிய, மேற்கு மற்றும் மத்திய ஆசிய பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. இது ஒரு வலசை போகும் பறவை இனம் ஆகும். மேலும் இவை குளிர்காலம் முழுவதையும் ஆப்பிரிக்க மற்றும் தெற்கு ஆசியப் பகுதிகளில் கழிக்கின்றன.

கோணமூக்கு உள்ளான் கரோலஸ் லின்னேயஸ் எழுதிய முக்கியமான நூலான இசுசிசுடமா நாடுரே ("Systema Naturae")வில் விவரிக்கப்பட்ட பல பறவை இனங்களில் ஒன்றாகும் .இப்பறவை "அவோசெட்டா" என்ற வெனிசியச் சொல்லிலிருந்து அதன் ஆங்கில மற்றும் அறிவியல் பெயர்களைப் பெறுகின்றது. 

கோண மூக்கு உள்ளான்கள் பூச்சிகள், சிறிய நீர் ஓட்டுமீன்கள் (Crustaceans) , சிறிய மீன்கள், நீர்வாழ் முதுகெலும்பற்ற உயிரினங்கள உணவாக்கிக் கொள்ளும்.

இவ்வகை உள்ளான்ங்கள் தங்களின் கூடுகளை மண், சேறு மற்றும் சிறிய தாவரங்களை வைத்து தரையில் அமைக்கும். ஒரே குடியேற்றத்தினுள் அமைக்கப்படும் கூடுகள் பெரும்பாலும் 1 மீ. தொலைவில் இருக்கும். இனப்பெருக்க காலத்தின் போது ஆண் பறவையும் பெண் பறவையும் சேர்ந்தே இருக்கும்.


</doc>
<doc id="345825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345825" title="புத்தக மதிப்புரை">
புத்தக மதிப்புரை

புத்தக மதிப்புரை அல்லது நூல் மதிப்புரை ("Book review") என்பது ஒரு புத்தகத்தின் வடிவம், பாணி மற்றும் தகுதி போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய இலக்கிய விமரிசன வகையாகும். முதனிலை ஆதாரம், கருத்துப் பகுதி, சுருக்கமான மறுஆய்வு அல்லது அறிவார்ந்த மதிப்பீடாய் ஒரு புத்தக மதிப்புரை இருக்கலாம். அச்சிடப்பட்ட பத்திரிகைகள், செய்தித்தாள்கள், பள்ளிவேலை, இணையத்தில் புத்தக வலைத்தளங்கள் ஆகியவற்றுக்காக ஒரு புத்தகம் மதிப்பாய்வு செய்யப்படலாம். ஒரு புத்தக மதிப்பீட்டின் நீளம் ஒற்றை பத்தியிலிருந்து கணிசமான கட்டுரைவரை மாறுபடலாம். தாம் கற்றதைக் காட்சிப்படுத்துவதற்காகவோ அல்லது புனைவு அல்லது அபுனைவு படைப்புகளின் மீது தங்களது கருத்துகளைத் தெரிவிப்பதற்காகவோ ஒருவர் புத்தக மதிப்பாய்வை மேற்கொள்ளலாம். புத்தக மதிப்புரைகளுக்கென்றே உள்ள பல பத்திரிகைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="345836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345836" title="கணாதரர்">
கணாதரர்

கணாதரர், சமண சமயத் தீர்த்தங்கரரின் தலைமை மாணக்கர் ஆவார். இவர் தன் குருவான தீர்த்தங்கரின் உபதேசங்களை மக்களிடம் எடுத்துச் செல்பவர் ஆவார். 

சமணச் சங்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் கணங்கள் எனும் கணாதரர் தலைமையின் கீழ் இயங்குகிறது. 

ஒடிசா மாநிலத்தின் மயூர்பஞ்சு மாவட்டத்தில் தீர்த்தங்கரர்கள் மற்றும் கணாதரர்களின் சிற்பங்கள் 20-ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

சமண சமயத்தின் முதல் தீர்த்தங்கரரான மன்னர் ரிசபதேவரின் தலைமை மாணாக்கர் விருசப சென் ஆவார். ரிசபதேவரின் மறைவால், அவரது பட்டத்து மகன் சக்ரவர்த்தி பரதன் மிகவும் சோகத்தில் ஆழ்ந்தார். காணப்பட்டார். விருசப சென் பரதனுக்கு ஆறுதல் கூறினார். பின் பரதன் தன்னிலை அடைந்து கணாதரர் விருசப சென்னின் கால்களைத் தொட்டு வணங்கி இராச்சியத்தை ஆளத் தொடங்கினார்.



</doc>
<doc id="345839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345839" title="பேட்சன் கனசதுரம்">
பேட்சன் கனசதுரம்

பேட்சன் கனசதுரம் "(Bateson's cube)" என்பது இலண்டன் விலங்கியல் கழ்கத்தின் தலைவரும் பேராசிரியருமானா பேட்ரிக் பேட்சன் உருவாக்கிய விலங்குகளுக்கான செலவு- பயன் பகுப்பாய்வு மாதிரியாகும். 
பேட்சன் கன சதுரம் மூன்று அடிப்படைகள் மூலம் ஆராய்ச்சியை மதிப்பீடு செய்கிறது:


இந்த மூன்று அடிப்படைத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யாத ஆராய்ச்சிகள், விலங்குகள் (அறிவியல் நடைமுறைகள்) சட்டம் 1986 க்கு இணங்க, அங்கீகரிக்கப்படவோ அல்லது மேற்கொள்ளவோ கூடாது என்று பேட்சன் ஆலோசனை தெரிவித்துள்ளார். இது வர்த்தக பரிமாற்றத்திற்கு உகந்த முறையான மாதிரிகள் அல்ல, மாறாக சட்ட முடிவுகளை எடுப்பதற்கான கருவியாகும், ஏனெனில் மூன்று அச்சுகளும் பொது நாணயத்தில் இல்லை . மூன்றாவதாக உள்ள அளவுகோலான மருத்துவ நன்மையும் அத்தியாவசியமாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, ஆனால் ஒரு பரந்த பயன்பாடாக இருக்கலாம் 


</doc>
<doc id="345843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345843" title="பிரஃபுல்ல சமந்தரா">
பிரஃபுல்ல சமந்தரா

பிரஃபுல்ல சமந்தரா (Prafulla Samantara) என்பவர் இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சுற்றுச்சூழல் செயற்பாட்டாளராவார். இவரது பணிகளை பாராட்டி 2017 ஆண்டுக்கான பசுமை நோபல் பரிசு என்று பாராட்டப்படும் கோல்டுமேன் சுற்றுச்சூழல் விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஒடிசா மாநிலத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் பல்லுயிர் வளம் நிறைந்த நியமகிரி மலை உள்ளது. இந்த மலைச்சிகரங்களில் இருந்து உருவாகும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஓடைகள் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்களின் நீராதராமாக விளங்குகின்றன. இந்த மலைப்பகுதியில் எட்டாயிரம் மக்கள்தொகை உடைய டோங்க்ரியா கோந்த் எனும் பழங்குடிகள் வாழ்கின்றனர்.
இந்நிலையில் 2000களின் துவக்கத்தில் பன்னாட்டு நிறுவனமான வேதாந்தா ரிசோர்சஸ், இந்த மலைப்பகுதியில் பாக்சைட் எடுப்பதற்கு அரசிடம் அனுமதி பெற்றது. இது, நியமகிரி மலையைச் சீர்குலைக்கும் பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்குத் தொடக்கப் புள்ளியாக அமைந்தது, 1,660 ஏக்கர் வளமான மலைப்பகுதி அழிவை எதிர்நோக்கியது. 

இந்த சிக்கல் குறித்து பிரஃபுல்லா சமந்தராவுக்கு தெரியவந்தது. இதனால் ஏற்படும் விளைவுகளை அறிந்து பழங்குடி மக்களின் வாழ்வாதாரம்மையும், நியமகிரி மலையையும் பாதுகாக்க வேண்டுமென முடிவெடுத்து, பழங்குடிகளுக்கு அவர்களது பாரம்பரிய நிலங்கள் பறிக்கப்படும் ஆபத்து குறித்து எச்சரித்தார். மக்களுடன் இணைந்து பரப்புரை, சிறு கூட்டங்கள், பேரணிகள் ஆகியவற்றால் சுரங்க வேலைகள் தொடராமல் இருக்கப் போராடினார். மற்றொருபுறம் வேதாந்தா பாக்சைட் சுரங்கத்தைத் தடைசெய்யும் மனுவை உச்ச நீதிமன்றத்தில் முதல் ஆளாகத் தாக்கல் செய்தார். இந்த வழக்கில் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு வரலாற்று சிறப்புமிக்க தீர்ப்பை உச்ச நீதிமன்றம் அளித்தது, அதன்படி வேதாந்தா சுரங்கம் அமைப்பது தொடர்பாக ஆதரவு, எதிர்ப்பு போன்றவற்றை தெரிவிக்க உள்ளூர் சமூகங்கள் வாக்களிக்க வேண்டும் என உத்தரவிட்டது. 2013 ஆகஸ்ட் மாதம் 12 பழங்குடி பஞ்சாயத்துகளும் சுரங்கத்துக்கு எதிராக வாக்களித்தன. இதைத் தொடர்ந்து பகுதியளவு செயல்பாடுகளை நிறுத்திய வேதாந்தா நிறுவனம், 2015 ஆகஸ்ட்டில் அலுமினியச் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை முற்றிலும் மூட முடிவெடுத்தது. டோங்க்ரியா கோந்த் பழங்குடியினர் நியமகிரி மலையைப் பாதுகாப்பதை 2016-ம் ஆண்டில் உறுதிப்படுத்திய உச்ச நீதிமன்றம், ஒடிசா சுரங்க நிறுவனம், வேதாந்தா மனுக்களை நிராகரித்தது. 
இதற்காக 12 வருடம் சட்டப் போராட்டம் நடத்திய பிரஃபுல்ல சமந்தராவுக்கு கோல்டுமேன் சூழலியல் விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="345846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345846" title="வி. கே. இராசு">
வி. கே. இராசு

வி. கே. இராசு (V. K. Raju) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு முதல்முறையாக வெற்றிப்பெற்றார்.

இதனைத் தொடர்ந்து 1984 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலிலும், 1989 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலிலும் அதே கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345847" title="எம். விசயசாரதி">
எம். விசயசாரதி

எம். விசயசாரதி (M. Vijayasarathy) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="345848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345848" title="என். எசு. பலராமன்">
என். எசு. பலராமன்

என். எசு. பலராமன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1971 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345852" title="எசு. ஜே. இராமசாமி">
எசு. ஜே. இராமசாமி

எசு. ஜே. இராமசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலிலும், 1967 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலிலும் அரக்கோணம் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345853" title="கொறடா">
கொறடா

கொறடா ("Whip") சட்டம் இயற்றும் அதிகாரம் படைத்த சட்டமன்றங்களில் அல்லது நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு அரசியல் கட்சியின் உறுப்பினர்களிடையே கட்சியின் ஒழுக்கத்தை நிலைநாட்டுபவர் ஆவார். கொறடாவிற்கு உதவிட துணைக் கொறடா இருப்பர்.

இந்தியாவில் தங்கள் கட்சியின் கட்டளைகளை நிறைவேற்றுபவர்களான கொறடாக்கள், தங்கள் கட்சியின் சட்டமன்ற அல்லது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களை சட்டமன்றம் அல்லது நாடாளுமன்றக் கூட்டங்களில் தவறாது கலந்து கொள்ள கட்டளையிடும் நபர் ஆவார். மேலும் தங்கள் கட்சித் தலைமையின் கொள்கைகளின்படி, சட்டமன்றங்களில் கொண்டு வரப்படும் தீர்மானங்களுக்கு ஆதரவாக அல்லது எதிராகவோ தமது கட்சியின் உறுப்பினர்கள் வாக்களிக்க வேண்டும் என ஆணையிடும் அதிகாரம் படைத்தவர் ஆவார். கொறடாவின் கட்டளையை மீறி நடந்து கொள்பவர்கள், சட்டமன்றத்திலிருந்து நீக்க, சட்டமன்றத் தலைவருக்கு கொறடா பரிந்துரைப்பார்.

நாடாளுமன்றம் அல்லது மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு அரசியல் கட்சியின் தலைவர்கள் தங்களது அரசியல் கட்சியின் கொறடாவை நியமிப்பர். கொறடாவை நியமிப்பத்திற்கு மன்றத்தில் குறைந்தது மூன்று உறுப்பினர்களை அரசியல் கட்சிகள் கொண்டிருக்க வேண்டும். 


ஒரு அரசியல் கட்சியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட உறுப்பினராக இருப்பினும், கொறடாவின் கட்டளைக்கு எதிராக வாக்களித்தால் தனது உறுப்பினர் தகுதியை இழப்பர் என இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="345854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345854" title="எசு. சி. சடையப்பர்">
எசு. சி. சடையப்பர்

எசு. சி. சடையப்பர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அரக்கோணம் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345855" title="எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீன்">
எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீன்

எக்சாமெத்திலீன்டெட்ரமீன் (Hexamethylenetetramine) அல்லது மீத்தேனமீன் (methenamine) ஒரு கரிம பல்வளையச் சேர்மம் ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு (CH)N. வெண்மையான இந்த படிகச் சேர்மம் நீர் மற்றும் முனைவுத்தன்மை கொண்ட கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையும் தன்மை கொண்டது ஆகும். இது அடமண்டேன் என்ற சேர்மத்தைப் போன்று கூண்டைப் போன்ற வடிவம் கொண்டது. இந்த சேர்மம் வேறு பல சேர்மங்களைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க பயன்படுகிறது. உதாரணமாக, நெகிழிகள், மருந்துப் பொருட்கள், இரப்பர் சேர்க்கைப் பொருட்கள் போன்றவற்றின் தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது. இது வெற்றிடத்தில் 280° செல்சியசு வெப்பநிலையில் பதங்கமாகிறது.

இந்த சேர்மமானது அலெக்சாண்டர் புட்லெரோவ் என்பவரால் 1859 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது.

எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீனானது தொழில் முறையில் பார்மால்டிஹைடு மற்றும் அம்மோனியா இவற்றின் சேர்க்கையால் தயாரிக்கப்படுகிறது. 
6CHO + 4NH → (CH) N + 6HO

இந்த வினையானது கரைசலில் வாயு நிலையில் நடைபெறுகிறது. இந்த மூலக்கூறானது ஒரு ஒழுங்கமை நான்முகி வடிவ அடமண்டேன் சேர்மத்தின் வடிவத்தைப் போல் கூண்டையொத்த அமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. இந்த அமைப்பின் முனைகளானது நைட்சன் அணுக்களாலும், விளிம்புகள் மெத்திலீன் பாலங்களாலும் ஆக்கப்பட்டுள்ளது. மூலக்கூறானது கூண்டு வடிவத்தைப் பெற்றிருந்த போதும் உட்புறத்தில் வேறு அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளை இணைப்பதற்கான வெற்றிடம் ஏதும் இந்த அமைப்பில் இல்லை. இந்த மூலக்கூறானது புரோட்டான் ஏற்றம் மற்றும் "N"-அல்கைலேற்றம் ஆகிய வினைகளில் ஈடுபட்டு ஒரு கார அமீனைப் போலச் செயல்படுகிறது.

எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீனின் மாவு போன்ற அல்லது திரவ பீனாலிக் பிசின்கள் மற்றும் பீனாலிக் வார்ப்புரு சேர்மங்கள் தயாரிப்பில் பெருமளவு பயன்படுகிறது. இந்த சேர்மங்களில் எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீனானது கடினப்படுத்துவதற்கான காரணியாக சேர்க்கப்படுகிறது. வாகனங்களின் தடைப்பட்டை, உரசிணைப்பி பட்டை, உராய்வுப் பொருட்கள், நெய்யப்படாத துணிகள் ஆகியவற்றைத் வார்ப்பிடுதல் முறை மூலம் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

எக்சாமெதிலீன்டெட்ரமீனானது தானாகவே ஒழுங்கமைக்கபட்ட மூலக்கூறு படிகங்களுக்கு மூலக்கூறை கட்டமைக்கும் காரணியாக முன்மொழியப்பட்டது.

மேண்டேலிக் அமிலத்தின் உப்பினைப் போல (மீதேனமின் மேண்டலேட்டு, USP) இதுவும் சிறுநீரகப்பாதையில் உள்ள தொற்றுகைளத் தடுக்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. அமிலத்தன்மைக்கான pH மதிப்புள்ள திரவங்களில் இது சிதைவைடந்து பார்மால்டிகைடு மற்றும் அம்மோனியாவைத் தருகிறது. இவ்வாறு வெளிவரும் அம்மோனியாவானது பாக்டீரியாக்களை அழிக்க வல்லது. மேண்டலிக் அமிலம் இந்த விளைவிற்குத் துணை செய்கிறது. வைட்டமின் - சி (அஸ்கார்பிக் அமிலம்) அல்லது அம்மோனியம் குளோரைடு ஆகிவற்றை இணைத்துக் கொடுப்பதன் மூலமாக சிறுநீரின் அமிலத்தன்மையானது வகை மாதிரிக்குப் பொருத்தமாக உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த மருந்தானது அளவுக்கு மிகுதியாக பயன்படுத்தப்படும் நேர்வுகளில் வேதிப்பொருட்களால் தூண்டப்பட்ட இரத்த இழப்புடன் கூடிய சிறுநீரக அழற்சி ஏற்படக்கூடிய கேடான விளைவுகள் ஏற்படும் வாய்ப்புகளினால் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் பின்பகுதியில் இந்த மருந்தின் பயன்பாடு தற்காலிகமாக குறைத்துக் கொள்ளப்பட்டது.. ஆனால் இம்மருந்தின் பயன்பாடானது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் மருந்துப் பொருட்களின் மீதான எதிருயிரி எதிர்ப்புத் தன்மையின் தாக்கத்தின் காரணமாக தற்போது மீண்டும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மருந்தானது சிறுநீரகத் தொற்றுக்கான நீண்ட காலத் தடுப்பு மருந்தாகச் சிறப்பான முறையில் பயன்படுகிறது. ஏனெனில் பாக்டீரியாக்களால் பார்மால்டிகைடில் போராட முடிவதில்லை. சிறுநீரகத்தின் செயல்திறன் குறைவாக இருக்கும் நேர்வுகளில் இம்மருந்தைப் பயன்படுத்தலாகாது. மீத்தேனமீன் களிம்பு மற்றும் தெளிப்பான் வடிவத்தில் அதிகமான வியர்வை மற்றும் ஒத்த தன்மைக்கான சிகிச்சையில் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="345857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345857" title="ஏ. எம். பொன்னுரங்கம்">
ஏ. எம். பொன்னுரங்கம்

ஏ. எம். பொன்னுரங்கம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பிலும், 1971 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதே தொகுதியில் நிறுவன காங்கிரசின் சார்பிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345861" title="தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2005">
தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2005

தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2005 என்பது தேசியக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக் குழுமத்தால் 1975, 1988, 2000 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியிடப்பட்ட தேசிய அளவிலான கலைத்திட்டங்களுள் ஒன்றாகும்.
இக்கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு, இந்திய அளவில் பள்ளிக் கல்வியில் பாடத்திட்டங்கள் உருவாக்குவது,புத்தகங்கள் எழுதுவது மற்றும் கற்பித்தல் வழிமுறைகளை நெறிப்படுத்துகிறது இக்கலைத்திட்டம் முந்தைய அரசுகளின் அறிக்கைகள், சுமையற்ற கற்றல் மற்றும் 1986 - 1992 ஆம் ஆண்டுகளின் தேசியக் கல்விக் கொள்கைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள்து

மொழி
மும்மொழிக் கொள்கை பின்பற்றப்படும். பயிற்று மொழி தாய்மொழியாக இருத்தல் வேண்டும்.
முதல்மொழியாக தாய்மொழி அல்லது பிராந்திய மொழி அமைய வேண்டும். 
இரண்டாம் மொழியாக இந்தி பேசும் மாநிலங்களில் வேறு ஒரு நவீன இந்திய மொழி அல்லது ஆங்கிலம் இருக்கும். இந்தி அல்லாத வேறுமொழி பேசும் மாநிலங்களில் இரண்டாம் மொழி இந்தி அல்லது ஆங்கிலம் இருக்கும்.
மூன்றாவது மொழியாக இந்தி பேசும் மாநிலங்களில் ஆங்கிலம் அல்லது இரண்டாம் மொழியாகப் படிக்காத ஒரு நவீன இந்திய மொழி இருக்கும். இந்தி அல்லாத வேறுமொழி பேசும் மாநிலங்களில் ஆங்கிலம் அல்லது வேறு ஒரு நவீன இந்திய மொழி இருக்கும்.
உள்கட்டமைப்பு, போதுமான ஒளி மற்றும் மாணவர் ஆசிரியர் விகிதம், சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பான வகையில் மாணவர்களுக்கு சாதகமான சூழலை பராமரிக்க வேண்டும். 
பள்ளிகள் சமத்துவம், நீதி, மரியாதை மற்றும் அவர்களுக்குரிய உரிமையுடன் மாணவர்களை நடத்த வேண்டும்.
எல்லா மாணவர்களுக்கும் எந்தவித சார்பும் இல்லாமல் எல்லா செயல்பாடுகளிலும் பங்கேற்க சம வாய்ப்புகளை வழங்க வேண்டும்.
உள்ளடங்கிய கல்வி கலைத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும். 
பள்ளிகள் நூலகங்கள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் கல்வி தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் ஆகிய வளங்களுடன் இருத்தல் வேண்டும்.
தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2005 கல்வி முறைமையில் சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வருவதற்காக கலைத்திட்டம் கற்போர்மையக் கல்வி, நெகிழ்வான செயல்முறை, கற்பித்தல் தன்னாட்சியை வழங்குகிறது. ஆசிரியர் ஒரு ஊக்கமளிப்பவராக, கற்றலை ஆதரிப்பவராக, ஊக்குவிப்பவராக விளங்குகிறார். பலவகைப்பட்ட பிரிவுகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் தொடர்ச்சியாக கல்விமுறையில் மாறுபட்ட வெளிப்பாடுகளைக் கொண்டு அமைகிறது.



</doc>
<doc id="345864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345864" title="அங்குத்தி சுனை அருவி">
அங்குத்தி சுனை அருவி

அங்குத்தி சுனை அருவி என்பது தமிழ்நாட்டின், சவ்வாது மலை அடிவாரத்தில் உள்ளது. சவ்வாது மலை வேலூர் மாவட்டத்துக்கு உட்டப்படாத இருந்தாலும், இந்த அருவி அமைந்துள்ள சவ்வாது மலை அடிவாரம் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட பகுதியாகும். இது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சிங்காரப்பேட்டை - திருப்பத்தூர் சாலையில் சிங்காரப்பேட்டையில் இருந்து 7வது கி.மீட்டரில் அமைந்துள்ள கோவிந்தாபுரம் எனும் கிராமத்தில் இருந்து கிழக்கே செல்லும் சாலையில் 5வது கி.மீட்டரில் ஜவ்வாது மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த இடம் ஜவ்வாது மலை அடிவாரத்தில் மக்கள் அதிக நடமாட்டம் இல்லாத பகுதியில் அமைந்துள்ளதால் சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு மிக்க இடமாக அறிவிக்கப்பட்டு வனத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="345873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345873" title="லூயிசு அமிலங்களும் காரங்களும்">
லூயிசு அமிலங்களும் காரங்களும்

லூயிசு அமிலம் ("Lewis acid") என்பது ஒரு வேதியியல் இனம் ஆகும். இது லூயிசு காரத்துடன் வினை புரிந்து லுாயிஸ் கூட்டுப்பொருளைத் தருகிறது. லூயிசு காரம் அல்லது வேறு இனங்கள் பகிரப்படாத இலத்திரன் இணையை லுாயிசு அமிலத்திற்கு வழங்கி லுாயிஸ் கூட்டுப்பொருளை உருவாக்குகிறது. உதாரணமாக OH மற்றும் NH ஆகியவை லுாயிஸ் அமிலமாகும். ஏனெனில் இவை தனித்த இணை இலத்திரன்களை வழங்குகின்றன. உதாரணமாக MeB மற்றும் NH இரண்டும் வினை புரிந்து MeBNH உருவாகும் வினையில் MeB லுாயிஸ் அமிலமாகவும் NH லுாயிஸ் காரமாகவும் செயல்படுகிறது. MeBNH என்பது ஒரு லுாயிஸ் கூட்டுப்பொருளாகும்.

போரான் ட்ரைஅலைடு, ஆர்கனோபோரான்கள் ஆகியவை எளிய லுாயிசு அமிலத்திற்கு உதாரணமாக காட்டப்டுகிறது.

BF, BFOMe ஆகியன போரான் ட்ரைஅலைடின் லூயிசு காரக் கூட்டுப்பொருட்கள் ஆகும்.

இதற்கு உதாரணம் அலுமினியம் ட்ரைஅலைடுகள் ஆகும்.

பல உலோக அணைவுச்சேர்மங்கள் லுாயிசு அமிலங்களாக செயல்படுகின்றன.

லூயிசு அமிலம் பிரீடல்-கிராப்ட்சு வினையில் பங்குபெறுகின்றது.


</doc>
<doc id="345881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345881" title="வெப்பப் பகுப்பு">
வெப்பப் பகுப்பு

வெப்பப் பகுப்பு (Thermolysis) என்பது வெப்பத்தால் ஏற்படுத்தப்படும் ஒரு வேதிப்பகுப்பாகும். வெப்பப் பகுப்பில், எந்த வெப்பநிலையில் ஒரு பொருள் தனது வேதிப்பகுப்புகளாகப் பிரிகின்றதோ, அது சிதைவு வெப்பநிலை எனப்படும். 

வெப்பப் பகுப்பு வினை பொதுவாக வெப்பம் கொள் வினையாக இருக்கும். சேர்மத்தில் இருக்கும் வேதிப்பிணைப்புகளைப் பகுத்துப் பிரிக்க வெப்பம் தேவைப்படும். மாறாக, இது வெப்பம் உமிழ் வினையாக இருக்குமானால், தொடர்ச்சியாக அதிகரித்த வெப்பம் உமிழப்பட்டு வெடிப்பு நேர வாய்ப்புண்டாகும்.

காட்டாக, நீரைச் சூடுபடுத்தும்போது, வெப்பநிலை 2000°C-க்கு மேல் போகும்போது, சிறிதளவு ஐதராக்சிள் மூலக்கூறும், ஒற்றை ஆக்சிசன் அணுவும், ஒற்றை ஐதரசன் அணுவும், ஆக்சிசன், ஐதரசன் மூலக்கூறுகளாகவும் பிரியும்.


</doc>
<doc id="345882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345882" title="வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை">
வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை

வெப்ப இயக்கவியலில், வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை (Exothermic process) என்பது தன் அமைப்பில் இருந்து சூழலுக்கு ஆற்றலை வெளியேற்றும் ஒரு வேதிவினை அல்லது செயல்முறையாகும். இவ்வாறு வெளியேற்றப்படும் ஆற்றலானது பொதுவாக வெப்பமாக இருக்கும் என்றாலும், ஒளி (தீப்பிழம்பு, பொறி), மின்னாற்றல், ஒலி (ஐதரசன் எரியும்போது உண்டாகும் வெடிப்பொலி) போன்ற பிற வடிவங்களிலும் அமைந்திருக்கலாம். 

வெப்பம் உமிழ் செயல்முறைக்கு எதிரானதாக, வினையின் போது வெப்பத்தை உள்ளெ இழுத்துக் கொள்ளும் செயல்முறைகள் வெப்பம் கொள் செயல்முறை எனப்படும். இவையிரண்டும் இயற்கையாக நிகழும் வேதிவினைகளின் இரு வகைகளாகும். 

வேதிவினைகளில் வேதிப்பொருள்களின் பிணைப்புகளில் இருக்கும் ஆற்றலானது வெப்ப ஆற்றலாக மாற்றம் பெறுகிறது. ஒரு வினையைத் தொடங்கிவைக்கத் தேவையான ஆற்றலை விட அதிக அளவில் இப்பிணைப்பில் இருந்து ஆற்றல் வெளியேறுவதால், அமைப்பில் இருந்து சூழலுக்கு இவ்வெப்பம் வெளியேற்றப் படுகிறது.

வெப்பம் உமிழ் செயல்முறைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாகப் பின்வரும் சிலவற்றைக் காட்டலாம்.



</doc>
<doc id="345883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345883" title="வெப்பம் கொள் செயல்முறை">
வெப்பம் கொள் செயல்முறை

வெப்பம் கொள் செயல்முறை (Endothermic process) என்பது சூழலில் இருந்து ஆற்றலை உள்ளிழுத்துக் கொள்ளும் ஒரு செயல்முறை அல்லது வேதிவினையைக் குறிக்கும். இவ்வாறு உள்ளிழுக்கப்படும் ஆற்றல் பொதுவாக வெப்பத்தின் வடிவத்தில் இருக்கும். இவ்வகை வினை தொடர்ந்து நிகழவேண்டுமாயின் அதற்குத் தேவையான வெப்பத்தைப் புறத்தில் இருந்து தந்துகொண்டிருக்க வேண்டும். இதற்கு மாறாக, வினையின் போது வெப்பத்தை வெளியே விடும் செயல்முறை வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை எனப்படும். இவையிரண்டும் பொதுவாக இயற்கையில் நிகழும் வினையின் இருவடிவங்களாகும்.

• இலித்தியம்-7 ஐசோடோப்பிலிருந்து டிரிட்டியம் ஐசோடோப்பை, உயர் ஆற்றல் நியூட்ரான்கள் வெப்பங்கொள் வினையினால் உருவாக்க முடியும். இவ்வினையின்போது 2.466 மெகா எலக்ட்ரான்வோல்ட்டு ஆற்றல் உட்கொள்ளப்படுகிறது. 1954 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த காசுடல் பிராவோ அணு ஆயுத பரிசோதனையின் போது இது கண்டறியப்பட்டது 

• மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்புகளில் இரும்பைக் காட்டிலும் அதிக கன உலோகங்கள் அணுக்கரு இணைவின் போது வெப்பங்கொள் வினை நிகழ்கிறது. 


</doc>
<doc id="345886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345886" title="ஒளியணு இராக்கெட்">
ஒளியணு இராக்கெட்

ஒளியணு இராக்கெட் "(Photon rocket)" என்பது கருதுகோள் நிலையிலுள்ள ஒர் ஏவூர்தியாகும். உமிழப்பட்ட ஒளியணுக்களின் உந்துகையை இவ்வகை இராக்கெட்டுகள் தங்கள் உந்துவிசையாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும்.. 
அணுக்கரு ஒளியணு இராக்கெட்டுகளில் உள்ளது போல இராக்கெட் மேலுள்ள ஒளியணுவாக்கிகள் ஒளியணுக்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. அனைத்து எரிபொருளும் ஒளியணுக்களாக மாற்றப்பட்டு ஒரே திசையில் வெளிப்படும் என்பதான நல்லியல் நிகழ்வு இத்தகைய இராக்கெட்டுகளின் நிலையான பாடநூல் வழக்காகும். அனைத்து ஒளியணுக் கற்றைகளும் முழுவதுமாக நேர்வரிசையாக்கப் படுவதில்லை என்பதும் அனைத்து எரிபொருளும் முழுமையாக ஒளியணுக்களாக மாற்றப்படுவதில்லை என்பதும் மிகவும் யதார்த்தமான உண்மை நிலையாகும். இதனால் மிக அதிக அளவிலான எரிபொருள் தேவைப்படும் என்பதால் மிகப்பெரிய இராக்கெட்டுகள் வடிவமைத்தல் அவசியமாகிறது .
கற்றை சீரொளி உந்துகையில் ஒளியணுவாக்கிகளும் விண்வெளியூர்திகளும் தனித்தனியாகப் பிரித்துவைக்கப்படுகின்றன. ஒளியணு மூலத்திலிருந்து வரும் ஓளியணுக்கள் கற்றையாக்கப்பட்டு சீரொளியைப் பயன்படுத்தும் விண்வெளியூர்திக்கு அனுப்பப்படுகிறது.

ஒளியணு சீரொளி அமுக்கியில் நேர்வரிசையாக்கப் பட்ட ஒளியணுக்களின் துள்ளல்களை ஆடிகளால் பலமடங்கு அதிகரிப்பதன் மூலம் மீளப்பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="345905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345905" title="மாவு வண்டு">
மாவு வண்டு

மாவு வண்டு (Nut weevil) குச்சி போன்ற முக அமைப்புள்ள ஒரு வகை சிறிய வண்டினம் ஆகும். இது ஒரு தாவர உண்ணி. பருப்பு, கொட்டை, விதைகளைப் பொடித்து உண்டே வாழும். இதன் முட்டைகள் (தானிய) மாவுடன் சேர்ந்து, சில நாட்களில் பொரித்து முதிர்ந்த வண்டுகளாக மாறி மாவுடன் காணப்படும்.


</doc>
<doc id="345906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345906" title="குழந்தை ஏசு மெட்ரிக்குலேசன் மேல்நிலைப் பள்ளி, பல்லடம்">
குழந்தை ஏசு மெட்ரிக்குலேசன் மேல்நிலைப் பள்ளி, பல்லடம்

பல்லடம் குழந்தை ஏசு மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ("Infant Jesus Matriculation Higher Secondary School", IJMHSS) 1993 ஆம் ஆண்டிலிருந்து செயல்பட்டு வருகிறது. இது திருப்பூர் மாவட்டம், பல்லடத்துக்கருகிலுள்ள பெரும்பாலியில் அமைந்துள்ளது.
இந்தப்பள்ளியில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை கற்பிக்கப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="345907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345907" title="நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அதிக உயர பயிற்சி மையம்">
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அதிக உயர பயிற்சி மையம்

நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அதிக உயர பயிற்சி மையம் (Netaji Subhash High Altitude Training Centre) என்பது அதிக உயர பயிற்சி மையம் என்றழைக்கப்படுகிறது. இது இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தின் விளையாட்டு கல்வி அலகின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த பயிற்சி மையமானது சிம்லா நகாில் இருந்து 52 கி.மீ. தொலைவில் மலையின் மீது உள்ள சிம்லாரூ என்ற இடத்தில் உள்ளது.

இந்த பயிற்சி மையமானது 78 ஏக்கர் பரப்பளவில் 8000 அடி உயரத்தில் பரந்து விாிந்துள்ளது. பல்வேறு விளையாட்டுகள் விளையாடுவதற்கான விளையாட்டு உபகரணங்களும் இங்கு உள்ளது. இந்த மையத்தின் முக்கிய நோக்கம் வீரர்கள் அதிக உயரமாக உள்ள பகுதிகளில் விளையாடுவதற்கு ஏற்ற சூழலை உருவாக்கி கொள்ள உதவுவதே ஆகும்.
1984 ஆம் ஆண்டில் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் அதிக உயர பயிற்சி மையமானது இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தால் நிறுவப்பட்டது. இடங்களை பாிசீலனை செய்த பின்பு தட்பவெப்பநிலையைக் கருத்தில் கொண்டு சில்லாரூ தேர்வு செய்யப்பட்டது. ஏனெனில் இங்கு வீரர்களுக்கு பொறுதித் திறன், வலிமை, கடின பயிற்சி செய்த பிறகு விரைவாக மீருதல் போன்ற உடற் கூறுகளை பெறுவர்.

குத்துச் சண்டை, ஹாக்கி, ஜுடோ, மல்யுத்தம் மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் போன்ற விளையாட்டுகளில் தேசிய அளவிலான வீரர்கள் பயிற்சி பெறுவதற்காக இந்த அதிக உயரமான பயிற்சி மையம் நிறுவப்ட்டது.


இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தால் சில்லாரூ விளையாட்டு அரங்கம் 2010 -ல் நிறுவப்பட்டு பராமாிக்கப்பட்டு வருகிறது. சிந்தடிக் டர்ப் தளவசதியுள்ள மைதானமாகும்


</doc>
<doc id="345911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345911" title="சுழலி மின்னாக்கி">
சுழலி மின்னாக்கி

சுழலி மின்னாக்கி "(Turbo generator)" என்பது மின்சார உற்பத்திக்காக ஒரு விசையாழியும் மின்னாக்கியும் நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட ஒர் அமைப்பாகும். நீராவியால் இயங்கும் பெரிய சுழலி மின்னாக்கிகள் உலகின் மின்சாரத் தேவையில் பெரும்பான்மையை வழங்குகின்றன. நீராவியால் இயங்கும் சுழலி-மின் கப்பல்களாலும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன .

வாயு விசையாழிகளுடன் கூடிய சிறிய சுழலி-மின்னாக்கிகள் பெரும்பாலும் துணை மின் அலகுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. டீசல் மின்னாக்கிகள் வழக்கமாக சிறந்த எரிபொருள் செயல்திறனை வழங்குகின்றன, ஆனால், மறுபுறத்தில், டீசல் மின்னாக்கிகள் குறைவான சக்தி அடர்த்தியைப் பெற்றிருப்பதால் இவற்றுக்கு கூடுதல் இடம் தேவைப்படுகிறது.

பெரிய வாயு விசையாழி மின்னாக்கிகளின் செயல்திறனை ஒர் ஒருங்கிணைந்த சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி அதிகப்படுத்தப்படலாம், இத்திட்டத்தில் சூடான வெளியேற்ற வாயுக்கள் மற்றொரு சுழலி மின்னாக்கியை இயக்க நீராவியை உருவாக்குகின்றன. இந்நீராவி மற்றொரு சுழலி மின்னாக்கியை இயக்கப் பயன்படுகிறது.

தண்ணீர் சுழலிகளே முதலாவது சுழலி மின்னாக்கிகள் ஆகும். இவை மின்சார மின்னாக்கிகளை உந்தி மின்சாரத்தைத் தோற்றுவித்தன. 1866 இல் முதலாவது நீர் விசையாழி அங்கேரியில் கன்சு நிறுவனத்தின் பொறியியலாளர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது. தொழில்துறை அளவிலான மின்னாக்கிகளின் உற்பத்தி 1883 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது . 
சுழலி மின்னாக்கியை 1903 ஆம் ஆண்டில் அங்கேரிய பொறியாளரான ஓட்டோ பிளேட்டி கண்டுபிடித்தார். ஆனால் பார்சன்சு என்பவர் ஏற்கனவே நேர்மின்னோட்ட நீராவி இயக்க சுழலி மின்னாக்கியை 1887 ஆம் ஆண்டில் ஒரு மின்னாக்கியைப் பயன்படுத்தி செயல்விளக்கம் அளித்திருந்தார், 1901 இல் செருமனியின் எபர்பெல்டிலுள்ள மெகாவாட் மின் திறன் அளவு மின்னுற்பத்தி திட்டத்திற்கு மாறுமின்னோட்ட சுழலி மின்னாக்கியை விநியோகம் செய்திருந்தார் .
நீராவி வகை இயங்கு வாகனங்களில் வாகனத்தின் ஒளியமைப்பு மற்றும் வெப்பமூட்டும் அமைப்புகளுக்கான ஆற்றல் மூலமாகவும் சுழலி மின்னாக்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 

காற்று குளிர்விப்பு மின்னாக்கிகளின் அடிப்படையில் ஐதரசன் வாயுவை குளிர்விப்பானாக பயன்படுத்தி ஐதரசன் குளிர்விப்பு சுழலி மின்னாக்கிகள், அமெரிக்காவில் 1937 ஆம் ஆண்டு டேய்டான் மின் மற்றும் ஒளி நிறுவனம் உருவாக்கியது. ஐதரசன் வாயுவானது, சுழலகத்தில் குளிர்விப்பானாகவும் சிலசமயங்களில் நிலையகத்தில் குளிர்விப்பானாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் 99.0% செயல்திறனை எட்டமுடிகிறது. ஐதரசன் வாயுவின் உயர் வெப்பக்கடத்தல், தன்வெப்ப ஏற்புத்திறன், குறைவான அடர்த்தி முதலியன இதற்கான காரணங்களாகும். மின்னாற்பகுப்பு மூலம் ஐதரசன் வாயு தளத்திலேயே தயாரிக்கப்படுகிறது. 

மின்னாக்கியானது காற்றுப்புகாத அளவுக்கு மூடப்படுகிறது. இதனால் ஐதரசன் வாயு வெளியேறுவது தடுக்கப்படுகிறது. இவ்விடத்தில் வளிமண்டல ஆக்சிசன் இல்லாததால் மின்காப்பு சுற்றுகளால் ஒளிவட்ட மின்னிறக்கத்திற்கான பாதிப்பு வெகுவாக குறைகிறது. ஐதரசன் வாயி சுழலகத்தின் உட்பகுதியில் சுழற்றப்படுகிறது. வாயு-நீர் வெப்பப் பரிமாற்றிகளால் குளிர்விக்கப்படுகிறது . 



</doc>
<doc id="345917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345917" title="வெள்ளி(I) செலீனைடு">
வெள்ளி(I) செலீனைடு

வெள்ளி(I) செலீனைடு "(Silver(I) selenide)" என்பது AgSe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புகைப்பட அச்சிடலுக்கான நிறப்பதப்படுத்தலில், செலீனியம் நிறமொத்த வரிசை வெள்ளி கெலாட்டின் வினைபுரியும்போது இச்சேர்மம் வினைவிளை பொருளாக உருவாகிறது. செலீனியம் அச்சுநிறமூட்டியில் சோடியம் செலீனைட்டு (Na2SeO3) வினைத்திறமிக்க பகுதிப்பொருட்களில் ஒன்றாக காணப்படுகிறது. இதுவே செலீனியம் எதிர்மின் அயனிக்கான ஆதார மூலமாகவும் திகழ்கிறது. நிறப்பதப்படுத்தல் செயல்முறையில் வெள்ளியுடன் இதுவே சேர்க்கப்படுகிறது. இயற்கையில் நௌமானைட்டு என்ற பெயரில் வெள்ளி தனிமத்தின் அரியவகை கனிமமாக கிடைக்கிறது. தாழ்கந்தக வெள்ளி கனிமமாகவும் முக்கியமானதொரு வெள்ளியின் சேர்மமாகவும் நெவாதாவிலுள்ள சில சுரங்கங்களில் கிடைக்கிறது. 

சாய்சதுர β- முகவமைப்பு கட்டமைப்பில் வெள்ளி செலீனைடு காணப்படுகிறது. ஆனால் 130° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் இது கனசதுர α- Ag2Se கட்டமைப்பிற்கு மாற்றமடைகிறது. (இடக்குழு Im-3m, எண். 229 , பியர்சன் குறியீடு cI20). இம்முகப்பு நிலைமாற்றம் அயனிக்கடத்துத் திறனை பத்தாயிரம் மடங்கு அதிகமாக உயர்த்துகிறது. (2S/செ.மீ) 


</doc>
<doc id="345919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345919" title="நாகப்பட்டினம் மாவட்ட பள்ளிகள்">
நாகப்பட்டினம் மாவட்ட பள்ளிகள்

நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் மொத்தம் 923 அரசு பள்ளிகளும், 326 அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளும், 249 தனியார் பள்ளிகளும் உள்ளன.

துவக்கப்பள்ளியில் மொத்தம் 76349 மாணவ-மாணவியரும்,நடுநிலைப்பள்ளிகளில்55292 மாணவர்களும்,உயர்நிலைப்பள்ளிகளில் 47846 மாணவர்களும்,மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் 127539 மாணவர்களும் வருகை பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் மாணவர்களின் இடைநிற்றல், துவக்கப்பள்ளிகளில் 0.95% , உயர்துவக்கபள்ளிகளில் 1.40% ஆகவுள்ளது.


</doc>
<doc id="345924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345924" title="எம் சாண்ட்">
எம் சாண்ட்

செயற்கை மணல் அல்லது எம் சாண்ட் (Manufactured Sand) கட்டுமான தொழிலில் ஆற்று மணலுக்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படும் செயற்கை மணல் ஆகும்.

கடினமான கருங்கற்களை இயந்திரங்கள் மூலம் தூள் தூளாக அரைத்து உற்பத்தி செய்வதே "எம் சாண்ட்" எனப்படும். 

தமிழகத்தின் அண்டை மாநிலங்களான கேரளா, கர்நாடகா, ஆந்திராவில் "எம் சாண்ட்" எனும் செயற்கை மணலைக் கொண்டு கட்டட கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெறுகிறது. தமிழ்நாட்டில் மட்டும் பெரும்பாலாக ஆற்று மணல் வைத்து கட்டடம் கட்டும் முறை உள்ளது. 





</doc>
<doc id="345929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345929" title="ஆதர்ஷ் வித்யாலயா மேல்நிலைப்பள்ளி">
ஆதர்ஷ் வித்யாலயா மேல்நிலைப்பள்ளி

ஆதர்ஷ் வித்யாலயா மேல்நிலைப்பள்ளி ("Adarsh Vidyalaya Higher Secondary School") என்பது சென்னையிலுள்ள ஒரு பதின்நிலைப்பள்ளி.

இப்பள்ளி சென்னையில், ராயப்பேட்டையில் உள்ளது. இந்தப் பள்ளியானது பி.ன்.தவான் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. வசந்தலட்சுமி என்பவர் இந்த பள்ளியின் முதல் தலைமை ஆசிரியை ஆவார்.




</doc>
<doc id="345934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345934" title="பாபுஜி நினைவு பள்ளி, மணவாளக்குறிச்சி">
பாபுஜி நினைவு பள்ளி, மணவாளக்குறிச்சி

பாபுஜி நினைவு மேல்நிலைப்பள்ளி ("Bapuji Memorial Higher Secondary School") என்பது தமிழ்வழியில் கல்வி கற்பிக்குமொரு தமிழக அரசு உதவி பெறும் பள்ளி ஆகும்.

தமிழ்நாடு,கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள மணவாளக்குறிச்சி எனும் ஊரில் உள்ளது.

1951 ஆம் ஆண்டில் ஜி. சி. சேகர் என்பரால் உயர்நிலைப்பள்ளியாக இது நிறுவப்பட்டது. பின்பு 1979 ஆம் ஆண்டில் மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. உயர்நிலைப்பள்ளியாக இருக்கும் வரையில் ஆண்களுக்கான பள்ளியாகவே இருந்தது. தரம் உயர்த்தப்ப்ட்ட பின்பு
இருபாலர் பயிலும் பள்ளியாக ஆனது.



</doc>
<doc id="345935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345935" title="பாரதி வித்யாலயா, வேப்பம்பட்டி">
பாரதி வித்யாலயா, வேப்பம்பட்டி

பாரதி வித்யாலயா என்னும் பள்ளியானது தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் அருகே உள்ள வேப்பம்பட்டியில் உள்ள ஒரு நடுநிலைப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளி தொடர்ச்சியாக 12 ஆண்டுகள் பத்தாம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் நூறு சதவீதம் தேர்ச்சி பெற்று தமிழக அரசின் விருதினைப் பெற்றுள்ளது.

பள்ளியின் இலச்சினை பின்வருவவற்றைக் குறிக்கின்றது.
அரூரில் உள்ள லயன்ஸ் கிளப் சார்பாக தீர்த்தனகிரி சிவக்கொழுந்தீசுவரர் கோயில் சுற்றியும் சுத்தம் செய்யும் பணியினை ஆசிரியர்கள் உதவியுடன் 63 மாணவர்கள் மேற்கொண்டனர்.



</doc>
<doc id="345936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345936" title="வளையபுரோப்பனோன்">
வளையபுரோப்பனோன்

வளையபுரோப்பனோன் "(Cyclopropanone)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வளையபுரோப்பேன் கார்பன் கட்டமைப்புடன் கீட்டோன் வேதி வினைக்குழுவை இச்சேர்மம் கொண்டுள்ளது. சைக்ளோபுரோப்பனோன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் தாய்ச் சேர்மம் −90 ° செல்சியசு வெப்பநிலை என்ற நிலையற்ற உருகுநிலையைக் கொண்டதாக உள்ளது. கீட்டீனுடன் ஈரசோமெத்தேனை −145 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினைபுரியச் செய்தால் இச்சேர்மத்தை உருவாக்கலாம். சைக்ளோபுரோப்பனோனின் வழிப்பொருட்கள் கரிம வேதியியலில் முக்கியத்துவம் மிக்க சேர்மங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. 

கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் சைக்ளோபுரோப்பனோன் மட்டும் சைக்ளோபுரோப்பனோன்யெத்தில் எமியசிட்டால் அல்லது சைக்ளோபுரோப்பனோன்யெத்தில் டிரைமெத்தில்சிலில் அசிட்டால் போன்ற அசிட்டால்களால் பதிலீடு செய்யப்படுகிறது.

பேவோர்சிகை மறுசீரமைப்பு வினையில் வளைய கீட்டோன்களுடன் வளையபுரோப்பனோன்களும் இடைநிலை விளைபொருட்களாக உருவாகின்றன. இங்கு கார்பாக்சிலிக் அமில உருவாக்கம் வளைய ஆக்கத்துடன் உடன் நிகழ்கிறது. 

பியுரான் போன்ற வளைய டையீன்களுடன், வளையக்கூட்டு வினைகளில் பங்கேற்கும்போது வளையபுரோப்பேன் ஒரு 1,3-இரு முனையனாக பங்களிப்பது ஓர் ஆர்வமூட்டும் செயல்முறையாகும். ஓர் ஆக்சியல்லைல் இடைநிலை விளைபொருள் அல்லது சி2-சி3 பிணைப்பு உடைவதால் உருவாகும் இணைதிறன் அமைப்புமாற்ற சமநிலை ஆகியவை இச்சேர்மத்தை ஓரு திறன்மிக்க இடைநிலை என்று பரிந்துரைக்கின்றன. 

பரிசோதனை ஆதாரங்கள் உறுதியானவையாக இல்லை. சைக்ளோபுரோப்பனோன்களின் மற்ற வினைகள் இந்த இடைநிலை வழியாக நடைபெறுகின்றன. உதாரணமாக, தூய எதிருரு (+) - மாறுபக்க -2,3-டி-மூன்றாமை-பியூட்டைல்வளையபுரோப்பனோன் 80° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடாக்கும்போது உயிர்ப்பற்ற கலவையாகிறது. 

3,5-ஈரைதரோ-4H-பைரசோல்-4-ஓன் சேர்மத்திலிருந்து நைட்ரசனை வெளியேற்றி இண்டேனாக மாற்றும் ஒளிவேதியியல் வினையிலும் ஆக்சியல்லைல் இடைநிலை விளைபொருள் முன்மொழியப்படுகிறது:

இவ்வினையில் ஆக்சியல்லைல் இடைநிலை விளைபொருள் A சைக்ளோபுரோபனோன் B உடன் வேதிச்சமநிலையில் பீனைல் வளையத்தைத் தாக்குகிறது. இதனால் திரிநிலை 1,3-வளையயெக்சாடையீன் C மீள் அரோமாட்டிக்காதலுடன் உருவாகிறது. முதல் இரு நிலைகளான A மற்றும் B இடையில் நிலவும் ஆற்றல் வேறுபாடு 5 முதல் 7 கிலோகலோரி/மோல் ஆகும்.


</doc>
<doc id="345937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345937" title="நிலைமின் தூண்டல்">
நிலைமின் தூண்டல்

நிலைமின் தூண்டல் ("Electrostatic induction") என்பது மின்னூட்டம் பெற்ற ஒரு பொருளைக்கொண்டு அருகாமையில் உள்ள மற்றொரு பொருளையும் மின்னூட்டம் செய்யும்முறை ஆகும். 

1753 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானி ஜான் காண்டன் மற்றும் 1762 இல் ஸ்வீடனின் பேராசிரியர் ஜோஹன் கார்ல் வில்கே ஆகியோரால் கண்டறியப்பட்டது. விம்சுஸ்டெஸ்ட் இயந்திரம், வான் டி கிராஃப்ட் ஜெனரேட்டர், எலக்ட்ராபிராஸ் போன்ற மின்னாற்பகுப்பான ஜெனரேட்டர்கள் இந்த கொள்கையைப் பயன்படுத்துகின்றன. தூண்டல் காரணமாக, மின்நிலையான ஆற்றல் (மின்னழுத்தம்) எந்த நேரத்திலும் ஒரு திணைக்களத்தில் தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது. நிலையான மின்னூட்டங்களுக்கு, பலூன்கள், காகிதம் அல்லது ஸ்டைரோஃபாம் ஸ்கிராப் போன்ற ஒளிரும் பொருட்களற்ற பொருட்களின் ஈர்ப்புக்கு, நிலைமின்தூண்டுதல் காரணமாகும்.

ஒரு நடுநிலை கோளவடிவகடத்தி ஒரு காப்பீட்டுத் தாங்கியில் மேல் வைக்கப்படுகிறது. நடுநிலையான கோளத்தை (தொடுதல் இல்லாமல்) ஒரு எதிர்மின்சுமையுடைய குழாய் கொண்டு வரப்படுகிறது. கோளத்தின் இடதுபுறத்தில் இருந்து வலதுபுறத்திற்கு எதிர்மின்சுமை எலக்ட்ரான்கள் விலக்கப்படுகிறது. கோளத்தின் இடப்புறம் நேர்மின்சுமையும் வலதுபுறம் எதிர்மின் சுமையும் பெறுகிறது. வலது புறத்தில் புவியிணைப்பு கொடுக்கப்படும் பொழுது எதிர்மின்சுமைகள் புவியைச் சென்றடைகிறது. கோளம் முழுவதும் நேர்மின்சுமைகள் பரவலாக சேமிக்கப்படுகிறது. இத்தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு தங்க இலை மின்னூட்டங்காட்டி, இடிதாங்கி ஆகியன செயல்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="345940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345940" title="இணையப் போர்">
இணையப் போர்

இணையப் போர் ("Cyberwarfare") என்பது கணினிகள், பிணையம் (networks) ஆகியவற்றை இலக்காகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இது இணையத் தாக்குதல், உளவு மற்றும் நாசவேலை அச்சுறுத்தல் தொடர்பான தாக்குதல் மற்றும் தற்காப்பு நடவடிக்கைகளை ஈடுபடுத்துகிறது. இத்தகைய நடவடிக்கைகளை "போர்" என அழைக்கப்படலாமா என்பது குறித்து சர்ச்சை எழுந்துள்ளது. ஆயினும்கூட, நாடுகள் தங்கள் திறன்களை வளர்த்து வருகின்றன, இணையப்போரில் குற்றவாளி, பாதிக்கப்பட்டவர் அல்லது இருவரும் ஈடுபடுகின்றன.

இணையப்போர் என்பது தேசிய நாட்டினால் ஏற்படும் சேதங்கள் அல்லது இடையூறுகளை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்திற்காக மற்றொரு நாட்டின் கணினிகள் அல்லது பிணையத்தில் ஊடுருவிச் செயல்படுவது' 'என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆனால் மற்ற வரையறைகளில் பயங்கரவாத குழுக்கள், நிறுவனங்கள், அரசியல் அல்லது சித்தாந்த தீவிரவாத குழுக்கள், கொந்தர்கள் மற்றும் சர்வதேச குற்றவியல் அமைப்புக்கள் போன்ற அரச சார்பற்றவர்களையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="345941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345941" title="லீலா சேத்">
லீலா சேத்

லீலா சேத் ( Leila Seth, 20 அக்தோபர் 1930--5 மே 2017  தில்லி உயர் நீதிமன்ற முதல் பெண் நீதிபதியாகப் பதவி வகித்தவர். இமாச்சல பிரதேச உயர்நீதி மன்றத்தின் முதல் முதன்மை நீதிபதியாகவும் இருந்தவர்.

லக்னோவில் பிறந்த லீலா சேத் திருமணம் ஆனதும் தம் கணவருடன் இங்கிலாந்துக்குச் சென்றார். அங்கு சட்டம் பயின்று லண்டன் சட்டத் தேர்வில் வெற்றி பெற்று முதலில் வந்தார்.

இந்தியாவில் அசோக் குமார் சென் என்னும் வழக்கறிஞரிடம் இளையராகப் பணி செய்தார். வரிகள் சம்பந்தமான வழக்குகள், திருமண முறிவுகள் தொடர்பான குற்றவியல் வழக்குகள் போன்றவற்றை நடத்தினார்.
பெண் குழந்தைகளுக்குச் சொத்தில் வாரிசு உரிமைகள் சட்டத் திருத்தம் உண்டாகப் பங்களிப்புச் செய்தார்.
பொது உரிமையியல் சட்டம்  என்னும் கருத்தாக்கத்துக்கு ஆதரவு தெரிவித்தார்.
பெண்களுக்கு எதிராகத் தொடுக்கப்படும் பாலியல் வன்முறையை எதிர்த்து தம் கருத்துகளைச் சொல்லி வந்தார்.
15 ஆவது சட்டக் குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார்.

லீலா  சேத்துக்கு மூன்று பிள்ளைகள். அவர்களில் ஒரு மகனான விக்ரம் சேத் என்பவர் ஆங்கிலப் புதின ஆசிரியர் ஆவார்.
லீலா சேத்  தன் வரலாறு நூல் உள்பட மூன்று நூல்கள் எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="345955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345955" title="நீர்த்தடுப்புத் தண்டு">
நீர்த்தடுப்புத் தண்டு

நீர்தடுப்புத்தண்டு அல்லது இடைமறிக்கும் நீர்நெறிச் சுவர் என்பது, சாய்வான வனப்பகுதியில் பாய்ந்தோடி வரும் நீரால் ஏற்படும் மண்ணரிப்பினைத் தடுப்பதற்காகவும், நீரோட்டப் பாதையை நேர்செய்வதற்கும், நீரோட்ட அணுகல் பாதையின் அளவைக் குறைப்பதற்காகவும் சிறப்பான கட்டுமான அமைப்பைப் பயன்படுத்தி ஏற்படுத்தப்படுவதாகும். மூலைவிட்ட அமைப்பை கொண்ட இக்கட்டுமானம், நீரோட்டப் பாதையை திசைதிருப்பி, நிலையான வாய்க்காலில் திருப்பிவிடுகிறது. குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் கட்டப்படும் இவை போன்ற நீர்தடுப்புத்தண்களால் பெரும் கொள்ளளவிலான நீரானது சாலையில் வீணாவது தடுக்கப்படுகின்றது. நீர்த்தடுப்புத்தண்டு ஏற்படுத்தப்படவில்லை எனில் வெள்ளப்பெருக்கு, பல வளங்களும் அடித்துச்செல்லுதல், சாலைகளின் சீர்கேடு முதலிய அபாயங்கள் ஏற்படும்.

இந்த வாய்க்கால் ஏற்படுத்தப்படாவிட்டால் பெருமளவிலான நீரானது சாலை வழியாக செல்லும். இவ்வாய்க்கால் செல்லும் பாதையைச் சரியான முறையில் பராமரித்து, முறையான கண்காணிப்பை உறுதியாக மேற்கொண்டு, வண்டல் படிவுகளிலிருந்தும், வேறுவகையான தடைகளிலிருந்தும் பாதுகாத்தல் அவசியமானதாகும்.

பொதுவாக குறிப்பிட்ட வடிவில் நீர்த்தடுப்புத்தண்டுகள் சாலைகளின் குறுக்கே அமைக்கப்படுகின்றன. இவை வாகனங்கள் கடந்து செல்ல சற்றே கடினமானதாக அமைகின்றன. மலைப் பகுதிகளிலும், வனப்பகுதிகளிலும் நான்கு சக்கர வாகன இயக்கி மூலமாக இவற்றை எளிதில் கடக்கலாம். பொதுவாக மழைப்பொழிவு அதிகம் இருக்கக்கூடிய மலைப்பகுதி நிலப்பரப்புகளிலும், வனப்பகுதி சாலையின் குறுக்கேயும் நீர்ப்பட்டைகள் அமைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="345974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345974" title="சி. கோபால்">
சி. கோபால்

சி. கோபால் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345975" title="என். சண்முகம்">
என். சண்முகம்

என். சண்முகம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345976" title="ஏ. எம். முனிரத்தினம்">
ஏ. எம். முனிரத்தினம்

ஏ. எம். முனிரத்தினம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989, 1991 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் சோளிங்கர் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பிலும், 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில், அதே தொகுதியில் தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சி சார்பிலும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="345978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345978" title="ஆர். வில்வநாதன்">
ஆர். வில்வநாதன்

ஆர். வில்வநாதன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345982" title="டான் பாஸ்கோ மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி, சென்னை">
டான் பாஸ்கோ மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி, சென்னை

டான்பாஸ்கோ மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ("Don Bosco Matriculation Higher Secondary School") சென்னை எழும்பூரில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி சூலை, 1958 ஆம் ஆண்டு 140 மாணவர்களைக்கொண்டு துவங்கப்பட்டது. தற்போது சுமார் மூவாயிரம் மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். பத்தாம் வகுப்பு வரை "மெட்ரிக்" பாடத்திலும் மேல்நிலைக்கல்வியில் தமிழக அரசின் பாடத்திட்டத்தையும் பின்பற்றுகிறது.




</doc>
<doc id="345987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345987" title="இருமுனை அயனி">
இருமுனை அயனி

இருமுனை அயனி "(zwitterions)" என்பது உயிரியலில் இருபால் உயிரி என்பது போல வேதியியலில் இருமுனைப் பண்புகளையும் கொண்ட அயனிகள் இருமுனை அயனிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. நேர்மின் சுமை, எதிர்மின் சுமை இரண்டையும் ஒருங்கே பெற்று நடுநிலை மின்சுமையுடன் இவ்வகை மூலக்கூறுகள் காணப்படுகின்றன. சில அயனிகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பல மின்சுமைகளையும் பெற்று நடுநிலையுடன் காணப்படுவதும் உண்டு. மூலக்கூறுக்குள் வெவ்வேறு அமைவிடங்களில் இருமுனைகளைப் பெற்றுள்ள மூலக்கூறுகளிலிருந்து இருமுனை அயனிகள் முற்றிலும் மாறுபட்டுள்ளன. சில சந்தர்ப்பங்களில் இருமுனை அயனிகள் உள் உப்புகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. .
எளிய ஈரியல்பு சேர்மங்களைப் போல நேரயனியாக மட்டும் அல்லது எதிரயனியாக மட்டும் உருவாகாமல் இருமுனை அயனிகள் ஒரேநேரத்தில் ஈரியல்பு அயனிகளாகவும் உருவாகின்றன. .

அமினோ அமிலங்கள் ஈரியல்பு அயனிகளுக்கு நன்கு அறியப்பட்ட உதாரணமாகும். இச்சேர்மங்களில் அமோனியமும் கார்பாக்சிலேட்டு குழுவும் ஒருங்கே இடம்பெற்றுள்ளன. மூலக்கூறிடை அமிலக் கார வினையின் வழியாக இவை உருவாவதாக பார்க்கப்படுகின்றன. கார்பாக்சிலிக் அமிலத்தை அமீன் தொகுதி புரோட்டான் நீக்கம் செய்கிறது. 

NH2RCHCO2H ⇌ NH+3RCHCO− 
திண்மநிலையில் கிளைசீனின் ஈரியல்பு அயனிக்கட்டமைப்பு நியூட்ரான் விளிம்பு வளைவு அளவீடுகளில் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது . குறைந்தபட்சம் சில அமினோ அமிலங்களிலாவது வாயுநிலையில் இந்த ஈரியல்பு அயனிக் கட்டமைப்பு காணப்படுகிறது . 

அமினோ அமிலங்களுடன் கூடுதலாக, அமிலம் மற்றும் கார மையங்களைக் கொண்டிருக்கும் பல சேர்மங்கள் உள்ளன. இச்சேர்மங்களில் ஈரியல்பு அயனிகள் இடமாற்றியத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. பைசின் மற்றும் டிரைசின் போன்றவை உதாரணங்களாகும். இவை ஓர் அடிப்படை இரண்டாம்நிலை அல்லது மூன்றாம்நிலை அமீன் பகுதிகளுடன் கார்பாக்சிலிக் அமிலப் பகுதி ஒன்றையும் கொண்டுள்ளன. திண்ம சல்பமிக் அமிலம் இருமுனை அயனியாக இருக்கிறது என்பதை நியூட்ரான் விளிம்பு வளைய சோதனை வெளிப்படுத்துகிறது . கார்பாக்சிலேட் மற்றும் அமோனியம் மையங்களைக் கொண்ட பல ஆல்க்கலாய்டுகள் இருமுனை அயனிகளாக காணப்படுகின்றன.

பல இருமுனை அயனிகள் நான்பகுதி அமோனியம் நேரயனிகளைக் கொண்டுள்ளன. N–H பிணைப்புகள் இல்லாததால் அமோனியம் மையம் இடமாற்றியத்தில் பங்கேற்க முடிவதில்லை. இத்தகைய நான்பகுதி அமோனியம் மையங்களைக் கொண்ட ஈரியல்பு அயனிகள் உயிரியலில் பொதுவாகவே காணப்படுகின்றன. மீன்களில் காணப்படும் பெட்டைன்கள் மின்பகுளியாகச் செயல்படுகின்றன. பாசுபோலிப்பிடுகளாக உருவாகும் மென்படலமும் ஈரியல்பு அயனிகளாகவே உள்ளன. இதன்விளைவாக எதிரயனியாக பாசுபேட்டும் நேரயனியாக அமோனியம் மையமும் அமைகின்றன . 


</doc>
<doc id="345988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345988" title="அருள் அன்பரசு">
அருள் அன்பரசு

அருள் அன்பரசு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2006 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345990" title="பி. ஆர். மனோகர்">
பி. ஆர். மனோகர்

பி. ஆர். மனோகர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2011 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345991" title="என். ஜி. பார்த்திபன்">
என். ஜி. பார்த்திபன்

என். ஜி. பார்த்திபன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2016 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="345993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=345993" title="ஆ. பூவராகம் பிள்ளை">
ஆ. பூவராகம் பிள்ளை

ஆ. பூவராகம் பிள்ளை (நவம்பர் 27, 1899 - மே 28, 1973) தமிழறிஞராவார். தொல்காப்பியத்தைப் 1954 ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்தார்.

சிதம்பரத்தில் உள்ள இராமசாமிசெட்டியார் நகர உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியைத் தொடங்கினார். பின்னர் அண்ணாமலை அரசர் கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகவும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

தொல்காப்பிய சொல்லதிகார சேனாவரையம் உரையில் உள்ள பல கடினமான பகுதிகளுக்கு எளிய நடையில் உரை எழுதி "சேனாவரையர் உரை விளக்கம்" என்ற நூலை வெளியிட்டார். இந்நூலில் ஒவ்வொரு நூற்பாவின் பொருளையும் எளிமையாக விளக்கியுள்ளார்.

வைணவம் தொடர்பாக இவர் படைத்த நூல்கள்- "திருவாய்மொழி விளக்கம்", "திருமங்கையாழ்வார் பெரிய திருமொழி"ஆகியன. மேலும்,' புலவர் பெருமை' எனும் நூலையும் இயற்றியுள்ளார்.

தனிநாயக அடிகளார், பிள்ளையவர்களின் இலக்கணப் புலமையை அறிந்து, அவரைத் தூத்துக்குடிக்கு அழைத்து வீரமாமுனிவரின் ‘தொன்னூல் விளக்கம்’ எனும் இலக்கண நூலைப் பாடம் கேட்டதாகவும் சொல்லுவர். 16-8-1930 இல் காசிமடம் இவரது இலக்கணப் புலமையைப் பாராட்டி ஆயிரம் ரூபாய் பரிசளித்து சிறப்பித்துள்ளது. 

மே 28, 1973 ஆம் ஆண்டு மரணமடைந்தார்.



</doc>
<doc id="346006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346006" title="கேனன் 300டி">
கேனன் 300டி

கனொன் இஓஎஸ் 300டி "(Canon EOS 300D)" என்பது 6.3 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது ஆகத்து 2003 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.

300டி 1000 யூரோவிற்கு விலைபோன முதலாவது எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும்.



</doc>
<doc id="346007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346007" title="கேனன் 350டி">
கேனன் 350டி

கனொன் இஓஎஸ் 350டி "(Canon EOS 350D)" என்பது 8 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது ஆகத்து 2005 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.

இதன் அண்மைய இடைப்பொருள் வெளியீடு 1.0.3 ஆகும். (released 27 October 2005). இதன் வழியாக தனியக்க விடுப்பு, சேமிக்கப்பட்ட கோப்புகளைப் பார்ப்பதில் இருந்த சிக்கல்கள் நீக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="346008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346008" title="கேனன் 400டி">
கேனன் 400டி

கனொன் இஓஎஸ் 400டி "(Canon EOS 400D)" என்பது 10.2 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது ஆகத்து 2006 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346009" title="கனொன் இஓஎஸ் 500டி">
கனொன் இஓஎஸ் 500டி

கனொன் இஓஎஸ் 500டி "(Canon EOS 500D)" என்பது 15.1 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 25 மார்ச் 2009 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. மே 2009 இல் வெளியானது.



</doc>
<doc id="346010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346010" title="கனொன் இஓஎஸ் 550டி">
கனொன் இஓஎஸ் 550டி

கனொன் இஓஎஸ் 550டி "(Canon EOS 550D)" என்பது 18.0 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 8 பெப்ரவரி 2010 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது 24 பெப்ருவரி 2010 முதல் விற்பனைக்குக் வந்தது இது "EOS Kiss X4" என சப்பானிலும், "EOS Rebel T2i" என அமெரிக்காவிலும் அழைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346011" title="கனொன் இஓஎஸ் 600டி">
கனொன் இஓஎஸ் 600டி

கனொன் இஓஎஸ் 600டி "(Canon EOS 600D)" என்பது 18.0 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 7 பெப்ரவரி 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346012" title="கேனன் 650டி">
கேனன் 650டி

கனொன் இஓஎஸ் 650டி "(Canon EOS 650D)" என்பது 18 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது சூன் 2012 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது சப்பானில் "கிஸ் எக்ஸ்6ஐ" எனவும் அமெரிக்காவில் "ரிபெல் ரி4ஐ" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="346013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346013" title="கனொன் இஓஎஸ் 700டி">
கனொன் இஓஎஸ் 700டி

கனொன் இஓஎஸ் 700டி "(Canon EOS 700D)" என்பது 18.0 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 21 மார்ச் 2013 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346014" title="கனொன் இஓஎஸ் 750டி">
கனொன் இஓஎஸ் 750டி

கனொன் இஓஎஸ் 750டி "(Canon EOS 750D)" என்பது 24.2 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 6 பெப்ரவரி 2015 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. மூன்று இலக்க வரிசையில், இது இஓஎஸ் 750டி இற்கு அடுத்ததாகும்.



</doc>
<doc id="346015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346015" title="கனொன் இஓஎஸ் 800டி">
கனொன் இஓஎஸ் 800டி

கனொன் இஓஎஸ் 800டி "(Canon EOS 800D)" என்பது 24.2 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 14 பெப்ரவரி 2017 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.

ஆரம்ப நிலை ஒளிப்படக்கலைஞர்களை இலக்காக வைத்து இது உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346018" title="கேனன் 77டி">
கேனன் 77டி

கனொன் இஓஎஸ் 77டி ("Canon EOS 77D") என்பது 24.2 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது பெப்ரவரி 14, 2017 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.

கனொன் அ.ஐ. இதனை "ஆரம்ப முன்னேற்றமான இஓஎஸ் ஒளிப்படக்கருவிகளில் ஒரு புதிய பகுப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதுடன், ரிபல் வகைகளில் ஒருபடி மேலேயுள்ளது" எனவும் தெரிவித்தது



</doc>
<doc id="346019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346019" title="கனொன் இஓஎஸ் 1000டி">
கனொன் இஓஎஸ் 1000டி

கனொன் இஓஎஸ் 1000டி "(Canon EOS 1000D)" என்பது 10.1 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது சூன் 2008 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. 1000டி ஆரம்ப நிலை எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு, 450D இற்கு கீழ்ப்பட்ட ஒளிப்படக்கருவியாகும்.



</doc>
<doc id="346020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346020" title="கனொன் இஓஎஸ் 1100டி">
கனொன் இஓஎஸ் 1100டி

கனொன் இஓஎஸ் 1100டி "(Canon EOS 1100D)" என்பது 12.2 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 7 பெப்ரவரி 2011 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது சப்பானில் "EOS Kiss X50" என்ற பெயரிலும், அமெரிக்காவில் "EOS Rebel T3" என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படும்.



</doc>
<doc id="346021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346021" title="கனொன் இஓஎஸ் 1200டி">
கனொன் இஓஎஸ் 1200டி

கனொன் இஓஎஸ் 1200டி "(Canon EOS 1200D)" என்பது 18.1 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது 11 பெப்ரவரி 2014 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது சப்பானில் "EOS Kiss X70" என்ற பெயரிலும், அமெரிக்காவில் "EOS Rebel T5" என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படும்.



</doc>
<doc id="346022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346022" title="கனொன் இஓஎஸ் 1300டி">
கனொன் இஓஎஸ் 1300டி

கனொன் இஓஎஸ் 1300டி "(Canon EOS 1300D)" என்பது 18.0 படவணுவுடைய எண்ணியல் தனி வில்லை பிரதிபலிப்பு ஒளிப்படக்கருவி ஆகும். இது கனொன் இஓஎஸ் (EOS) ஒளிப்படக்கருவி தயாரிப்பு வரிசையில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இது மார்ச் 2016 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் ஆரம்ப விலை US$ 549.00 ஆக இருந்தது.



</doc>
<doc id="346023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346023" title="இத்தாலி யூதர்கள்">
இத்தாலி யூதர்கள்

இத்தாலிய யூதர்கள் ("Italian Jews") எனப்படுவோர் இத்தாலியில் வாழும் அல்லது இத்தாலியை வம்சாவளி யூதர்களைக் குறிக்கும்.

இத்தாலிய யூதர்கள் கி.மு 2 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் வரலாற்றைக் கொண்டவர்கள். இதனை தற்போதுள்ள சமாதிக்கற்கள் வழியாகவும் கண்டு கொள்ள முடியும். முன்னைய காலங்களில் அவர்கள் இத்தாலியின் தெற்கிலும், சிலர் உரோமிலும் வாழ்த அவர்கள் பொதுவாக கிரேக்கம் பேசினர். 



</doc>
<doc id="346024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346024" title="சிரிய யூதர்கள்">
சிரிய யூதர்கள்

சிரிய யூதர்கள் ("Syrian Jews") தற்போதைய சிரியாவில் வசித்த யூதர்களையும் சிரியாவிற்கு வெளியில் பிறந்த அவர்களின் வாரிசுகளையும் குறிக்கும். சிரிய யூதர்கள் இரு குழுக்களிலிருந்து உருவாகினர். ஒரு குழு பண்டைய யூதர்களாக மத்திய கிழக்கையும் வட ஆப்பிரிகாவையும் சேர்ந்தவர்கள். மற்றையது ஸ்பெயின், போர்த்துக்கல் ஆகிய நாடுகளில் இருந்து பலவந்தமாக 1492 இல் வெளியேற்றப்பட்டு சிரியாவை வந்தடைந்த செபராது யூதர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="346025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346025" title="மிஸ்ராகி யூதர்கள்">
மிஸ்ராகி யூதர்கள்

மிஸ்ராகி யூதர்கள் எனப்படுவோர் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் பகுதியில் விவிலிய முதல் இன்றுவரை வசித்து வரும் யூத சமுகத்தைச் சேர்ந்த யூதர்கள் ஆவர். இவர்கள் "கிழக்கின் மைந்தர்" அல்லது "கீழத்தேய யூதர்கள்" எனவும் அழைக்கப்படுவர். பாபிலோனிய யூதர்களினதும் மலை யூதர்களினதும் வம்சாவளியினரான இவர்கள் ஈராக், சீரியா, பஃரேன், குவைத், அசர்பஜிஸ்தான், ஈரான், உபெக்கிஸ்தான், குர்திஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தான், பாக்கிஸ்தான், இந்தியா ஆகிய தற்கால இடங்களைச் சேர்ந்தவராவர். சிலவேளைகளில் யெமனிய யூதர்கள் இவர்களும் உள்வாங்கப்பட்டாலும் அவர்களின் வரலாறு பாபிலோனிய யூதர்களில் இருந்து வேறுபட்டது.




</doc>
<doc id="346026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346026" title="மலை யூதர்கள்">
மலை யூதர்கள்

மலை யூதர்கள் ("Mountain Jews") எனப்படுவோர் காக்கேசியாவின் கிழக்கு, வடக்கு சரிவுப் பகுதிகளில் உள்ள, குறிப்பாக அசர்பைஜான், செச்சினியா, தாகெஸ்தான், இங்குசேத்தியா ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள யூதர்களைக் குறிக்கும். இவர்கள் ஈரானின் பாரசீக யூதர்களின் வாரிசுகளாவார்.

மலை யூதர்கள் சமூகம் பண்டைய பாரசீகத்திலிருந்து கி.மு 5 ஆம் நூற்றாண்டு இருந்து வந்தவர்கள். இவர்களின் மொழி யூதேய-தத் எனும் பண்டைய எபிரேயத்துடன் கலந்த பண்டைய தென்மேற்கு ஈரானிய மொழி ஆகும்.



</doc>
<doc id="346027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346027" title="பாரசீக யூதர்கள்">
பாரசீக யூதர்கள்

பாரசீக யூதர்கள் ("Persian Jews") அல்லது ஈரானிய யூதர்கள் ("Iranian Jews") எனப்படுவோர் பாரசீகப் பேரரசுடன் வரலாற்று ரீதியாக தொடர்புபட்ட யூதர்களைக் குறிக்கும்.

ஈரானில் தற்போதும் கடைப்பிடிக்கப்படும் சமயங்களில் இரண்டாவது பழைய (சரத்துஸ்திர சமயம் முதலாவது) சமயமாக யூதம் உள்ளது. விவிலியத்தின் எஸ்தர் (நூல்) பாரசீகத்தில் யூதரின் அனுபவம் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது. யூதர்கள் அகாமனிசியப் பேரரசுவின் சைரசு காலம் முதல் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="346028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346028" title="பக்தாத் யூதர்கள்">
பக்தாத் யூதர்கள்

பக்தாத் யூதர்கள் ("Baghdadi Jews") அல்லது ஈராக்கிய யூதர்கள் ("Iraqi Jews") எனப்படுவோர் பகுதாது மற்றும் ஈராக்கின் மற்றைய இடங்களில் இருந்தும் குடியேறிய யூதர்கள் ஆவர். இவர்களில் சிரியா, யெமன் ஆகியவற்றை இருந்து வந்தவர்களும் காணப்படுகின்றனர்.
இவர்களில் பலர் வாணிப நோக்கில் குடியேறியவர்களாவர்.



</doc>
<doc id="346029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346029" title="பெட்டா இசுரேல்">
பெட்டா இசுரேல்

பெட்டா இசுரேல் ("Beta Israel"; : அல்லது எத்தியோப்பிய யூதர்கள்) எனப்படுவோர் அக்சும் அரசு, எத்தியோப்பியப் பேரரசு ஆகியவற்றில், தற்போது "அம்கரா", "திக்ரே" ஆகிய பகுதிகளாகக் காணப்படும் எத்தியோப்பியாவின் பிரதேசங்களில் நூற்றாண்டுகளாக வாழந்த யூதர்களைக் குறிக்கும். பெட்டா இசுரேல் என்பது "இசுரேலின் வீடு" அல்லது "இசுரேலிய சமூகம்" எனப் பொருள்படும்.

இவர்களில் பலர் இசுரேலுக்கு 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் குடியேறினர்.



</doc>
<doc id="346030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346030" title="பெனே எப்ராயிம்">
பெனே எப்ராயிம்

பெனே எப்ராயிம் ("Bene Ephraim", ; பெனாய் எப்ராயிம்; பொருள்: "எப்ராயிமின் புதல்வர்கள்"; தெலுங்கு பேசுவதால் தெலுங்கு யூதர்கள் எனவும் அழைக்கப்படுவர்) எனப்படுவோர் இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் குண்டூர் மாவட்டம், கிருஸ்னா மாவட்டம் ஆகியவற்றில் வாழும் ஒரு சிறிய சமூகமாகும். இவர்கள் இழந்துபோன பத்து கோத்திரத்தில் ஒன்றான எப்ராயிம் கோத்திரத்தின் வாரிசுகள் என உரிமை கோருகின்றனர். அத்துடன் 1980 கள் முதல் தற்போதைய யூதத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.<ref name="http://www.academia.edu/1849132/The_Children_of_Ephraim_being_Jewish_in_Andhra_Pradesh"></ref>



</doc>
<doc id="346031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346031" title="எசுப்பானிய, போர்த்துக்கேய யூதர்கள்">
எசுப்பானிய, போர்த்துக்கேய யூதர்கள்

மேலத்தேய செபராது யூதர்கள் ("Western Sephardim") அல்லது எசுப்பானிய, போர்த்துக்கேய யூதர்கள் ("Spanish and Portuguese Jews") எனப்படுவோர் ஐபீரிய யூத துணைக் குழுவாகும். ஐபீரிய மூவலந்தீவு பகுதியில் பெரியவில் வசித்த இவர்கள் 1492 இல் எசுப்பானியாவில் இருந்தும் 1497 இல் போத்துக்கலில் இருந்தும் வெளியேற்றப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="346032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346032" title="அடிசன் நோய்">
அடிசன் நோய்

அடிசன் நோய் அல்லது முதன்மை அண்ணீரகக் குறைபாடு அல்லது கார்ட்டிசால் பற்றாக்குறை என்பது அண்ணீரகச் சுரப்பி கார்ட்டிசால் இயக்குநீரைப் போதியளவில் உற்பத்தி செய்யாமையால் ஏற்படும் நீண்டநாள் நோயாகும். அறிகுறிகள் பொதுவாகத் தாமதித்துத் தொடங்கும், வயிற்றுவலி, களைப்பு, எடை குறைதல் என்பனவற்றுடன் உடலின் சீதமென்சவ்வு மற்றும் தோல் பகுதிகள் அதிகூடிய கருமை நிறமாற்றம் அடைதல் இவற்றில் அடங்கும். இந்நோய்க்குரிய மூல காரணம் சரியாக அறியப்படவில்லை. சிலரில் தன்னுடல் தாக்குதலால் அண்ணீரகச் சுரப்பியின் மேற்பட்டைப் பகுதி பாதிப்படைவதால் இயக்குநீர் உற்பத்தி தடைப்படுகின்றது. வேறு சிலரில் அண்ணீரகச் சுரப்பி புற்றுநோய், தொற்றுநோய்கள் போன்றவற்றால் பாதிப்படையும்போது இந்நோய் உண்டாகுகின்றது.


</doc>
<doc id="346033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346033" title="பெனே இசுரேல்">
பெனே இசுரேல்

பெனே இசுரேல் ("Bene Israel"; "இசுரேலின் புதல்வர்கள்", முன்பு இந்தியாவில் "சுதேச யூதச் சாதி" எனப்பட்டனர்) எனப்படுவோர் இந்தியாவில் உள்ள யூத வரலாற்றுக் சமூகத்தினர் ஆவர். இவர்கள் இழந்துபோன பத்து கோத்திரத்தித்தின் வாரிசுகள் என கருதப்படுகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="346042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346042" title="இம்மானுவேல் மாக்ரோன்">
இம்மானுவேல் மாக்ரோன்

இம்மானுவேல் ழீன்-மிக்கேல் பிரெடெரிக் மாக்ரோன் ("Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron", ; பிறப்பு: 21 டிசம்பர் 1977) பிரெஞ்சு அரசியல்வாதியும் மூத்த குடியியல் பணியாளரும் முன்னாள் முதலீட்டு வங்கியாளரும் பிரான்சின் அரசுத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரும் ஆவார். கொள்கையளவில் இவர் நடுநிலையாளராகவும் தாராளமயக் கொள்கையராகவும் கருதப்படுகிறார்.

வடமேற்கு பிரான்சிலுள்ள அமியின் நகரில் பிறந்த இவர் பாரிசிலுள்ள நான்ட்ரே பல்கலைக்கழகத்தில் மெய்யியலில் பட்டம் பெற்றார் பின்பு முதுகலை பட்டத்தை மக்கள் தொடர்பில் அறிவியல் போ என்னும் நிறுவனத்தில் பெற்றார். குடியியல் நிருவாக்கத்தில் 2004இல் பட்டம் பெற்றார். பின்பு இவர் வணிக ஆய்வாளராக வணிக ஆய்வு நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார், பின்பு ரோத்சைல்டு வங்கியில் முதலீட்டு வங்கியாளராக பணி புரிந்தார். 

சோசலிசுடு கட்சியின் உறுப்பினராக 2004 முதல் 2009 வரை இருந்தார். 2012இல் பிரான்சுவா ஆலந்து அமைச்சரவையில் துணை பொதுச்செயலாளராக இருந்தார், பின்பு 2014இல் இரண்டாம் வால் அமைச்சரவையில் தொழில், வணிக, மின்னிமம் விவகாரம் போன்ற துறைகளுக்கு அமைச்சராக இருந்தார், அப்போது வணிகத்து ஏதுவாக பல நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார். 2016 ஆகத்து அன்று 2017இல் அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிட வசதியாக அமைச்சரவையில் இருந்து விலகினார். நவம்பர் 2016 இல் அதிபர் பதவிக்கு நடுநிலையாளராக போட்டியிடப்போவதாக அறிவித்தார். நடுநிலையாளர் என்ற அரசியல் இயக்கத்தை ஏப்ரல் 2016 அன்று தோற்றுவித்தார்.


</doc>
<doc id="346049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346049" title="மாறாவெப்பச் செயல்முறை">
மாறாவெப்பச் செயல்முறை

வெப்ப இயக்கவியலில், மாறாவெப்பச் செயல்முறை (Adiabatic process) அல்லது வெப்பஞ்சேராச் செயல்முறை என்பது ஒரு அமைப்பில் அதன் சுற்றுச்சூழலோடு எவ்வித வெப்பப் பரிமாற்றமும் நிறை மாற்றமும் இன்றி நடைபெறும் செயல்முறை ஆகும். இந்தச் செயல்முறையில், ஆற்றல் மாற்றம் வேலையாக மட்டுமே இருக்கும். வெப்ப இயக்கவியலின் முதல் விதியை விளக்கும் எளிய கருத்துருவாக்கத்தை மாறாவெப்பச் செயல்முறை தருகிறது. 


</doc>
<doc id="346140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346140" title="ஜி. கே. ஷெட்டி இந்து வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல் நிலைப்பள்ளி">
ஜி. கே. ஷெட்டி இந்து வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல் நிலைப்பள்ளி

ஜி.கே.ஷெட்டி இந்து வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ( "GK SHETTY HINDU VIDYALAYA MATRICULATION HIGHER SECONDARY SCHOOL") என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம்,சென்னை புறநகரில் உள்ள ஆதம்பாக்கத்தில் உள்ளது.

ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஸ்ரீ.எஸ்.ஜே.போத்தி என்பவரின் உதவியுடன் 1979 ஆம் ஆண்டு இந்த பள்ளி துவங்கப்பட்டது.ஜி.கே.ஷெட்டி அளித்த நிதி உதவியுடன் பள்ளிக்குத் தேவையான பிற வசதிகளை நிவர்த்தி செய்தனர். இந்தப்பள்ளி 2006 ஆம் ஆண்டு ISO-9001-2000 சான்றிதழைப் பெற்றது.

தேசிய நல்லாசிரியர் விருது குடியரசு தலைவராக இருந்த அப்துல்கலாம் அவர்களினால் பெறப்பட்டது.

தமிழ்நாடு மாநில சமச்சீர் கல்வி முறைகளை பின்பற்றுகிறது. மழலையர் பள்ளி முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை இங்கு கற்பிக்கப்படுகிறது.
கல்வி இணைச்செயல்பாடுகளாக புல்லாங்குழல், மிருதங்கம், வயலின் போன்ற இசைக்கருவிகள் வாசிப்பதற்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. பரதநாட்டியம் மற்றும் சிலம்பாட்டம் போன்ற கலைகளும் மாணவர்களுக்கு கற்பிக்கப்படுகிறது.

வாரத்திற்கு ஐந்து மணி நேரம் விளையாடுவதற்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது. பல மாணவர்கள் குறுவட்ட போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

http://hinduvidyalaya.org/
http://www.hindu.com/yw/2003/10/04/stories/2003100401060300.htm


</doc>
<doc id="346146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346146" title="மஞ்சள் கண் புதர்ச்சிறகன்">
மஞ்சள் கண் புதர்ச்சிறகன்

மஞ்சள் கண் புதர்ச்சிறகன் ("Gladeye Bush Brown, Mycalesis patnia") இலங்கை மற்றும் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையில் காணப்படுகிறது. மூங்கில் வளர்ந்துள்ள இடங்களில் இவை பறப்பதைக் காணலாம். சிறப்பாக பறக்கும் திறனற்ற இவை, தரையை ஒட்டிப் பறக்கும் இயல்புடையது.

இந்தியாவின் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலை மற்றும் இலங்கையின் ஓரிடவாழ்வியாகக் (endemic) காணப்படுகிறது.

வெளிறிய பழுப்பு நிற இறகுகளின் நடுப்பகுதியில் வெள்ளைக் கோடும் இறுதியில் வெள்ளைக் கோடும் காணப்படும். இதற்கு இடைப்பட்ட பகுதியில் வெளிறிய மஞ்சள் நிற வளையமும் அதனுள் கருப்பு நிற வளையமும் காணப்படும். சிறுசிறு மஞ்சள்புள்ளிகளும் தென்படும். ஆண், பெண் ஒத்த உருவுடையவை.



</doc>
<doc id="346152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346152" title="நல்ல ஆயன் கன்னிமாடப் பள்ளி, சென்னை">
நல்ல ஆயன் கன்னிமாடப் பள்ளி, சென்னை

நல்ல மேய்ப்பன் கன்னிமாடப் பள்ளி (The Good Shepherd Convent) என்பது ஆங்கிலவழியில் கற்பிக்கக்கூடிய ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகும்.தமிழ்நாடு சென்னை யில் உள்ளது.

இந்தப்பள்ளி 1925 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்விநிறுவனம் 1835 ஆம் ஆண்டு சகோதரி மேரி யுஃபரேசியா என்பவரால் ஃப்ரான்சில் தொடங்கப்பட்டு தற்போது பல்வேறு நாடுகளில் இதன் கல்வி நிறுவங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.


http://archives.chennaionline.com/education/Events/2004/08good.asp


</doc>
<doc id="346164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346164" title="எவன்சு அபொவு">
எவன்சு அபொவு

எவன்ஸ்-அபவ் ( Heavens-Above) கிறிஸ் பீட் என்பவரால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கற்ற வலைதளம் ஆகும். பூமியைச் சுற்றி வரும் செயற்கைகோள்களை எந்தவிதக்க ருவிகளும் இல்லாமல் ஆர்வலர்கள் காண உதவும் வகையில் இத்தளம், அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வான்வெளியின் வரைபடத்தில் செயற்கைக் கோளின் கடப்புப் பாதையை குறிப்பிட்டு விண்மீன்களுடன் பின்னணியில் காணும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள இந்த வலைதளம் அனைத்துலக விண்வெளி நிலையம் (ISS), இரிடியம் பட்டொளி ஆகிய நிகழ்வுகளை முதன்மையாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் தற்போது காணப்படும் வால் நட்சத்திரம், கோள்கள், குறுங்கோள்கள் முதலியனவற்றைப் பற்றிய தகவல்களையும் தருகிறது.


</doc>
<doc id="346165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346165" title="மயில் வசீகரன்">
மயில் வசீகரன்

மயில் வசீகரன் ("Peacock Pansy" -- "Junonia almana") இந்தியா, இலங்கை, நேபாளம், பூட்டான், வங்காளதேசம், மியான்மார், பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் பரவலாகக் காணப்படும் பட்டாம்பூச்சி வகையாகும். தரையை ஓட்டிப் பறக்கும் மயில் வசீகரன்களை இந்திய நிலப்பரப்பில் பொதுவாகக் காணலாம். ஆரஞ்சு நிற இறகுகளின் மேற்புறம் பழுப்புநிறப்பட்டையும் இறகுகளின் ஓரத்தில் பழுப்பு நிறக்கோடுகளும் காணப்படும். மயில் இறகுகளில் உள்ளதைப்போன்று இவற்றின் இறகுகளின் மத்தியில் அடர்பழுப்பு நிற வளையம் இருப்பதால் இவற்றுக்கான ஆங்கில பெயர் அமைந்ததாக கருதலாம்.

கோடைக் காலத்தில் இதன் இறகுகளில் காணப்படும் புள்ளிகள் குறைந்தும், மழைக் காலத்தில் இறகுகளில் உள்ள கண் போன்ற புள்ளிகளும் வரிகளும் கூடுதலாகக் காணப்படும். இந்த வண்ணத்துப்பூச்சியின் புழுக்கள் பொதுவாக கனகாம்பரம், நீர்முள்ளி, பொடுதலை போன்ற தாவரங்களை உணவாகக் கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="346175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346175" title="வெள்ளிக்கம்பிக்காரி">
வெள்ளிக்கம்பிக்காரி

வெள்ளிக்கம்பிக்காரி என்பது (Common Silverline-"Spindasis vulcanus") இளம் பழுப்பு நிற இறகுகளில் ஆரஞ்சு, கருப்பு நிறப் பட்டைகளும் அவற்றினுள் வெள்ளி நிற கோடுகளுடன் காணப்படும் வண்ணத்துப்பூச்சி ஆகும்.

பழுப்பு நிற உடலில் கருப்பு ஆரஞ்சு கலந்த பட்டைகள் காணப்படும். கால்கள், முகம் வெளிறிய பழுப்பு நிறத்திலும் உணர்கொம்புகள் வெள்ளைப்புள்ளிகளுடன் கருத்திருக்கும். இறகுகளின் பின் புறத்தில் ஆரஞ்சு, கருப்பு வெள்ளை நிறங்களில் வால் போன்று தோற்றமளிக்கும். இவை எதிரிகளிடமிருந்து தப்ப உதவுகிறது. தாழ்வான புதர்களில் வேகமாய்ப் பறக்கும் திறன் பெற்றது.

இந்த வகை வண்ணத்துப்பூச்சிகளின் புழுக்கள் இலந்தையை "Allophylus cobbe", "Ixora chinensis" உணவாக உட்கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="346179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346179" title="ஆலமீடா">
ஆலமீடா

ஆலமீடா ("Alameda") அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில், கலிபோர்னியாவிலுள்ள நகரம். இது சான் பிரான்சிசுகோ நகரிலிருந்து 9 கி.மீ. தொலைவில், ஒரு செயற்கைத் தீவில் அமைந்துள்ளது. அழகு மிக்க நகரம், கல்வி நல்வாழ்வு நிறுவனங்கள் உள்ள நகரமுமாகும். பென்சில், தீப்பெட்டி, நீர்இறைக்கும் குழாய்கள் போன்ற குடிசைத் தொழில்கள் ஆலமீடாவில் நடைபெறுகின்றன.. 2017 ஆம் ஆண்டு நிலவரத்தின்படி இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 79,928 ஆகும்.


</doc>
<doc id="346186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346186" title="விஸ்டன் கோப்பை">
விஸ்டன் கோப்பை

விஸ்டன் கோப்பை ("Wisden Trophy") என்பது இங்கிலாந்து மற்றும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் இடையே நடக்கும் மட்டைப்பந்துப் போட்டியில் வழங்கப்படும் ஒரு கோப்பை ஆகும்.

இந்தக் கோப்பை 30 செமீ அளவு கொண்டது. மேற்கிந்திய தீவுகள் அணியின் பந்து வீச்சாளர் மால்கம் மார்ஷலின் நினைவாக 
1963 முதல் இக்கோப்பை வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346191" title="அபினைன் மலைத்தொடா்">
அபினைன் மலைத்தொடா்

அப்பினீன் மலைகள் ("Apennines" அல்லது "Apennine Mountains", ; ; என்பவை இத்தாலிய முந்நீரகத்தின் முதுகெலும்பாகும். இம்மலைத்தொடர் ஆல்ப்சு மலையின் தொடர்ச்சியாகும். இத்தொடரின் மொத்த நீளம் 1,200 கிமீ ஆகும். இவற்றின் கிளைகளும் அடிவாரங்களும் இத்தாலிய முந்நீரகத்தின் பெரும்பரப்பினைக் கொண்டுள்ளன. அப்பினீன் மலையுச்சிகளுள் பெரியது கிரான் சாசோ என்பதாகும். இதன் உயரம் 3154 மீ. இம்மலைத்தொடர் பகுதியாகத் தான் வெசுவியசு என்னும் எரிமலை நேபில்சு நகருக்கருகில் உள்ளது. அபினைன் மலைத்தொடர் இத்தாலிய முந்நீரகத்திற்கு நீர்வளத்தைத் தருவதாகும். உரோமானியர் இத்தொடரின் கணவாய்களி்ல வசதியான சாலைகளை உருவாக்கினர்.



</doc>
<doc id="346204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346204" title="கோபிசந்த் இறகுப்பந்தாட்ட அகாதமி">
கோபிசந்த் இறகுப்பந்தாட்ட அகாதமி

இந்திய இறகு பந்தாட்டக்காரர்களின் கனவாக இருப்பது கோபிசந்த் இறகுபந்தாட்ட அகாதமி, இது ஹைதரபாத் நகரில் இயங்கி வருகிறது. இதை தோற்றுவித்தவர் 2001ஆம் ஆண்டு ஆல் இங்கிலாந்து ஓபன் பட்டத்தை வென்ற நமது புல்லேலா கோபிசந்த் ஆவார். இந்தியாவின் நட்சத்திர வீரர்களான சாய்னா நேவால், பி.வி.சிந்து, பருபல்லி காஷ்யாப் போன்றவர்கள் இங்கு பயிற்சி பெற்றுள்ளனர்.

2001 ஆம் ஆண்டு ஆல் இங்கிலாந்து ஓபன் பட்டம் பெற்ற போது கிட்டத்தட்ட 27 வயது முடிவடைந்த நிலை மற்றும் அடிக்கடி ஏற்படும் காயங்கள் மற்றும் நீண்ட எதிர்காலம் இல்லாத காரணத்தினாலும் வருங்கால சந்ததியனருக்கு ஒரு உலகத் தரம் வாய்ந்த இறகுபந்தாட்ட அகாதமி ஆரம்பிக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டார் கோபிசந்த்.

அவர் பெற்ற பட்டத்தின் காரணமாக ஆந்திர அரசாங்கம், ஹைதரபாதில் காசிபௌலி நகரில் மிகக்குறைந்த விலையில் 5 ஏக்கர் நிலம் 2003ஆம் ஆண்டு குத்தகைக்கு வழங்கியது. மறுபுறம் கோபிசந்த் அவர்கள் யோனக்ஸ் நிறுவனத்திடம் ஒத்துழைப்பு நல்கினார். மேலும் வெளிநாட்டு பயிற்சியாளர்களையும் நியனம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="346211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346211" title="உத்தர மத்ர நாடு">
உத்தர மத்ர நாடு

உத்தர மத்ர நாடு (Uttara Madra) மகாபாரத காலத்தில் பரத கண்டத்தின் வடக்கில் இருந்த நாடுகளில் ஒன்றாகும். சகலா நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்ட உத்தர மத்ர நாடு, மத்திர நாட்டின் வடமேற்கில் அறியப்படுகிறது.

இதிகாசங்களின் சில பகுதிகளில் உத்திர மத்திர நாடும், பாக்லீகர்களின் நாடும் ஒரே நாடாக குறித்துள்ளது.

தருமர் நடத்திய இராசசூய வேள்வியின் போது, அருச்சுனன் வடக்கு பரத கண்ட நாடுகளின் மீது படையெடுத்து செல்கையில், உத்திர மத்திர நாட்டின் மன்னன் கப்பம் செலுத்தியதாக மகாபாரதத்தின் சபா பருவம் பகுதி: 26-27-இல் விளக்கமாக கூறுகிறது.




</doc>
<doc id="346219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346219" title="பழுப்பு வசிகரன்">
பழுப்பு வசிகரன்

பழுப்பு வசீகரன் (lemon pansy - Junonia lemonias) என்பவை தெற்காசியாவில் காணப்படும் வரியன்கள், சிறகன்கள், வசிகரன்கள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை ஆகும். இது தோட்டங்களில், தரிசு நிலம், மற்றும் திறந்த வனப்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. பழுப்பு நிற இறகுகளின் ஓரத்தில் அடர் பழுப்பு நிறக் கோடும், இறகுகளின் மேற்புறம் கண்கள் போன்ற மஞ்சள் புள்ளியும், மத்தியில் ஆரஞ்சு நிற வளையமும் காணப்படும். தரையை ஒட்டி சுறுசுறுப்பாக பறந்து திரியும். அனைத்து வாழிடங்களிலும் ஆண்டு முழுவதும் காணலாம். இவை ஆண்டு முழுவதும் காணப்பட்டாலும், மழைக் காலத்திலும் மழைக்குப் பின்னும் அதிகமாகத் தென்படுகின்றன. மழைக் காலத்தில் இதன் நிறம் பளிச்சென்றும், கோடைக் காலத்தில் நிறம் மங்கியும் காணப்படும். அப்போது காய்ந்த இலைகளைப் போன்ற உருமறைப்புத் தோற்றத்தைப் பெறுவதற்கு இந்த தகவமைப்பு உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="346227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346227" title="அங்க அடையாளம்">
அங்க அடையாளம்

அங்க அடையாளம் (Personal Identity) என்பது ஒரு மனிதனின் தனித்த சிறப்புகளை வைத்து அவனை அடையாளம் காண்பது ஆகும். அங்க அடையாளம் காண்பது பள்ளி மாணவர்கள் குறித்து கல்வித் துறையினரும் மற்றும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுக் கற்பழிப்பு, கொலை, வன்செயல் ஆகிய குற்றம் புரிந்தவர்களையும், விபத்தில் மயக்கம் உற்றோரையும், இறந்த உடலையும் அடையாளம் காணவும் காவல் துறையினருக்கு உதவியாக உள்ளது.

உரிமை நீதிமன்றங்களில் (civil court) ஆயுள் காப்பீட்டுத் தொகையைப் பெறவும், விடுபட்ட ஓய்வூதியத்தைப் பெறவும், அங்க அடையாளங்களை முக்கியமாக கவனிக்கிறார்கள். உயிருள்ளவரின் அங்க அடையாளங்களை அவரது அனுமதியின்றி யாரும் கணக்கில் கொள்ளக் கூடாது. இறந்த உடல் அழுகுவதாலும், பறவைகள் கொத்துவதாலும், குற்றவாளிகள் பிணத்தை விரைவில் புதைப்பதாலும், தீக்காயங்களால் ஏற்பட்ட இறப்பாலும் உடலை அடையாளம் காண்பது கடினமானாலும், அடையாளம் காண வேண்டியது அவசியம் ஆகும்.

இனம், பாலினம், அகவை, நிறம், உடல் தோற்றம் ஆகியக்கூறுகளின் அடிப்படையில் அங்க அடையாம் காணலாம்.


</doc>
<doc id="346229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346229" title="அம்மைய நாயக்கனுர் போர்">
அம்மைய நாயக்கனுர் போர்

அம்மைய நாயக்கனூர் போர் 1736-ஆம் ஆண்டில் மதுரை இராணி மீனாட்சியின் மதுரைப் படைகளுக்கும், ஆற்காடு நவாப் தோஸ்த் அலி கானின் மகன் சப்தர் அலி கான் மற்றும் சந்தா சாகிப் படைகளுக்கு இடையே மதுரை அருகே உள்ள அம்மையநாயக்கனூரில் நடைபெற்ற போராகும். இப்போரில் இராணி மீனாட்சி தோல்வி அடைந்து நஞ்சுண்டு இறந்தார்.


</doc>
<doc id="346230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346230" title="புனித சிலுவை மேல்நிலைப் பள்ளி, வேலூர்">
புனித சிலுவை மேல்நிலைப் பள்ளி, வேலூர்

புனித சிலுவை மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி "(Holy Cross Matriculation Higher Secondary School)" என்பது தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்திலுள்ள சத்துவாச்சாரி என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளிக்கூடம் ஆகும்.

1974 ஆம் ஆண்டில் புனித சிலுவை மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி நிறுவப்பட்டது. இப்பள்ளியில் மழலையர் பள்ளி குழந்தைகள் முதல் மேல்நிலைப்பள்ளி மாணவர்கள் வரையில் சுமார் 2000 க்கும் அதிகமான மாணவர்கள் கல்வி பயில்கின்றனர். 10, 12 ஆம் வகுப்பு அரசு பொதுத்தேர்வுகளில் பங்கேற்ற இப்பள்ளி மாணவர்கள் பலர் மாநில அளவில் மதிப்பெண்களை பெற்றுள்ளனர். தேசிய நெடுஞ்சாலைக்கு வெகு அருகாமையில் இப்பள்ளிக்கூடம் அமைந்துள்ளது . மேலும் இந்நிறுவனம் பெண் துறவிகளால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது .



</doc>
<doc id="346233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346233" title="அகமுகம் புறமுகம்">
அகமுகம் புறமுகம்

உளவியலில் மனிதர்களை ஆளுமை அடிப்படையில் அகமுகம்-புறமுகம் என்று இரண்டு வகையாகப் பாகுபாடு செய்வர். அகமுகம் என்பதை ஆங்கிலத்தில் (Introversion) என்றும் புறமுகம் என்பதை (Extroversion) என்றும் குறிப்பிடுவர். பொதுவாக, அகமுகம் என்பவர்கள் தம்மைப் பற்றிய எண்ணத்திலேயே ஆழ்ந்து இருத்தல், சமூகத் தொடர்பில் இருந்து விலகியிருத்தல், தம்வயப்பட்டும் கூச்சம் மிகுந்தும் காணப்படுதல் போன்ற பண்புகளைப் பெற்றும் காணப்படுவர். ஆனால் புறமுகம் என்பவர்கள் அகமுகப் பண்பு கூற்றினுக்கு நேர் எதிரிடையான பண்புக்கூறுகளைக் கொண்டு காணப்படுவர். சமூக ஏற்பினைப் மிகுதியாகப் பெற விழைவது, நண்பர்களைப் பெறுவது அச்சம் கூச்சமின்றி பிறருடன் விரைவாகப் பழகுவது போன்றவை இவர்களிடம் காணப்படும் பண்புக்கூறுகளாகும்.

மனித ஆளுமையைப் பண்புக்கூறுகளின் அடிப்படையில் முதன் முதலில் அகமுகம் புறமுகம் என்று வகைப்படுத்தியவர் "காரல் யூங்" என்ற உளவியல் அறிஞர். இவரின் வகைப்பாடு சில ஐயங்களை அறிஞர்கள் இடையே ஏற்படுத்திய போதிலும் அகமுகம் புறமுகம் என்ற பண்புத்தொகுதிகள் உளவியல் விளக்கங்களில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுத் திகழ்கின்றன.
தனிமனிதனின் "உள்ஊக்குத்திறன்(Libido)" உள்நோக்கிச் செல்லுமாயின், அவன் அகமுக ஆளுமைக் கொண்டவனென்றும் வெளி உலகை நோக்கிச் செல்லுமாயின், அவன் புறமுக ஆளுமைக் கொண்டவனென்றும் காரல் யூங் ஆளுமை வகைப்பாடுகளை விளக்குகிறார். ஒவ்வொருவரிடமும் சில அகமுக பண்புக்கூறுகளும் புறமுகப் பண்புக்கூறுகளும் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் எப்பண்புத்தொகுதி மிகுதியாக இருக்கிறதோ அதையொட்டியே அவரின் ஆளுமைத் தீர்மாணிக்கப்படும். ஆகவே எவரும் முற்றிலும் அகமுக ஆளுமை உடையவராகவோ புறமுக ஆளுமை உடையவராகவோ இருக்கமுடியாது.
காரல் யூங் இவ்விரு ஆளுமைப் பண்பு உடையவர்களையும் புலன்ணுனர்வு,சிந்தனை,உணர்ச்சி, உள்ளுணர்வு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்க முடியும் என்று மேலும் கூறுகிறார்.
அகமுகம்,புறமுகம் என்ற இரு பண்புக்கூறுகளுக்கு இணையாக கிளர்ச்சிவகை(Excitory), உளத்தடை வகை(Inhibitory) ஆகிய இரு பண்புக்கூறுகளை பாவ்லவ் கூறுகிறார். மனிதர்களின் ஆளுமைப் பண்புக் கூறுகளுக்கு மைய நரம்பு மண்டலமே முக்கியக் காரணம் என்று இவர் கருதினார். நாய்களை வைத்து இவர் நடத்திய ஆக்கநிலையிருத்த சோதனைகள் மூலம் இதை மெய்ப்பித்தும் காட்டினார். இத்தகைய ஆளுமைப் பாகுபாடு மனிதர்களிடம் காணப்படும் அகமுகம் புறமுகம் ஆகியவற்றிற்கு இணயாக இருப்பதையும் இவர் கண்டறிந்தார்.
மனிதர்களின் ஆளுமை வகைப்பாட்டைக் கண்டறிய பல சோதனைகள் செய்து, பாவ்லாவின் கருத்துகளை உண்மையெனக் கண்டறிந்தவர். இவர் மனிதர்களிடம் காணப்படும் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளை ஆராய்வதற்காக தரப்படுத்தப்பட்ட(Standardised) பல வினநிரல்களை(Questionnaire) அமைத்தார். இந்த வினா நிரல்களின் உதவியோடு பலதரப்பட்ட மக்களை சோதித்தார். பவ்லாவ் கூறிய கிளர்ச்சியுறு வகை மனிதர்களிடம் புறமுக ஆளுமையாகவும் தடையுறுவகை என்னும் பண்புக்கூறு அகமுக ஆளுமையாகவும் காணப்படுகின்றன என்று கண்டறிந்தார். இந்தச் சோதனைகளின் மூலம் அகமுக ஆளுமை, புறமுக ஆளுமை ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை விளக்கிக்காட்டினார்.



</doc>
<doc id="346237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346237" title="தண்டக நாடு">
தண்டக நாடு

தண்டக நாடு (Danda) பற்றிய செய்திகள் இராமாயண இதிகாசத்தில் உள்ளது. தற்கால தண்டகாரண்யம் பகுதியான தண்டக நாடு, இலங்கை வேந்தன் இராவணனின் ஆளுகைக்குட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. இராவணனின் தம்பியர்களான கர – தூஷணர்கள் தண்டக நாட்டை ஆண்டனர். தண்டக நாட்டின் தலைநகரான ஜனஸ்தானம் தற்கால நாசிக் நகரத்தின் அருகில் அமைந்திருந்தது. தண்டக நாடு அரக்கர்களின் வாழ்விடமாக விளங்கியது. 

இராமாயணக் காவியத்தில், பதினான்கு ஆண்டு வன வாசத்தின் போது பஞ்சவடியில் இராமன், சீதை மற்றும் இலக்குமணன் தங்கியிருந்த போது, சூர்ப்பனகையின் தூண்டுதலால், அறுபதாயிரம் படையினருடன் சென்ற கரன் மற்றும் தூஷணன் இராமருடன் போரிட்டு அழிந்தனர். 
மேலும் தண்டக நாட்டில் தனியாக தங்கியிருந்த சீதையை இராவணன் கவர்ந்து இலங்கைக்குச் சென்றான். 

தருமன் நடத்திய இராசசூய வேள்விக்கு நிதி திரட்டும் பொருட்டு, பரத கண்டத்தின் தெற்குப் பகுதியில் திக்விஜயம் செய்த சகாதேவன் அவந்தி நாடு, குந்தி நாடு, சௌராட்டிர நாடு, சூரசேனம், விதர்ப்ப நாடு, சூர்பரக நாடு, கிட்கிந்தை மற்றும் தண்டக நாடுகளை வென்று கப்பம் பெற்ற செய்திகள், சபா பருவம் அத்தியாயம் 30-அ மற்றும் 30ஆ-இல் விளக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="346240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346240" title="தரவு மாதிரி">
தரவு மாதிரி

தரவு மாதிரி (டேட்டா மாடல்) என்பது ஒரு சுருக்க மாதிரி ஆகும், இது தரவுகளின் கூறுகளை ஒழுங்குபடுத்துகிறது, மேலும் அவை ஒன்றுக்கொன்று உள்ள தொடர்பினையும் உண்மை பொருட்களின் பண்புகளுடனான 
தொடர்பினையும் தரநிலைப்படுத்துபவை ஆகும்.

ஒரு தரவு மாதிரி வெளிப்படையாக தரவு கட்டமைப்பு நிர்ணயிக்கிறது. தரவு மாதிரிகள் பெரும்பாலும் வரைகலை வடிவத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="346243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346243" title="ஆண்டாள் வெங்கடசுப்பாராவ் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி">
ஆண்டாள் வெங்கடசுப்பாராவ் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி

ஆண்டாள்வெங்கடசுப்பாராவ் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது சென்னையிலுள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும்.இது மதராஸ் சேவாசதனின் ஒரு அங்கமாகும்.1987 ஆம் ஆண்டு இது நிறுவப்பட்டது.மாண்டிச்சோரி அடிப்படையிலான கல்விமுறைத் தத்துவத்தை இந்தப்பள்ளி பின்பற்றுகிறது. ஆங்கிலவழிக் கற்றலை வழங்குகிறது.சமச்சீர் கல்விமுறை அடிப்படையிலான தேர்வுமுறை உள்ளது.இனிமையான கற்றல் முறையே பிரதான நோக்கம்.
இந்தப்பள்ளியானது மதராஸ் சேவாசதனின் ஒரு அங்கமாகும்.இதனை உருவாக்கியது ஆண்டாள் மற்றும் அவருடைய கணவருமாகிய வென்கடசுப்பாராவ்.1987 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்தப் பள்ளியில் தற்போது 1300 மாணவர்கள் படிக்கின்றனர், இது மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.இது ஒரு சுயஉதவி பெறும் பள்ளியாகும்.
இசைஅரங்கம் மற்றும் வெங்கடசுப்பாராவ் அரங்கம் 2006 -ல் கட்டப்பட்டது.
மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி 


</doc>
<doc id="346249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346249" title="தருக்க தரவு மாதிரி">
தருக்க தரவு மாதிரி

தருக்க தரவு மாதிரி ("Logical data model") அல்லது தருக்க திட்டம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட களத்தின் தரவுத்தள நிர்கவாக பொருள் அல்லது சேமிப்பு தொழில்நுட்பத்தின் தரவு மாதிரி ஆகும். மேலும் தொடர்புடைய அட்டவணைகள் மற்றும் நெடுவரிசைகள், பொருள்-சார்ந்த வகுப்புகள் அல்லது XML குறிச்சொற்கள் போன்ற தரவு கட்டமைப்புகளின் அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படுகிறது. இது ஒரு கருத்தியல் தரவு மாதிரிக்கு எதிர்மறையானது.

</doc>
<doc id="346255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346255" title="படிநிலை தரவுத்தள மாதிரி">
படிநிலை தரவுத்தள மாதிரி

படிநிலை தரவுத்தள மாதிரி, ஒரு தரவு மாதிரி ஆகும். அதில் தரவு ஒரு மரம் போன்ற அமைப்பாக அமைந்துள்ளது. தரவு பதிவுகளாக சேமிக்கப்படுகிறது, இவை ஒன்றுக்கொன்று இணைப்புகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு பதிவு பல புலத்தின் சேகரிப்பு ஆகும், ஒவ்வொரு புலத்திலும் ஒரே ஒரு மதிப்பு மட்டுமே இருக்கும். உள்பொருள் வகையிலுள்ள பதிவினிலேயே எந்த புலத்தின் மதிப்பை கொண்டுள்ளது என்பதும் அடங்கியிருக்கும்.



</doc>
<doc id="346256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346256" title="தரவுத்தள மாதிரி">
தரவுத்தள மாதிரி

ஒரு தரவுத்தள மாதிரியானது தரவுத்தளத்தின் தருக்க கட்டமைப்பைத் தீர்மானிக்கும் ஒரு தரவு மாதிரியாகும். அடிப்படையில் எந்த விதத்தில் தரவு சேமிக்கப்படும், ஒழுங்கமைக்கப்படும், கையாளப்படும் உள்ளிட்டவைகளை தீர்மானிக்கிறது. தரவுத்தள மாதிரியின் மிகவும் பிரபலமான உதாரணம் தொடர்புசார் மாதிரி, இது ஒரு அட்டவணை-அடிப்படையிலான வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது.

தரவுத்தளங்களுக்கான பொதுவான தருக்க தரவு மாதிரிகள்: 



</doc>
<doc id="346258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346258" title="எம்.சி.சி மேல்நிலைப்பள்ளி">
எம்.சி.சி மேல்நிலைப்பள்ளி

எம்.சி.சி மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது சேத்துப்பட்டு, சென்னையில் உள்ளது. மெட்ராஸ் மருத்துவக் கல்லூரியுடன் சேர்த்து இந்தப்பள்ளி துவங்கப்பட்டது,பின்பு கல்லூரி வேறொரு இடத்திற்கு மாற்றப்பட்ட பின்பு தனியொரு கல்விநிறுவனமாக செயல்பட்டு வருகிறது.
இரு பாதிரியாளர்களால் 1835 ஆம் ஆண்டு ஆண்களுக்கான ஒரு சிறிய பள்ளியாக இது துவங்கப்பட்டது.கல்வியாளர் ,டாக்டர்.வில்லியம்மில்லர் என்பவரின் முயற்சியால் பல்வேறு முன்னேற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. தற்போது 375 ஏக்கர் கொண்ட ஒரு பெரிய கல்வி நிறுவனமாக உள்ளது.

https://ta.wikipedia.org/s/1ch

http://www.mccschool.in/


</doc>
<doc id="346259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346259" title="சரஸ்வதி வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி">
சரஸ்வதி வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி

சரஸ்வதி வித்யாலயா மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது சென்னை புறநகர் பகுதியில் உள்ள வடபழனியில் உள்ளது. இந்த பள்ளியானது தமிழகத்தின் முன்னாள் முதல்வர் காமராசர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது. ஆங்கில வழியில் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது. மேலும் தமிழ் மற்றும் இந்தி மொழிகளிலும் கற்றல் நடைபெறுகிறது. சி.பி.எஸ்.சி கல்வி முறை பின்பற்றப்படுகிறது.


http://www.education.nic.in/boards.asp
http://www.educationworldonline.net/index.php/page-article-choice-more-id-269
http://www.hindu.com/yw/2006/08/04/stories/2006080400620600.htm
http://www.hinduonnet.com/thehindu/yw/2003/04/19/stories/2003041900690300.htm
http://pay.hindu.com/hindu/photoDetail.do?photoId=12078082

http://www.schools.tn.nic.in/DispSchoolsUrban.asp?DCODE=02&VTCODE=40200988&SCHCAT=04


</doc>
<doc id="346264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346264" title="12ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
12ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

12ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1967 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது 1967 சூலை முதல் வாரம் இடம்பெற்றது. இது அமெரிக்காவில் இடம்பெறும் இரண்டாம் உலக ஜம்போறி ஆகும். இங்கு கனடா, பிரான்சு, இந்தோனேசியா, ஜமேக்கா, பிலிப்பீன்சு, சுவீடன் ஆகிய நாடுகள் சமுகம் அளித்திருந்தனர். 


</doc>
<doc id="346265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346265" title="13ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
13ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

13ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1971 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது ஆகஸ்ட் மாதம் 2ஆம் தொகதி தொடக்கம் 10 ஆம் திகதி வரை நடைபெற்றது. இது சப்பானில் நடைபெற்றது. இதில் 23,758 பேர் கலந்துகொண்டனர். 



</doc>
<doc id="346266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346266" title="14ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
14ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

14ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1975 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இதுல் 17,259 பேர் கலந்துகொண்டனர். சூலை 29 தொடக்கம் ஆகஸ்ட் 7 வரை இது இடம்பெற்றது. ம்ஜோசா ஏரியின் க்ரையில் இது இடம்பெற்றது. 



</doc>
<doc id="346267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346267" title="15ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
15ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

15ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1983 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது வட அமெரிக்கக் கண்டத்தில் இடம்பெறும் மூன்றாம் உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். கனடாவில் இது இடம்பெற்றது. இதில் 15,000 பேர் கலந்துகொண்டனர். இது ராக்கி மலைத்தொடரில் 4000 அடி உயரத்தில் நடைபெற்றது.



</doc>
<doc id="346268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346268" title="16ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
16ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

16ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1987 முதல் 1988 வரை இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இதில் 14,434 பேர் கலந்துகொண்டனர். இது 30 டிசமபர் 1987 முதல் சனவரி 7 1988 வரை இடம்பெற்றது. தெற்கு அரைக்கோளத்தில் இடம்பெற்ற முதலாவது உலக ஜம்போறி இதுவேயாகும்.



</doc>
<doc id="346269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346269" title="17ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
17ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

17ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1991 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது தென் கொரியாவில் இடம்பெற்றது. இது ஆகஸ்ட் 8 முதல் 16 வரை நடைபெற்றது. இதில் 135 நாடுகளிலிருந்தும், தன்னாட்சிக்கு உட்பட்ட பிரதேசங்களிலும் இருந்து வந்திருந்தனர். இந்த ஜம்போறியிலேயே முதலாவது உலக அபிவிருத்திக் கிராமச் செயற்றிட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அது தென்கொரிய ஜனாதிபதியால் பார்வையிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="346270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346270" title="18ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
18ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

18ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1995 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது ஆகஸ்ட் 1 முதல் ஆகஸ்ட் 11 வரை இடம்பெற்றது. இதில் 28,960 பேர் கலந்துகொண்டனர். இதில் 166 நாடுகளிலிருந்தும், தன்னாட்சிக்கு உட்பட்ட பிரதேசங்களிலும் இருந்து வந்திருந்தனர். இங்கு 8 உடுத்தொகுதிகளின் பெயரிடப்பட்ட 8 உபமுகாம்கள் அமைக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="346271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346271" title="19ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
19ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

19ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 1999 இல் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது சிலியின் தலைநகர் சாந்தியாகோவில் நடைபெற்றது. தென் அமெரிக்காவில் இடம்பெறும் முதலாவது உலக சாரணர் ஜம்போறி இதுவேயாகும். இங்கு 30,000 பேர் கலந்துகொண்டனர். அத்துடன் இது அந்தீஸ் மலை அடிவாரத்தில் இடம்பெற்றது.


</doc>
<doc id="346272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346272" title="20ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி">
20ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி

20ஆம் உலக சாரண ஜம்போறி என்பது 2002-2003 காலப்பகுதியினில் இடம்பெற்ற உலக சாரணர் ஜம்போறி ஆகும். இது பேடன் பவலின் 69 ஆம் இறப்பு நினைவையொட்டி நடாத்தப்பட்டது. தென்கிழக்காசியாவில் இடம்பெற்ற இரண்டாம் உ;லக சாரணர் ஜம்போறி இதுவேயாகும். இதில் 30,000 பேர் கலந்துகொண்டனர். "எம் உலகையும் கலாசாரங்களையும் பகிர்வோம்" எனபது இதன் கருப்பொருளாகும்.


</doc>
<doc id="346278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346278" title="சாரணியம்">
சாரணியம்

சாரணியம் ("Scouting") என்பது உலகளவில் இளைஞர்களின் உடல், உள, ஆன்மீக மேம்பாட்டிற்காக உருவாக்கப்பட்ட இயக்கம் ஆகும். இளைஞர்கள், சமூகத்தில் கட்டமைக்கப்பட்ட வாழ்வை வாழ்வதற்கும், வெளியகச் செயற்பாடுகளில் உச்ச திறமைகளை வெளிப்படுத்துவதற்கும் சாரணியம் வழிவகுக்கின்றது. இது 20ஆம் நூற்றாண்டின் முன் அரைப்பகுதியில் குருளைச் சாரணர், சாரணர், திரி சாரணர் ஆகிய மூன்று பிரதான பிரிவுகளுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் பெண்களுக்கென சாரணியம் 1910 ஆரம்பிக்கப்பட்டது. உலகின் பாரிய இளைஞர் அமைப்புகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

1906, 1907 ஆகிய ஆண்டுகளில் பிரித்தானிய இராணுவத்தில் லெப்டினென்ட் ஜெனரலாக பேடன் பவல் பணி புரிந்துகொண்டிருக்கும் போது, உளவு பார்த்தல் மற்றும் சாரணியம் என்பவற்றைப் பற்றி நூலொன்றை எழுதினார். பிரித்தானிய ஆபிரிக்காவின் பிரதம சாரணராக விளங்கிய பிரெடரிக் ரசல் புர்னாம், ஏர்னஸ் தொம்ப்சன் செடன், வில்லியம் அலெக்சாண்டர் சிமித், மற்றும் வெளியீட்டாளர் பியர்சன் ஆகியோரினால் ஏற்பட்ட தாக்க்த்தினால் பேடன் பவல் 1908இல் லண்டனில் இளைஞர்களுகான சாரணியம் (Scouting for Boys) எனும் நூலை எழுதி வெளியிட்டார். அத்துடன், 1907இல் 20 சிறுவர்களை வைத்து இங்கிலாந்திலுள்ள பிறவுன்சித் தீவில் தனது நூலில் எழுதவுள்ள எண்ணங்களை பரிசோதிப்பதற்காக பாசறை ஒன்றையும் நடாத்தினார். இப்பாசறையும், நூலுமே சாரணியத்தின் ஆரம்பங்களாகும்.

சாரணியம் நீச்சல், விளையாட்டு, பாசறை செய்தல், நடைப் பிரயாணம், மர வேலை உள்ளடங்கிய பல வெளியகச் செயற்பாடுகளை கற்றுக்கொடுப்பதனை முறைமையாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் பலராலும் பொதுவாக அறியப்படும் சாரண சீருடை சாரணியத்தின் தனித்துவமான அம்சங்களில் ஒன்றாகும்.

சாரணியத்தின் பாரிய இளைஞர் அமைப்புக்களாக உலக சாரணர் சம்மேளனமும், உலகப் பெண் சாரணர் சம்மேளனமும் கொள்ளப்படுகின்றன. 2007ஆம் ஆண்டில் சாரணியத்தின் நூற்றாண்டு விழாவானது உலகம் முழுவதும் கொண்டாடப்பட்டது.

சாரணியம் தோற்றம் பெற்றதற்கு உத்வேகம் அளித்தது இளைஞர்களுகான சாரணியம் நூலின் வெளியீடு ஆகும். பேடன் பவல், சிறுவயதில், இங்கிலாந்தின் பிரபலப் பொதுப் பாடசாலைகளில் ஒன்றான, சாட்டர் இல்லத்தில் இருந்த போது வெளியக செயற்பாடுகளில் நாட்டம் கொண்டார். 1880களில் பிரிதானிய இந்தியாவில் இராணுவத்தில் கடமையாற்றிய பேடன் பவல் இராணுவ சாரணியத்தில் ஆர்வம் கொண்டதுடன் "உளவும் சாரணியமும்" (Reconnaissance and Scouting) எனும் நூலையும் 1884இல் வெளியிட்டார். 

பேடல் பவல் 1896 இல், தெற்கு ருடீசியாவில் பணியமர்த்தப்பட்டார். அங்கே, பவலுக்கு பிரெடரிக் ரசல் புர்னாமுடனான நெடுநாள் நட்பு ஆரம்பமாகியது. பேடன் பவல், இக்காலங்களில் எதிரிகளின் பிரதேசத்தில் உளவு பார்த்தல் தொடர்பான பல அனுபவங்களையும் பெற்றுக்கொண்டார். இளைஞர்களுகான சாரணியம் நூலில் எழுதுவதற்கான பல எண்ணங்களையும் இங்கிருந்தே பெற்றுக்கொண்டார். பேடன் பவலின் கைத்திறன் திறன்களை புர்னாம் மேலும் அதிகப்படுத்துவதற்கு உறுதுணையாய் அமைந்தார். பின்னர், பிரித்தானிய இராணுவத்திற்கு மேலும் பலர் தேவையானதால், ஆராய்தல், சுவடறிதல் ஆகியவறில் ஈடுபாடுகொண்ட இளைஞர்களுக்குக் கைத்திறன் பயிற்சி மற்றும் இராணுவப்பயிற்சிகளை புர்னாமும் பேடன் பவலும் இணைந்து வழங்கினர். இக்காலத்திலேயே, புர்னாமைப்போல பேடன் பவலும் பிரதாரத் தொப்பியை அணிய ஆரம்பித்தார். அத்துடன் குடு மிருகக் கொம்பினை ஊதுவதை ஆரம்பித்ததும் இக்காலப்பகுதியிலேயே ஆகும். இம்மிருகக் கொம்பு போரின் முன் ஊதப்படுவதாகும். இதனையே பேடன் பவல் பிறவுன்சித்தீவுப் பாசறையில் சாரணர்களை பயிற்சியின் முன் ஒரு இடத்தில் ஒன்றிணைப்பதற்குப் பயன்படுத்தினார்.


</doc>
<doc id="346284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346284" title="மெரினா நீச்சல் குளம்">
மெரினா நீச்சல் குளம்

மெரினா நீச்சல் குளம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநில தலைநகரான சென்னையின் மெரினா கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.இந்த நீச்சல் குளமானது சென்னை மாநகராட்சிக்கு சொந்தமாது. நீச்சல் குளம் காலை 5.30 மணி முதல் மாலை 8.30 மணி வரை இயங்கி வருகிறது.கோடை காலத்தில் வெயிலின் கொடுமையில் இருந்து தப்பிப்பதற்காகவும் வார இறுதியிலும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இந்த நீச்சல் குளத்தை நாடி வருகின்றனர் .2009 ஆம் ஆண்டு 70 இலட்சம் இந்திய ரூபாய் மதிப்பில் புணரமைக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த நீச்சல் குளமானது குத்தகை முறையில் தனியாரால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது .

நீச்சல் குளம் 100 மீட்டர் நீளமும், 30 மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. ஒரே நேரத்தில் 400 பேர் வரை குளிக்கும் வசதி உள்ளது.இந்த நீச்சல் குளத்தில் . ஆண்கள் பெண்கள் உடை மாற்றுவதற்கு தனி அறைகள்,வாகன நிறுத்துமிடம், கழிப்பறைகள், குடிநீர் உள்ளிட்ட வசதிகள் உள்ளன .ஆண்கள், பெண்கள் என்று தனித்தனியாக ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் குளிக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது.

ஒரு மணி நேரம் குளிப்பதற்கு இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 15 கட்டணமாக வசூலிக்கப்படுகிறது. அது மட்டுமல்லாமல் நீச்சல் பயிற்சிகளும் அளிக்கப்படுகின்றன.வருடந்தோறும் கோடை கால சிறப்பு பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது.
சென்னை மாநகராட்சி பள்ளிகளில் பயிலும் 6 முதல் 10 வரையிலான மாணவர்களுக்கு காலை 5.30 மணி முதல் 7.30 மணி வரை இலவசமாக நீச்சல் பயிற்சி தரப்படுகிறது. .மேலும் அவர்களுக்கு சத்தான உணவும் நீச்சல் உடைகளும் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது. சென்னை மாநகராட்சி அலுவலர்கள் மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகளுக்கு இலவச அனுமதி அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="346285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346285" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, காசிம்புதுப்பேட்டை">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, காசிம்புதுப்பேட்டை

காசிம்புதுப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியானது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள காசிம்புதுப்பேட்டை கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அரசுப் பள்ளியாகும்.

தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி திருவரங்குளம் உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. 

இப்பள்ளியில் 136 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.ஒரு தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் இரண்டு இடைநிலை ஆசிரியைகள் பணியாற்றி வருகின்றனர். பள்ளியின் வளர்ச்சியில் இவ்வூர் மக்களின் பங்களிப்பு அளப்பறியது . இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் அனைவருக்கும் அரசின் நலத்திட்டங்களான விலையில்லா பாடநூல், சீருடை, குறிப்பேடுகள், காலணிகள், எழுதுபொருட்கள், உதவித்தொகைகள் போன்றவை வழங்கப்படுகின்றன.

இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரை செயல் வழிக்கற்றல் முறையிலும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் ஆறு முதல் எட்டாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது. 

இப்பள்ளியில் கல்வி வளர்ச்சியை கண்காணிக்கவும் சுகாதாரத்தை பேனவும் பல்வேறு அமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன .

பள்ளியில் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக வெவ்வேறு மன்றங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. அவையாவன
சுற்றுச்சூழல் மன்றம்
அறிவியல் மன்றம்
மொழி மன்றம்

காசிம்புதுப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியில் பல்வேறு விழாக்கள் நடத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="346286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346286" title="விசாகப்பட்டினம் துறைமுகம்">
விசாகப்பட்டினம் துறைமுகம்

விசாகப்பட்டினம் துறைமுகம் இந்தியாவில் உள்ள 13 முக்கிய துறைமுகங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. ஆந்திர பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்தத் துறைமுகம் சரக்குகளை கையாளுவதில் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய துறைமுகமாக விளங்குகிறது. . விசாகப்பட்டினத் துறைமுகம் இந்தியாவின் கிழக்கே வங்காள விரிகுடா கடற்கரையில் சென்னை துறைமுகத்திற்கும் கொல்கத்தா துறைமுகத்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவின் மத்திய மாகாணங்களை அணுக கிழக்குக் கரையோரத்தில் ஒரு துறைமுகத்தை கட்டியெழுப்ப வேண்டிய தேவை பிரித்தானியர்களால் உணரப்பட்டது. பிரித்தானிய கடற்படை அதிகாரி கோல்ட் எச். கார்ட்ரைட் ரீட் விசாகப்பட்டினத்தில் ஒரு துறைமுகம் அமைப்பதற்கு ஆங்கிலேய அரசிடம் முன்மொழிந்தார். முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னரே துறைமுகம் கட்ட அனுமதி கிடைத்தது. மத்திய மாகாணங்களில் இருந்து மாங்கனீசு தாது ஏற்றுமதி செய்ய 1927 மற்றும் 1933 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் வங்காள நாக்பூர் இரயில்வே மூலம் உள் துறைமுகம் கட்டப்பட்டது 1967 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 19 ஆம் தேதி லார்ட் வில்லிங்டனால் 378 லட்சம் செலவில் துறைமுகம் கட்டப்பட்டு திறக்கப்பட்டது.

விசாகப்பட்டினத் துறைமுகமானது வெளிப்புற துறைமுகம், உள் துறைமுகம் மற்றும் மீன்பிடி துறைமுகம் ஆகிய மூன்று துறைமுகங்களை கொண்டுள்ளது. வெளிப்புற துறைமுகத்தில் 17 மீட்டர் நீளமுள்ள கப்பல்களை கையாளும் திறனைக் கொண்டுள்ள இது 6 அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. சிறிய உள் துறைமுகமானது 18 அடுக்குகளைக் கொண்டவைகளாக உள்ளன. இந்தத் துறைமுகமானது நரவா கெடா எனும் ஆறு கடலுடன் கலக்குமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.

வடகிழக்கு ஆந்திரப் பிரதேசம், சத்தீஸ்கர், தெற்கு ஒரிஸ்ஸா ஆகியவை இந்தத் துறைமுகத்திற்கான சரக்குவரத்து பகுதிகளாக உள்ளன.இரும்புத் தாது, மாங்கனீசுத் தாது, எஃகுப் பொருட்கள், பொதுச் சரக்கு, நிலக்கரி, கச்சா எண்ணெய் ஆகியவை இந்தத் துறைமுகத்தில் கையாளப்படும் முக்கிய பொருட்களாகும்

விசாகப்பட்டினத் துறைமுகப் பொறுப்புக் கழகமானது 2016-17இல் 130 மில்லியன் டன்கள் சரக்குகள் கையாளும் திறனை அதிகரிக்கும் நோக்கில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு, 13,000 கோடி ரூபாய் முதலீடு செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="346287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346287" title="ஜூரோங் பறவைகள் பூங்கா">
ஜூரோங் பறவைகள் பூங்கா

ஜூரோங் பறவைகள் பூங்கா சிங்கப்பூரில் உள்ள ஜூரோங் நகரில் அமைந்துள்ளது.

இது சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கக் கூடிய பூங்காவாக இருக்கிறது. சிங்கப்பூர் வனவிலங்கு பாதுகாப்பு அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்தப் பறவைகள் பூங்கா, 0.2 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் (49 ஏக்கர்) ஜுரோங் மலையின் மேற்குச் சரிவில் அமைந்துள்ளது. ஜூரோங் பகுதியின் மிக உயரமான பகுதியில் இப்பூங்கா அமைந்துள்ளது.

நிரந்தரமான பறவைகள் காட்சியக யோசனை முதன்முதலாக 1968 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் நிதி அமைச்சராக இருந்த கோக் கெங் சுய் என்பவரால் முன்வைக்கப்பட்டது. பிரேசில் நாட்டின் ரியோ டி ஜெனிரோவில் உலக வங்கிக் கூட்டத்தில் கோக் கெங் சுய் கலந்துகொள்ள சென்றபோது அந்நாட்டின் விலங்கியல் பூங்காவிற்கு பயணம் செய்தார். அப்பொழுது தோன்றிய யோசனையின் விளைவாகவே இப்பூங்கா துவங்குவதற்கான முன்னெடுப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சிங்கப்பூரர்களுக்கு நகர்ப்புற வாழ்க்கையில் இருந்து தப்பித்து இயற்கையுடன் ஓய்வெடுக்கக்கூடிய இடமாக இப்பூங்கா இருக்கும் என்பதை அவர் உறுதிப்படுத்தினார். 1969 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் பறவைகள் பூங்கா அமைப்பதற்கான வேலை தொடங்கியது. ஜூரோங்கில் உள்ள உள்ள புக்கிட் பெரோபோக்கின் மேற்கு சரிவில், இந்த திட்டத்திற்காக 35 ஏக்கர் நிலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. பறவை பூங்கா 1969 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

இருப்பினும் ஜனவரி 3, 1971 இல், 3.5 மில்லியன் டாலர் செலவில் கட்டப்பட்ட ஜூரோங் பறவைகள் பூங்கா பொது மக்கள் பார்வையிட திறக்கப்பட்டது.

ஆப்பிரிக்க நீர்வீழ்ச்சி நடைபாதை பறவைக்காட்சியானது 2 ஹெக்டர் (4.9 ஏக்கர்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ள உலகின் இரண்டாவது நடைபாதை பறவைக்காட்சியாகும். 50 க்கும் மேற்பட்ட சிற்றினங்களை சேர்ந்த 600 சுதந்திரமாக பறந்து திரியும் பறவைகள் இங்கு காணப்படுகின்றன. 30 மீட்டர் (98 அடி) உயரத்துடன் உலகின் உயரமான மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட நீர்வீழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக ஜுராங் நீர்வீழ்ச்சி இருக்கிறது.

பூங்காவின் ஓரத்தில் டைனோசர்களின் முன்னோடிகளான பறக்க இயலா பறவைகளின் காட்சிக்கூடம் அமைந்துள்ளது. இங்கு தீக்கோழி, ஈமுக்கோழி, நியூ கினியத் தீக்கோழி ஆகிய உள்ளிட்ட பறவைகள் காணப்படுகின்றன.

இதில் தென் கிழக்காசிய நாட்டுப் பறவைகள் மரங்களில் சுதந்திரமாக திரியவிடப்பட்டுள்ளன.

32,000 சதுர அடியில் பூங்காவை மேலிருந்து பார்க்கக்கூடிய வகையில் மர மேம்பால நடைபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு வண்ணக்கிளிகள் மற்றும் குறுங்கிளிகள் காணப்படுகின்றன.

1.600 சதுர மீட்டரில் 69 அடி உயர வெப்பநிலை மாற்றக்கூடிய உள்ளரங்கில் ஐந்து வகையான பென்குயின் இனங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="346288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346288" title="பொற்பனைக்கோட்டை">
பொற்பனைக்கோட்டை

பொற்பனைக்கோட்டை புதுக்கோட்டைக்கு கிழக்கே சுமார் 6 கி.மீ தொலைவில் உள்ள பழமையான முற்றிலும் சிதிலமடைந்த செங்கல் கோட்டையாகும். பொன் பரப்பினான்பட்டி என்ற பண்டையப் பெயர் பொற்பனைக் கோட்டை என மாறி வழங்கப்படுவதாகவும் கூறப்படுகிறது.இந்த பாழடைந்த கோட்டை 13 ஆம் நூற்றாண்டில் முத்தரையர் மன்னரால் கட்டப்பட்டது. 

தற்போதைய புதுக்கோட்டை நகரத்தின் அரண்மனை கோட்டை, அவை சார்ந்த குடியிருப்புக்கள் ஆகியவை கட்டுமானங்களாக உருப்பெறுவதற்கு அடிப்படையாய் விளங்கியது, இக்கோட்டையின் மதிற்சுவர்களும் மற்ற செங்கற்கட்டுமானங்களுமே ஆகும். சுமார் ஒரு கிலோ மீட்டர் சுற்றளவி்ல் காணப்படும் இக்கோட்டையை சுற்றி இடிந்த நிலையில் மதில்சுவர் செங்கற்கள் குவிந்து காணப்படுகிறது.கோட்டையைச் சுற்றி நான்கு நுழைவாயில்கள் இருந்ததற்கான தடயங்கள் கானப்படுகிறது. கோட்டை உள்ளே அகழி இருந்ததற்கான அடையாளங்களும் ஒரு குளமும் காணப்படுகிறது.கோட்டையானது மையத்தில் வட்ட வடிவில் இருந்ததற்கான சுவடுகளும் கானப்படுகின்றன. இது அரண்மனைத்திட்டு என்ற பெயரில் உள்ளூர் மக்கள் அழைக்கின்றனர். கோட்டையின் வட்ட வடிவ அமைப்பு செயற்கை கோள் புகைப்படத்தில் தெளிவாக தெரிகிறது. இக்கோட்டையில் சுரங்கம் ஒன்று இருப்பதாகவும் அது இங்கிருந்து 6 கி.மீ தொலைவில் உள்ள திருவரங்குளம் வரை செல்வதாகவும் உள்ளூர் மக்களால் நம்பப்படுகிறது.
நாயக்கர் காலத்தில் கார்குறிச்சி (திருக்கட்டளை), சிங்கமங்கலம் முதலான பகுதிகளில் படைகள் தங்கி இருந்ததாகக் கல்வெட்டுகள் (711,683) தெரிவிக்கின்றன. தொண்டைமான்கள் புதுக்கோட்டை நகரைப் புதிதாக அமைத்த பின்பு புதுக்கோட்டை, பொற்பனைக்கோட்டை முதலான ஊர்கள் படைகள் தங்கும் இடங்களாக இருந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. மேலும் இக்கோட்டையில் இருந்த பனைமரத்தில் தங்க பனம்பழம் காய்த்ததாகவும் அதனால் பொற்பனைக்கோட்டை என அழைக்கப்படுவதாகவும் கூறப்படுகிறது. இக்கோட்டையின் வரலாறாக உள்ளுர் மக்கள் செவிவழிச் செய்திகள் சிலவற்றையும் கூறுகின்றனர்.

2012 ஆம் ஆண்டு இந்த கோட்டையில் உள்ள குளக்கரையில் முக்கோண வடிவிலான பழந்தமிழ் கல்வெட்டுகளுடன் கூடிய நடுகல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்நடுகல் தற்போது தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைகழகத்தில் தொல்லியல் மற்றும் கல்வெட்டியல் துறையில் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல் 2 அடி நீளமும் 2 அடி உயரமும் 10 செமீ பருமனும் கொண்டுள்ளது. 
கோட்டைச் சுவருக்கு வெளியே சற்றுத் தொலைவிலுள்ள பாறைப் பகுதியில் வட்டமாகவும், நீளமாகவும் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட சுடுமண் வார்ப்புக்குழாய்கள், உருக்கு கலன்கள் உள்ளிட்டவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை அக்காலத்தில் இரும்பை உருக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் எனவும் இது 2500 ஆண்கடுளுக்கு முற்பட்டதாக இருக்கலாம் எனவும் கருதப்படுகிறது. 

இக்கோட்டையின் நான்கு திசைகளிலும் நான்கு தெய்வங்களுக்கு கோயில்கள் உள்ளன.கோட்டையின் கிழக்குப்பகுதியில் பெரிய வாரிக் கரையில் பழமை வாய்ந்த கீழக்கோட்டை ஆதி முனிஸ்வரர் ஆலயம் உள்ளது.இந்த ஆலயம் அமைந்துள்ள பெரிய வாரியில் தாழம்பூ மரங்கள் கானப்படுகின்றன.மேற்கு பகுதியில் மேலக்கோட்டை முனீஸ்வரர் ஆலயம் உள்ளது. இந்த ஆலயத்தில் 8 அடி உயர முனீஸ்வரர் சிலை உள்ளது. வடக்குப் பகுதியில் காளியம்மன் ஆலயம் உள்ளது. இக்கோயில்களில் ஆண்டுதோறும் ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறும். ஆடி மாத கடைசி வெள்ளி மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் சிறப்பு பூசைகளும் பால்குடம் காவடி எடுக்கும் நிகழ்வுகளும் நடைபெறும்.திருவிழாவை முன்னிட்டு புதுக்கோட்டையிலிருந்து சிறப்பு பேருந்து வசதிகளும் பெய்யப்படுகின்றன. தெற்கே ஐயனார் ஆலயம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="346290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346290" title="புகைப்பனி">
புகைப்பனி

புகையும் பனியும் கலந்து புகைப்பனி ("Smog") உருவாகின்றது. இது விலங்குகளுக்கு நுரையீரல் ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்துவதுடன் தாவரங்களின் வளர்ச்சியையும் பாதிக்கிறது. தெருக்களில் துாசிமண்டலத்தைப் புகைப்பனி உருவாக்குவதால் சாலை விபத்துகள் அதிகாிக்கின்றன. 2016 டிசம்பாில் புதுடெல்லியில் புகைப்பனியால் பள்ளிகளுக்கு விடுமுறையளிக்கப்பட்டது. முதன்முதலில் 1905 ஆம் ஆண்டு புகையும் பனியும் இணைத்து புகைப்பனி என்ற சொல்லை உருவாக்கினர். அதாவது SMOKE (புகை) + FOG (பனி) = SMOG (புகைப்பனி) என ஆனது.

இது ஒரு காற்று மாசுபாடு ஆகும். வாகனப்புகை மற்றும் தொழிற்சாலைப் புகை ஆகியவை வளிமண்டல காற்று மற்றும் சூாிய ஒளியுடன் வினை புாிவதால் புகைப்பனி உருவாகின்றது. காற்று மாசுபாட்டை பூமிக்கு மிக அருகில் புகைப்பனி வைத்திருப்பதால் காற்றில் நச்சுத்தன்மை அதிகமாகிறது.

1905 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொது சுகாதார மாநாட்டில் ஹென்றி அன்டனி டேஸ் வோக்ஸ் (Dr. Henry Antoine Des Voeux) என்பாா் அளித்த கட்டுரையில் SMOKE (புகை) + FOG (பனி) = SMOG (புகைப்பனி) என்ற வார்த்தையை முதன்முதலில் பயன்படுத்தினார்.

எாிமலை வெடிப்பில் வெளியேறும் கந்தக டை ஆக்சைடு மற்றும் துாசியே புகைப்பனி உருவாக இயற்கை காரணமாகிறது.

நிலக்கரிப் புகை, வாகனப்புகை, தொழிற்சாலைப் புகை மற்றும் பெட்ரோலியப் பொருட்களால் வரும் புகை ஆகியவை புகைப்பனி உருவாக செயற்கை காரணமாகிறது.

கார்பன் மோனோ ஆக்சைடு, நைட்ரஜன் ஆக்சைடுகள், எளிதில் ஆவியாகும் காிமப்பொருட்கள், கந்தக டை ஆக்சைடு, ஹைட்ரோ கார்பன்கள், விச வாயுக்கள்,தரை நிலை ஓசோன் ஆகியவை புகைப்பனியில் உள்ள வாயுக்கள் ஆகும்.

மூச்சுக்குழாய் அழற்சி, ஆஸ்துமா, நுரையீரல் நோய்களை ஏற்படுத்துகிறது. மூச்சு திணறல், இழப்பு, இருமல் போன்ற நோய்களை ஏற்படுத்துகிறது. புற்று நோய், ஞாபக மறதி நோய், குழந்தைகள் குறைபாடுடன் பிறத்தல் போன்றவற்றிற்கும் காரணமாகிறது.


</doc>
<doc id="346291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346291" title="புதுக்கோட்டை மாவட்ட மருத்துவமனைகள்">
புதுக்கோட்டை மாவட்ட மருத்துவமனைகள்

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் தமிழ்நாடு மருத்துவப் பணிகள் இயக்குநரகத்தின் கீழ் 31 அரசு மருத்துவமனைகள் 1 மருந்தகம் 77 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் 258 சுகாதார துணை மையங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. 

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் செயல்பட்டு வந்த மாவட்ட தலைமை மருத்துவவைமனை புதிய அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனையாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. புதுக்கோட்டையில் 200 கோடி ரூபாய் செலவில் புதிய அரசு மருத்துவக் கல்லூரி 2017-18ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 150 மாணவர்கள் சேர்க்கையுடன் தொடங்க கட்டடப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன . இதற்கான ஆயத்தப் பணிகளை மேற்கொள்ள ஒரு சிறப்பு அலுவலர்- முதல்வர் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார். விரைவில் மருத்துவ மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டு வகுப்புகள் தொடங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

2015-2016 ஆண்டு புள்ளி விவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் 15 அரசு மருத்துவமனைகளும் 15 சித்த மருத்துவமனைகளும் 1 ஹோமியோபதி மருத்துவமனை என மொத்தம் 31 அரசு மருத்துவமனைகள் செயல்படுகின்றன.

2015-2016 ஆண்டு புள்ளி விவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் 64 அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும், 2 ஆயுர் வேத மருத்துவத்திற்கான ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும், 11 சித்த மருத்துவத்திற்கான ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும் செயல்பட்டு வருகின்றன. மேலும் கிராம அளவில் பொதுமக்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்க புதுக்கோட்டை மாவட்டம் முழுவதும் 258 துணை சுகாதார நிலையங்களும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 

அரசு மருத்துவைமனைகளில் பொதுமக்களுக்கு இலவசமாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. மொத்தமாக புதுக்கோட்டை மாவட்ட அரசு மருத்துவமனைகளில் 1761 படுக்கை வசதிகளும் 372 அரசு மருத்துவர்களும் 657 செவிலியர்களும் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பிற மருத்துவப் பணியாளர்களும் பணிபுரிகின்றனர்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அரசு மருத்துவமனைகளில் 2015-2016 ஆம் ஆண்டில் நோய் வாரியாக சிகிச்சை பெற்றோர் விவரம்


</doc>
<doc id="346295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346295" title="பார்மால்டிகைடு">
பார்மால்டிகைடு

பார்மால்டிஹைடு இயற்கையில் கிடைக்கும் காிமச்சோ்மம் ஆகும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு CHO (H-CHO). இது மிக எளிய ஆல்டிஹைடு ஆகும். ஆல்டிஹைடு ஓாின வாிசையின் முதல் சோ்மம் இதுவாகும். இச்சோ்மத்தின் IUPAC பெயா் மீத்தேன்யால் ஆகும். இதன் பொதுப்பெயா் பார்மிக் அமிலத்தின் பண்புகளோடு ஒத்த தன்மையினால் ஏற்பட்டது ஆகும்.

பார்மால்டிஹைடானது பல வேதிப்பொருட்களுக்கும் மற்றும் பல தொகுப்புப்பொருட்களுக்கும் முதல் நிலைப் பொருளாக விளங்குகிறது. 1996 ஆம் ஆண்டில் பார்மால்டிஹைடின் உற்பத்தி அளவானது ஆண்டொன்றுக்கு 8.7 மில்லியன் டன்களாகும். இது முக்கியமாக தொழிற்துறைக்கான பிசின்கள் தயாாிப்பில் அதிக அளவில் பயன்பட்டது.

இதனுடைய பரந்துபட்ட பயன்பாடு, நச்சுத்தன்மை, எளிதில் மாறும் தன்மை ஆகியவற்றின் காரணமாக மனித உடல் நலத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க ஆபத்தை விளைவிக்கக்கூடியதாக இருந்தது. 2011 ஆம் ஆண்டில் அமொிக்க தேசிய நச்சுயியல் திட்டமானது பார்மால்டிஹைடை மனித உயிா் செல்களில் புற்றுநோயை விளைவிக்கும் காரணியாக அறிவித்தது.

முதன் முதலாக இரசிய வேதியியலாளா் அலெக்சாண்டா் புட்லெரோவ் (1828–86) என்பவரால் பார்மால்டிறைடு என்ற சேர்மத்தின் இருப்பு அறிவிக்கப்பட்டது. (1828–86) ஆனால், இவா் பார்மால்டிஹைடை டைஆக்சிமெதிலீன் என அழைத்தாா். இறுதியாக ஆகஸ்ட் வில்ஹெம் வான் ஹாப்மேன் என்பவரால் பார்மால்டிஹைடின் சரியான வடிவம் மற்றும் தயாாிப்பு 1869 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

பார்மால்டிஹைடானது பல எளிய கார்பன் சோ்மங்களோடு ஒப்பிடும் போது சற்றே சிக்கலான வடிவமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. மேலும், பல வெவ்வேறு வடிவங்களைப் பெற்றதாகவும் உள்ளது. ஒரு வாயுவாக, பார்மால்டிஹைடானது ஒரு நிறமற்ற குறிப்பிடத்தக்க கடுமையான எாிச்சலுாட்டும் வாசனையைக் கொண்டதாக உள்ளது. ஒடுக்கமடையும் போது இந்த வாயு கூடுதல் நடைமுறைப் பயன்களையுடை பல வெவ்வேறு வடிவங்களுக்கு மாறுகிறது. இத்தகைய ஒரு வழிப்பொருளானது (CHO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய வளைய மெட்டா பார்மால்டிஹைடு அல்லது (1,3,5-ட்ரை ஆக்சேன்) ஆக உள்ளது. மேலும், ஒரு நோ்கோட்டு வடிவமுடைய பாராபாா்மால்டிஹைடு எனப்படும் வடிவமும் காணப்படுகிறது. இந்த சோ்மங்களானது ஒத்த வேதிப்பண்புகளைக் கொண்டு பெரும்பாலும் ஒன்றுக்கு ஒன்று மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பார்மால்டிஹைடானது நீாில் கரைக்கப்படும் போது HC(OH) எனும் மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய மீத்தேன்டையால் எனும் ஹைட்ரேட்டை உருவாக்குகிறது. கரைசலின் செறிவு மற்றும் வெப்பநிலையைப் பொறுத்த இந்த சோ்மமானது பல குறும் பல்படிகளுடன் சமநிலையில் இருக்கிறது. கன அளவு விகிதாச்சாரத்தின் படி 40% அல்லது எடை விகிதாச்சாரப்படி 37% பார்மால்டிஹைடைக் கொண்ட நீரின் தெவிட்டிய கரைசல் பார்மலின் என அழைக்கப்படுகிறது. இதனுடன் சிறிய அளவு மெதனால் போன்ற சீராக்கி ஆக்சிஜனேற்றம் மற்றும் பலபடியாதல் வினைகளை தடுப்பதற்காக சோ்க்கப்படுகிறது. வணிகரீதியிலான பார்மலின் 10–12% மெதனாலைக் கொண்டிருக்கலாம். பார்மலின் என்ற இந்தப் பெயரானது வணிகரீதியில் மிக நீண்ட நெடுங்காலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது.

பாா்மால்டிஹைடானது தொழில் முறையில் மெத்தனால் -இனை வினைவேக மாற்றி முன்னிலையில் ஆக்சிஜனேற்றம் செய்வதன் மூலம் தயாாிக்கப்படுகிறது. இந்த வினையில், வெள்ளி உலோகம் அல்லது இரும்பு ஆக்சைடு மற்றும் மாலிப்டினம் ஆக்சைடு கலந்த கலவை அல்லலது வெனடியம் பெண்டாக்சைடு ஆகியவை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் வினைவேக மாற்றிகளாகும். பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் பார்மாக்ஸ் வினையில் மெதனால் மற்றும் ஆக்சிஜன் ஆகியவை ca. 250–400 °C வெப்பநிலையில் மாலிப்டினம் மற்றும் வெனடியம் உடன் இரும்பு ஆக்சைடு அல்லது வெனடியம் உடன் இரும்பு ஆக்சைடு முன்னிலையில் பின்வரும் வேதிச்சமன்பாட்டின்படி வினைபுாிந்து பார்மால்டிஹைடைத் தருகின்றன. :

வெள்ளியை அடிப்படையாகக் கொண்ட வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில் பொதுவாக உயா் வெப்பநிலையில் (அதாவது 650 °C) மேலே குறிப்பிடப்பட்ட வேதிவினையும், ஹைட்ரஜன் நீக்க வினையும் ஒரே நேரத்தில் நடைபெற்று பார்மால்டிஹைடைத் தருகிறது.

கொள்கை அளவில் பார்மால்டிஹைடை மீத்தேனை ஆக்சிஜனேற்றம் செய்தும் பெற முடியும். ஆனால், தொழில் முறையில் மீத்தேனை ஆக்சிஜனேற்றம் செய்வதை விட மெதனாலை ஆக்சிஜனேற்றம் செய்வது எளிதானதாக இருக்கிறது.

பார்மால்டிஹைடானது பல சிக்கலான சோ்மங்கள் மற்றும் பொருட்களின் பொதுவான முன்னோடி சோ்மமாக உள்ளது. யூாியா பார்மால்டிஹைடு பிசின், மேலமைன் பிசின், பீனால் பார்மால்டிஹைடு பிசின், பாலிஆக்சிமெதிலீன் பிளாஸ்டிக்குகள், 1,4-பியூட்டேன்டையால் ஆகியவை பார்மால்டிஹைடிலிருந்து பெறப்படும் சிக்கலான பொருட்களாகும். ஜவுளித்துறையில் பார்மால்டிஹைடை அடிப்படையாகக் கொண்ட பிசின்களை துணிகளை இறுதி செய்யும் பணியில் துணிகளில் கறை படியாமல் இருக்கச் செய்வதற்காக பயன்படுத்துகின்றனா். பார்மால்டிஹைiடை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொருட்கள் தானியங்கி வாகனங்களின் உற்பத்திக்கு முக்கியமான ஒலிபரப்பு, மின் அமைப்பு, இயந்திர தொகுதி, கதவு பேனல்கள், அச்சுகள் மற்றும் நிறுத்த மிதி ஆகியவற்றிற்கான கூறுகளை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 2003 ஆம் ஆண்டில் பார்மால்டிஹைடு மற்றும் அதன் வழிப்பொருட்களின் தயாரிப்புகளின் விற்பனை மதிப்பு 145 பில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாக இருந்தது, அமெரிக்கா மற்றும் கனடா மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1.2% ஆக இருந்தது. மறைமுக வேலைவாய்ப்பு உட்பட, அமெரிக்க மற்றும் கனடாவில் 11,900 ஆலைகளில், சுமார் 4 மில்லியன் மக்களுக்கு பார்மால்டிஹைடு தொழிலில் வேலைவாய்ப்பு கிடைத்தது.

பார்மால்டிஹைடை பீனால், யூரியா, மேலமீன், ஆகியவற்றுடன் வினைப்படுத்தும் போது முறையே, வெப்பத்தால் இறுகும் பீனால் பார்மால்டிஹைடு பிசின், யூாியா பார்மால்டிஹைடு பிசின், மேலமீன் பிசின் ஆகியவை உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பலபடி மூலக்கூறுகள் ஒட்டுபலகைகள் மற்றும் கம்பளவிாிப்புகளுக்கான பொதுவான மற்றும் நிரந்தரமான ஒட்டும் பசைகளாகின்றன.


</doc>
<doc id="346298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346298" title="சாரணர்">
சாரணர்

சாரணர் என்போர் சாரணியத்தில் ஈடுபடும் ஆண் அல்லது பெண் ஆவர். இவர்கள் பொதுவாக 10 தொடக்கம் 18 வயதுப் பிரிவினராகவே காணப்படுவர். வயதின் அடிப்படையில் கனிஷ்ட, சிரேஷ்ட எனும் இரு வகையாக இவர்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றனர். 20 முதல் 40 வரையான சாரணர்களை உள்ளடக்கிய குழு, "துருப்பு" (Troop) எனவும் அத்துருப்புக்களில் 6 தொடக்கம் 8 வரையான உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பிரிவு "அணி" எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு துருப்பிலும் சாரணத் தலைவர்கள் காணப்படுவர். சாரண செயற்பாடுகள் துருப்பு அல்லது அணி ரீதியாகவே மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 

சாரணர்கள் பொதுவாக, சாரணர், கடற்காரணர் வான் சாரணர் என மூன்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றனர். சாரணர்களின் இயக்கம் 1907இல் பேடன் பவல் என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 




</doc>
<doc id="346300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346300" title="பி. பக்தவச்சலம்">
பி. பக்தவச்சலம்

பி. பக்தவச்சலம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் சோளிங்கர் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346302" title="நிக்கல் செலீனைடு">
நிக்கல் செலீனைடு

நிக்கல் செலீனைடு "(Nickel selenide)" என்பது NiSe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பல உலோக சால்கோகெனைடு சேர்மங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் நிக்கல் செலீனைடு சேர்மத்திற்கான முகவிளக்கப் வரைபடம் சிக்கலானது ஆகும். பைரைட்டு கட்டமைப்பில் அமைந்த NiSe2 மற்றும் Ni2Se3. போன்ற நிக்கலின் வேறு இரண்டு செலீனைடுகள் அறியப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக, நிக்கல் செலீனைடு விகிதவியல்வீத அளவுகளில் உருவாவதில்லை. எனவே Ni1-xSe, என்ற வாய்ப்பாட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது. (0 < x <0.15) நிக்கல் செலீனைடு நுண்துகளாகக் கிடைக்கும்போது கருப்பு நிறத்தில் திண்மக் குறைக்கடத்தியாகவும், பெருமளவில் படிகங்களாகக் கிடைக்கும்போது பளபளப்பாகவும் கிடைக்கிறது. எல்லா கரைப்பான்களிலும் நிக்கல் செலீனைடு கரைகிறது. ஆனால், ஆக்சிசனேற்றும் அமிலங்களால் இது வலிமையாக தரமிறக்கப்படுகிறது.

நிக்கல், செலீனைடு தனிமங்கள் உயர் வெப்பநிலை வினைகளில் இணைந்து கலப்புமுக விளைபொருட்களாக உருவாகின்றன. ஓர் அழுத்தக்கலனில் உள்ள திரவ அமோனியாவில் தனிமங்களை இட்டு மிதவெப்பமுறை வினையினாலும் இதனைத் தயாரிக்கலாம். 

தொடர்புடைய பிற பொருட்களைப் போல நிக்கல் செலீனைடும் நிக்கல் ஆர்சினைடு நோக்குருவை ஏற்றுள்ளது. இக்கட்டமைப்பில் நிக்கல் எண்முகத்துடனும் செலீனைடுகள் முக்கோணப்பட்டகத் தளமாகவும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="346303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346303" title="அரங்கநாதன்">
அரங்கநாதன்

அரங்கநாதன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், சோளிங்கர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="346305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346305" title="கே. எம். கலைச்செல்வி">
கே. எம். கலைச்செல்வி

கே. எம். கலைச்செல்வி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="346306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346306" title="ஜி. ரகுபதி">
ஜி. ரகுபதி

ஜி. ரகுபதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346308" title="என். ஏ. பூங்காவனம்">
என். ஏ. பூங்காவனம்

என். ஏ. பூங்காவனம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346310" title="எம். ஏ. ஜெயவேலு">
எம். ஏ. ஜெயவேலு

எம். ஏ. ஜெயவேலு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346311" title="ஜி. நடராசன்">
ஜி. நடராசன்

ஜி. நடராசன் (G. Natarajan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="346314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346314" title="பி. ராசகோபால்">
பி. ராசகோபால்

பி. ராசகோபால் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் காட்பாடி தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346321" title="கரைப்பானால் பிரித்தெடுத்தல்">
கரைப்பானால் பிரித்தெடுத்தல்

கரைப்பானால் பிரித்தெடுத்தல் "(Solvent extraction)" என்பது கரிமச் சேர்மங்கள் நீரைவிட கரிம கரைப்பான்களில் அதிகம் கரையும் என்ற கரைதிறன் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு பிரித்தல் முறையாகும். நீர்மம்-நீர்மம் சாறு இறக்குதல் அல்லது நீர்மம்-நீர்மம் பிரிப்புமுறை என்ற பெயர்களாலும் இம்முறை அழைக்கப்படுகிறது. கலக்காத இரண்டு திரவங்கள் இம்முறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணம் நீர் மற்றும் கரிமக் கரைப்பான். 

வாசனை திரவியங்கள், தாவர எண்ணெய், அல்லது உயிரி எரிபொருள் போன்றவற்றின் பிரித்தல் செயல்முறையில் கரைப்பானால் சாறு இறக்குதல் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கதிரியக்க அணு எரிபொருளில் இருந்து புளூட்டோனியத்தை பிரித்தெடுக்கவும் இம்முறை பயன்படுகிறது. பொதுவாக இம்முறை அணு மறுசெயல்முறை என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. மீட்டெடுக்கப்படும் புளூட்டோனியம் அணுக்கரு எரிபொருளாக மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

கரிமச்சேர்மமுள்ள நீரிய கரைசல் தகுந்த கரிமக் கரைப்பானுடன் சேர்த்து நன்கு குலுக்கப்படுகிறது. கரிமச் சேர்மம் கரைப்பானில் கரைந்து நிரிலிருந்து தனித்துப் பிரிகையடைகிறது. கரிம அடுக்கு, நீரிய அடுக்கு என்று இருவேறு அடுக்குகள் பிரிக்கப்படுகின்றன. பிரிபுனலைக் கொண்டு வடிகட்டுதல் முறையில் கரைப்பானிலுள்ள கரிமச் சேர்மம் (கரிம அடுக்கு) பிரிக்கப்படுகிறது. மாசுக்கள் நீரிலேயே தங்கிவிடுகின்றன தூயச் சேர்மம் காய்ச்சிவடித்தல் முறையில் பிரிக்கப்படுகிறது.
பண்டைய காலத்தில் இருந்தே தாவர எண்ணெய்களுக்காக எண்ணெய் வித்துக்கள் மற்றும் எண்ணெய் சார்ந்த கட்டிகளை நசுக்கி பிழிந்து சாறு இறக்குதல் முறை இந்தியா போன்ற நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தாவர எண்ணெய் தொழிற்சாலைகளில் 5,00,000 காளை மாட்டு செக்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டு 8,00,000 டன் தாவர எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="346323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346323" title="சல்போசெலீனைடு">
சல்போசெலீனைடு

சல்போசெலீனைடு "(Sulfoselenide)" என்பது வேதியியலில் உலோக சல்பைடுகள், உலோக செலீனைடுகள் இரண்டையும் பெற்றுள்ள சேர்மங்களைக் குறிக்கிறது. ஏனெனில் உலோக சல்பைடுகளும் உலோக செலீனைடுகளும் ஒரே விதமான படிகக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன. ஒரே விதமான கரைதல் திறனைக் கொண்டு திண்மக் கரைசல்களை உருவாக்குகின்றன. செலீனைடின் (Se2−) அயனி ஆரத்தைக் காட்டிலும் சல்பைடின் அயனி ஆரம் மிகவும் குறைவு என்பதால் கரைதல் வீதம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக பைரைட்டு கனிமம் சிறிய சதவீத அளவுக்கு மட்டுமே கந்தகத்திற்குப் பதிலாக செலீனியத்தை ஏற்ருக் கொள்கிறது. காட்மியம் சல்பைடுக்கும் காட்மியம் செலீனைடுக்கும் இடையில் இவ்வேறுபாடு பெரிய அளவில் காணப்படுகிறது. CdS மஞ்சளாகவும் CdSe சிவப்பு நிறத்திலும் காணப்படுகின்றன. காட்மியத்தின் சல்போசெலீனைடுகள் ஆரஞ்சு நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. கலைஞர்கள் இதனை நிறமியாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள் 


</doc>
<doc id="346328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346328" title="சிலிகா களி">
சிலிகா களி

சிலிக்கா களி என்பது சோடியம் சிலிகேட்டில் இருந்து செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படும் சிலிக்கன் டை ஆக்சைடு ஒரு சிறுமணி போன்ற கண்ணாடியாலான, நுண்ணிய வடிவம். சிலிக்கா களி ஒரு நானோ-நுண்துகளாலான சிலிக்கா மைக்ரோ-கட்டமைப்பு, ஒரு திரவத்திற்குள் நிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது. சிலிக்கா களியின் பெரும்பாலான பயன்பாடுகளில் உலர்த்தப்பட வேண்டும், இது வழக்கமாக சிலிக்கா ஜொரோஜல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நடைமுறை நோக்கங்களுக்காக, சிலிக்கா களி பெரும்பாலும் சிலிக்கா ஜொரோஜல் உடன் பரிமாற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது. சிலிக்கா ஜீரோஜெல் கடுமையானது; இது ஊண்பசை அல்லது கடற்கரை கூழ் போன்ற பொதுவான வீட்டுக் கூழ்களைக் காட்டிலும் வலுவானது. இது இயற்கையாக நிகழும் கனிமமாகும், இது சுத்திகரிக்கப்பட்ட மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட அல்லது பதப்படுத்தப்பட்ட வடிவத்தில் செயலாக்கப்படுகிறது. ஒரு வியர்வையாக, இது 2.4 நானோமீட்டர் சராசரி துளை அளவு மற்றும் நீர் மூலக்கூறுகளுக்கு வலுவான தொடர்பு உள்ளது.

ஒரு சிறிய (வழக்கமாக 2 x 3 செமீ) காகித பொட்டலத்தில் உள்ள மணிகளை அன்றாட வாழ்க்கையில் சிலிக்கா களி பொதுவாக சந்திக்கிறது. இந்த வடிவத்தில், சில பொருட்களின் சிதைவு அல்லது சீரழிவதைத் தவிர்ப்பதற்கு உள்ளூர் ஈரப்பதத்தை கட்டுப்படுத்த இது ஒரு நொதிபொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிலிக்கா களி ரசாயன குறிகாட்டிகளை சேர்த்திருக்கலாம் (கீழே பார்க்கவும்) மற்றும் ஈரப்பதத்தை நன்றாக உட்கொள்வதன் மூலம், சிலிக்கா களி பொட்டலங்கள் வழக்கமாக உள்ளடக்கத்தை சாப்பிட வேண்டாம் என எச்சரிக்கையுடன் செயல்படுகின்றன.

விஞ்ஞான ஆர்வமாக 1640 களில் சிலிக்கா களி இருந்தது. இது முதலாம் உலகப் போரில் நச்சுவளி தடுப்பு முகமூடி பெட்டிகளில் நீராவி மற்றும் வாயுக்களின் பரப்புக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. [சான்று தேவை] 1918 ஆம் ஆண்டில் ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியர் வால்டர் ஏ. பேட்ரிக் மூலம் சிலிக்கா களி தயாரிப்பதற்கான செயற்கை வழி காப்புரிமை பெற்றது.

இரண்டாம் உலகப் போரில், பென்சிலின் வறட்சியைக் காப்பாற்றுவதற்காகவும், உயர்ந்த ஆக்டேன் பெட்ரோல் உற்பத்திக்கான ஒரு திரவப் பிளவு ஊக்கியாகவும், உற்பத்திக்கான ஊக்கியாக ஆதரவாகவும், ஈரப்பதமான சேதத்திலிருந்து இராணுவ உபகரணங்களைப் பாதுகாப்பதற்காக, சிக்கா களி தவிர்க்க முடியாததாகி விட்டது. எத்தனாலில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் ப்யூட்ட்டாடைன் செயற்கை ரப்பர் திட்டத்திற்கான ஊட்ட இருப்பாக செயல்படுகிறது


</doc>
<doc id="346333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346333" title="கோட்டுரு வரைபடம்">
கோட்டுரு வரைபடம்

கோட்டுரு வரைபடம் ("Graph drawing") என்பது கணிதம் மற்றும் கணினியியலின் ஒரு பகுதியாகும். இது சமூக வலை பகுப்பாய்வு, நிலப்படவரைவியல், மொழியியல் மற்றும் உயிர் தகவலியல் போன்ற பயன்பாடுகளிலிருந்து எழும் கோட்டுருக்களின் இரு பரிமாண வடிவங்களைப் பெறுவதற்கு
வடிவவியல் கோட்டுரு கோட்பாடு மற்றும் தகவல் காட்சிப்படுத்தல் ஆகியவற்றின் முறைகளை ஒருங்கிணைக்கும் துறையாகும். 



</doc>
<doc id="346334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346334" title="வடிவவியல் கோட்டுரு கோட்பாடு">
வடிவவியல் கோட்டுரு கோட்பாடு

வடிவியல் கோட்டுரு ("Geometric graph") என்பது முனைகள் அல்லது விளிம்புகளை வடிவியல் பொருட்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் ஒரு கோட்டுருவாகும்.

வடிவியல் கோட்டுரு வகைகளுள் சில:
தள நேர்கோட்டு கோட்டுரு என்பது யூக்ளிடிய தளத்தில் புள்ளிகளாக உட்பொதிவு செய்யப்பட்ட முனைகளையும் வெட்டிக்கொள்ளா கோட்டுத்துண்டுகளாக உட்பொதிவு செய்யப்பட்ட விளிம்புகளையும் கொண்டதொரு கோட்டுருவாகும். பேரியின் தேற்றப்படி (Fáry's theorem) (எந்தவொரு தள கோட்டுருவையும் தள நேர்கோட்டு கோட்டுருவாகக் கருதலாம். ஒரு புள்ளிகளின் கணத்தை முக்கோணமாக்குதல் தள நேர்கோட்டு கோட்டுருவாகும்.

குவிவுப் பன்முகி ஒன்றின் வெளிவரைச் சட்டமானது தள நேர்கோட்டு கோட்டுருவாக இருக்கும். "k"-பரிமாண குவிவுப் பன்பரப்பியின் (polytope) வெளிவரைச் சட்டமானது K-முனை-இணைப்புக் கோட்டுருவாக அமையும்.

யூக்ளிடிய கோட்டுரு என்பது யூக்ளிடிய தளப் புள்ளிகளை முனைகளாகவும் அப்புள்ளிகளுக்குஅ இடையேயான யூக்ளிடிய தொலைவுகளை நீளங்களாகக் கொண்ட விளிம்புகளையும் கொண்ட தள நேர்கோட்டு கோட்டுருவாகும்.

வெட்டுக் கோட்டுரு என்பது ஒவ்வொரு முனையும் ஒரு கணத்துடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட கோட்டுருவாகும். மேலும் இக்கோட்டுருவில் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட கணங்களின் வெட்டு வெற்றற்ற கணமாக இருக்கும்போது, கோட்டுருவிலுள்ள முனைகள் விளிம்புகளால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். ஸ்கைனெர்மேனின் அனுமானப்படி, ஒவ்வொரு தள நேர்கோட்டு கோட்டுருவையும் தளத்திலமைந்த கோட்டுத்துண்டுகளின் வெட்டுக் கோட்டுருவாகக் கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="346353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346353" title="சிவப்பு காணான் கோழி">
சிவப்பு காணான் கோழி

சிவப்பு காணான் கோழி ("Ruddy- breasted Crake, "Porzana fusca"") ஒரு நீர்ப்பறவை ஆகும். இது ரெயில் மற்றும் கிரேக் (Crake) Rallidae குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இது கூச்ச இயல்புடைய ஒரு பறவை ஆகும்.

இப்பறவை தென் ஆசியா, இந்திய துணைக்கண்டம், கிழக்கிலிருந்து தெற்காக சீனா, சப்பான், இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகளிலுள்ள சதுப்புநிலங்கள் மற்றும் ஈரநிலங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்யும்.

இவை சதுப்பு நிலங்களிலுள்ள சற்றே காய்ந்த பகுதிகளில் தரையில் கூடமைத்து 6 லிருந்து 9 முட்டைகள் வரை இடும்.

இப்பறவை 22 – 23 செமீ. நீளம் உடையது. இதன் உருவம் பக்கவாட்டில் தட்டையாக உள்ளது. இதன் மூலமாக இது கீழ்ப்பயிர்கள் மற்றும் நாணல்களின் ஊடே எளிதாக செல்ல முடியும். இதற்கு நீளமான கால்விரல்களும் சிறிய வாலும் உண்டு. இப்பறவைக்கு வெளிறிய பழுப்பு நிற அடிப்பகுதிகள் உண்டு. இதன் அலகு மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். மேலும் இதன் கண்கள், கால்கள் மற்றும் பாதங்கள் அனைத்தும் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.

இவை தாழ்வான நீர்நிலைகளிலோ நீர் தேக்கங்களிலோ உணவு தேடும். அவை தளிர்கள், பெர்ரிகள், பூச்சிகள் மற்றும் பெரிய நத்தைகளை 
உணவாக்கிக்கொள்ளும்.


</doc>
