<doc id="358122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358122" title="இரசாயன தொழில்">
இரசாயன தொழில்

இரசாயன தொழில்

இரசாயன தொழில் தொழில்துறை ரசாயனங்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கியது.மத்திய பொருளாதாரத்தில் இருந்து நவீன உலக பொருளாதாரத்திற்கு மாறியது.இது 70,000 க்கும் அதிகமான பொருட்களில் மூலப்பொருட்களை (எண்ணெய், இயற்கை எரிவாயு, காற்று, நீர், உலோகங்கள் மற்றும் தாதுக்கள்) மாற்றியமைக்கிறது.
'வரலாறு [தொகு]'

முந்தைய வரலாற்றுக் காலத்திலிருந்து இரசாயனங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன என்றாலும், கனரக ரசாயன தொழிற்துறையின் பிறப்பு (பலவிதமான பயன்பாடுகளுக்கு இரசாயன அளவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது) பொதுவாக தொழில்துறை புரட்சியின் தொடக்கத்தோடு ஒத்துப்போனது.

தொழில்துறை புரட்சி [தொகு]

தொழிற்துறை செயல்முறை மூலம் பெரிய அளவிலான உற்பத்தி செய்யப்படும் முதல் இரசாயனம் கந்தக அமிலமாகும். 1736 ஆம் ஆண்டில், மருந்தாளர் யோசுவா வார்ட் அதன் உற்பத்திக்கு ஒரு செயல்முறையை உருவாக்கினார்.அது உப்புநீரை உறிஞ்சி, கந்தகத்தை ஆக்ஸிஜனேற்றவும் தண்ணீருடன் இணைக்கவும் அனுமதித்தது. இது பெரிய அளவிலான கந்தக அமிலத்தின் முதல் நடைமுறை உற்பத்தி ஆகும். ஜான் ரோய்பக் மற்றும் சாமுவேல் கார்பெட் ஆகியோர் 1749 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள ப்ரஸ்டன்ஸ்பான்ஸில் உள்ள பெரிய அளவிலான தொழிற்சாலை ஒன்றை அமைத்தனர், இது கந்தக அமில உற்பத்திக்கான வழிவகுக்கும் கன்வென்சிங் சேம்பர்களை பயன்படுத்தியது. [1] [2]
18 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், துணியில் சிறுநீர் அல்லது புளிப்பு பால் கொண்டு தேய்த்து,அதை நீண்ட காலத்திற்கு சூரிய ஒளியில் வைக்கும் போது, இது கடுமையான தாக்கத்தை உருவாக்கியது. சல்பூரிக் அமிலம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் அதிக திறன் வாய்ந்த முகவராகவும், சுண்ணாம்புகளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் சார்லஸ் டென்னெண்டினால் வெளிறிய தூள் கண்டுபிடிப்பு இது முதல் பெரிய இரசாயன தொழிற்துறை நிறுவனத்தை உருவாக்கியது. உலர்ந்த சாய்வான சுண்ணாம்புடன் குளோரின் பிரதிபலிப்பதன் மூலம் அவரது தூள் தயாரிக்கப்பட்டது, இது ஒரு மலிவான மற்றும் வெற்றிகரமான தயாரிப்பு என்று நிரூபிக்கப்பட்டது. கிளாஸ்கோவின் வடக்கே செயின்ட் ரோலக்ஸில் தொழிற்சாலை ஒன்றை அவர் திறந்தார், மேலும் உற்பத்தி 1799 இல் 52 டன்களிலிருந்து ஐந்து வருடங்கள் கழித்து 10,000 டன்களாகத்தான் இருந்தது. [3]

1861 இல் பெல்ஜிய தொழில்துறை வேதியியலாளர் எர்னஸ்ட் சோல்வே என்பவரால் இந்த Solvay செயல்முறை உருவாக்கப்பட்டது. 1864 ஆம் ஆண்டில், சோல்வே மற்றும் அவரது சகோதரர் ஆல்ஃபிரட் பெல்ஜியன் ஆகியோர் சார்லொரோவில் ஒரு ஆலையை கட்டினார்கள். 1874 ஆம் ஆண்டில், அதுவே பிரான்சில் உள்ள என்சி நகரத்தில் ஒரு பெரிய ஆலையாக விரிவடைந்தது. புதிய நடைமுறை லெபன்பாங் முறையை விடவும் பொருளாதாரம் மற்றும் குறைவான மாசுபடுத்தலை நிரூபித்ததால், அதன் பயன்பாடு பரவப்பட்டது. அதே ஆண்டில், லூட்விங் மோண்ட் தனது செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்த உரிமைகளைப் பெறுவதற்கு சோல்வேக்கு விஜயம் செய்தார், மேலும் அவர் மற்றும் ஜான் ப்ரன்னர் ஆகியோர் ப்ரன்னர், மன்ட் & கோ நிறுவனத்தின் நிறுவனத்தை உருவாக்கினர் மற்றும் இங்கிலாந்திலுள்ள வினிங்டனில் ஒரு சோல்வே ஆலையை கட்டினார்கள். சோல்வே செயல்முறையை வணிக ரீதியாக வெற்றிகொள்வதில் மோண்ட் கருவியாக இருந்தார்; அவர் 1873 மற்றும் 1880 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் பல சுத்திகரிப்புகளை செய்தார், அந்த செயல்முறையின் பயன்பாடு மூலம் சோடியம் கார்பனேட் வெகுஜன உற்பத்தியை மெதுவாக அல்லது நிறுத்தக்கூடிய பொருட்கள் மூலம் நீக்கப்பட்டது.

விரிவாக்கம் மற்றும் முதிர்வு [தொகு]

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் உற்பத்தியின் அளவிலும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பல்வேறு வகையான இரசாயனங்களிலும் வெடிப்பு ஏற்பட்டது. பெரிய இரசாயன தொழிற்சாலைகள் ஜெர்மனியிலும் பின்னர் அமெரிக்காவிலும் இருந்தன.
1866 இல் ஜெர்மன் நிறுவனமான BASF தொழிற்சாலைகளில்
வேளாண் உற்பத்திக்கான செயற்கை உற்பத்தி செய்யப்பட்ட உரங்கள் சர் ஜான் லாஸ்ஸால் அவரது நோக்கம் கட்டப்பட்ட ரோதாம்ஸ்டெட் ஆராய்ச்சி மையத்தில் முன்னோடியாக இருந்தது. 1840 களில் அவர் லண்டனுக்கு அருகாமையில் பெரிய அளவில் எலுமிச்சையை உற்பத்தி செய்தார்.

1840 களில் இங்கிலாந்தில் தாமஸ் ஹான்காக் மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள சார்லஸ் குட்இயர் ஆகியோரால் ரப்பர் வலுப்படுத்தலுக்கான செயல்முறைகள் காப்புரிமை பெற்றன. லண்டனில் வில்லியம் ஹென்றி பெர்கின் என்பவரால் முதல் செயற்கை சாயம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அவர் அதனை ஒரு கச்சா கலவையாக மாற்றி, ஆல்கஹால் கொண்டு பிரித்தெடுக்கப்பட்டபோது, ஒரு ஊதா நிறத்தில் ஒரு பொருளை உற்பத்தி செய்தார். அவர் முதல் செயற்கை வாசனை திரவியங்களை உருவாக்கினார். இருப்பினும், அது ஜெர்மன் தொழிற்துறையாக இருந்தது, அது விரைவாக செயற்கை சாயங்கள் துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கியது. மூன்று பெரிய நிறுவனங்கள் BASF, Bayer மற்றும் Hoechst பல நூறு வெவ்வேறு சாயங்களை உற்பத்தி செய்தன, மற்றும் 1913 ஆம் ஆண்டளவில், ஜெர்மன் தொழிற்துறையானது உலகளாவிய சப்ளைஸ் உற்பத்தியில் கிட்டத்தட்ட 90 சதவிகிதம் உற்பத்தி செய்து வெளிநாடுகளில் சுமார் 80 சதவிகிதத்தை விற்றது. [6] ஐக்கிய மாகாணங்களில், ஹெர்பர்ட் ஹென்றி டவுன், உப்புநீரில் இருந்து வேதிப்பொருட்களை தயாரிப்பதற்கு எலெக்ட்ரோ வேதியியலை பயன்படுத்துவது ஒரு வணிக வெற்றியாகும், இது நாட்டின் ரசாயன தொழிற்துறைக்கு ஊக்கமளிக்க உதவியது. [7]

ஸ்காட்லாந்தில் ஜேம்ஸ் யங் மற்றும் கனடாவில் ஆபிரகாம் பினோ கெஸ்னெர் ஆகியவற்றின் எண்ணெய்க்கு பெட்ரோகெமிக்கல் தொழிற்துறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அலெக்ஸாண்டர் பார்க்ஸ், ஆங்கில Metallurgist என்பவர் முதல் பிளாஸ்டிக் கண்டுபிடித்தார். 1856 ஆம் ஆண்டில், பல்வேறு வகையான கரைப்பான்களுடன் நைட்ரோகெலோலோஸை அடிப்படையாகக் கொண்ட செல்போடைடு பார்கெயின் என்ற காப்புரிமை பெற்றார். [8] 1862 ஆம் ஆண்டு லண்டன் சர்வதேச கண்காட்சியில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட இந்த பொருள், பல நவீன அழகியல் மற்றும் பயன்பாட்டு பிளாஸ்டிக் பயன்பாடுகளை எதிர்பார்த்தது. காய்கறி எண்ணெய்களில் இருந்து சோப்புக்கான தொழில்துறை உற்பத்தியை வில்லியம் லீவர் மற்றும் அவருடைய சகோதரர் ஜேம்ஸ் 1885 இல் லங்காஷயரில் தொடங்கினார், இது வில்லியம் ஹொவ் வாட்சன் கண்டுபிடித்த நவீன வேதியியல் செயல்முறை மூலம் கிளிசரின் மற்றும் காய்கறி எண்ணெய்களைப் பயன்படுத்தியது. [9]

1920 களில், இரசாயன நிறுவனங்கள் பெரிய கூட்டாளிகளாக இணைக்கப்பட்டன; ஜெர்மனியில் ஐ.ஜி.பர்பென், பிரான்சில் ரான்-பவுலென்சி மற்றும் பிரிட்டனில் இம்பீரியல் கெமிக்கல் இண்டஸ்ட்ரீஸ் அமெரிக்காவில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் டியுபோன் ஒரு பெரிய இரசாயன நிறுவனம் ஆனது.

தற்போது வேதியியல் உற்பத்தி என்பது உயர் தொழில் நுட்ப தொழிற்துறையாகும், அங்கு போட்டித்திறன் என்பது தொழிலாளர் செலவினத்தை விட ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவற்றில் முதலீட்டில் அதிக திறன் கொண்டதாகும். [10]

தயாரிப்புகள் [தொகு]

"பாலிமர்ஸ் மற்றும் பிளாஸ்டிக்குகள், குறிப்பாக பாலிஎதிலீன், பாலிப்ரோப்பிலீன், பாலிவினைல் குளோரைடு, பாலிஎத்திலீன் டெரிதாலேட், பாலிஸ்டிரேனே மற்றும் பாலிகார்பனேட் ஆகியவை உலகின் தொழில்துறை உற்பத்தியில் சுமார் 80% ஆகும்." [11] இந்த பொருட்கள் அடிக்கடி ஃபுளூரோ பாலிமர் குழாய் உற்பத்திகளாக மாற்றப்படுகின்றன மற்றும் மிகவும் அரிக்கும் பொருட்களைக் கொண்டு வருவதற்கு இந்த தொழில் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. [12] வேதியியலில் நுகர்வோர் பொருட்கள் நிறைய பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் அவை வேளாண் உற்பத்தி, கட்டுமானம் மற்றும் சேவைத் தொழில்கள் உட்பட வேறு பல துறைகளிலும் நிறைய பயன்படுத்தப்படுகின்றன;[11] முக்கிய தொழில்துறை வாடிக்கையாளர்கள் ரப்பர் மற்றும் பிளாஸ்டிக் பொருட்கள், ஜவுளி, ஆடை, பெட்ரோல் சுத்திகரிப்பு, கூழ் மற்றும் காகிதம் மற்றும் முதன்மை உலோகங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

இரசாயன வியாபாரத்தின் விற்பனை அடிப்படை இரசாயனப் பொருட்கள் (சுமார் 35 முதல் 37 சதவீதம் வரை டாலர் வெளியீடு), உயிர் அறிவியல் (30 சதவீதம்), சிறப்பு இரசாயனங்கள் (20 முதல் 25 சதவீதம்) மற்றும் நுகர்வோர் பொருட்கள் (சுமார் 10 சதவீதம்). [13]

அடிப்படை இரசாயன மற்றும் பாலிமர்ஸ் மற்றும் சிறப்பு கெமிக்கல்ஸ் [தொகு]

ஸ்லொவ்னாஃப்ட் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையில் புதிய பாலிப்ரோப்பிலீன் ஆலை PP3 (பிராடிஸ்லாவா, ஸ்லோவாகியா)
அடிப்படை இரசாயனங்கள் அல்லது "பொருட்களின் இரசாயனங்கள்" என்பது பாலிமர்ஸ், மொத்த பெட்ரோ கெமிக்கல்ஸ் மற்றும் இடைநிலைகள், பிற வகைக்கெழுக்கள் மற்றும் அடிப்படை தொழிற்துறை, கனிம வேதியியல் மற்றும் உரங்கள் உள்ளிட்ட பரந்த இரசாயன வகையாகும். அடிப்படை இரசாயனங்களுக்கு வழக்கமான வளர்ச்சி விகிதங்கள் 0.5 முதல் 0.7 மடங்கு ஜி.டி.பி ஆகும்.விலைகள் பொதுவாக ஒரு பவுண்டுக்கு ஐம்பது சென்ட் குறைவாக இருக்கும். [சான்று தேவை]

அடிப்படை இரசாயனங்கள் டாலர் மதிப்பில் 33 சதவீதத்தில் மிகப்பெரிய வருவாய் பிரிவில் உள்ள பாலிமர்ஸ், அனைத்து வகையான பிளாஸ்டிக் மற்றும் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட இழைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. [சான்று தேவை] பிளாஸ்டிக் உற்பத்திக்கான முக்கிய சந்தைகளில் பேக்கேஜிங், வீட்டுத் கட்டுமானம், கொள்கலன்கள், உபகரணங்கள், குழாய் , போக்குவரத்து, பொம்மைகள், மற்றும் விளையாட்டுகள்.

மிகப் பெரிய அளவிலான பாலிமர் தயாரிப்பு, பாலிஎதிலின் (PE), பேக்கேஜிங் படங்களில் மற்றும் பால் பாட்டில்கள், கொள்கலன்கள் மற்றும் குழாய் போன்ற பிற சந்தைகளில் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பாலிவினைல் குளோரைடு (PVC), மற்றொரு பெரிய அளவிலான தயாரிப்பு, முக்கியமாக கட்டுமான சந்தைகளுக்கு குழாய் செய்வதற்கும் அத்துடன் வளைக்கும், சிறிய அளவு, போக்குவரத்து மற்றும் பேக்கேஜிங் பொருட்களிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாவிப்பிரப்பீன் (பிபி), பி.வி.சிக்கு ஒத்த அளவைப் போல, பேக்கேஜிங், உபகரணங்கள் மற்றும் கொள்கலன்களிலிருந்து ஆடை மற்றும் தரைவிரிப்பு ஆகியவற்றில் இருந்து சந்தைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாலிஸ்டிரேனே (PS), மற்றொரு பெரிய அளவிலான பிளாஸ்டிக், உபகரணங்கள் மற்றும் பேக்கேஜிங் மற்றும் பொம்மைகள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாலிஸ்டர், நைலான், பாலிப்ரோப்பிலீன் மற்றும் அக்ரிலிக்ஸ் ஆகியவை, ஆடை, வீட்டு அலங்காரம், மற்றும் பிற தொழில்துறை மற்றும் நுகர்வோர் பயன்பாடு போன்ற பயன்பாடுகளுடன் முன்னணி மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட இழைகள்.
மொத்த பெட்ரோலீமிக்ஸ் மற்றும் இடைநிலைகளில் உள்ள இரசாயனங்கள் முதன்மையாக திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலிய வாயு (எல்பிஜி), இயற்கை எரிவாயு மற்றும் கச்சா எண்ணெய் ஆகியவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. [தொகு] எடிலீன், ப்ரொபிலீன், பென்சீன், டூலீன், சைலெனெஸ், மெத்தனால், வினைல் குளோரைடு மோனோமர் (VCM), ஸ்டைரீன், ப்யாட்டேடியன் மற்றும் எத்திலீன் ஆக்சைடு ஆகியவை அடங்கிய பொதுவான பெரிய அளவிலான தயாரிப்புகளில் அடங்கும். இந்த அடிப்படை அல்லது பொருட்களின் இரசாயனங்கள் பல பாலிமர்கள் மற்றும் பிற சிக்கலான கரிம வேதிப்பொருட்கள் குறிப்பாக குறிப்பாக சிறப்பு இரசாயன வகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (கீழே பார்க்கவும்) தயாரிக்க பயன்படும் மூலப்பொருள்கள் ஆகும்.
மொத்த பெட்ரோலீமிக்ஸ் மற்றும் இடைநிலைகளில் உள்ள இரசாயனங்கள் முதன்மையாக திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலிய வாயு (எல்பிஜி), இயற்கை எரிவாயு மற்றும் கச்சா எண்ணெய் ஆகியவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. [தொகு] எடிலீன், ப்ரொபிலீன், பென்சீன், டூலீன், சைலெனெஸ், மெத்தனால், வினைல் குளோரைடு மோனோமர் (VCM), ஸ்டைரீன், ப்யாட்டேடியன் மற்றும் எத்திலீன் ஆக்சைடு ஆகியவை அடங்கிய பொதுவான பெரிய அளவிலான தயாரிப்புகளில் அடங்கும். இந்த அடிப்படை அல்லது பொருட்களின் இரசாயனங்கள் பல பாலிமர்கள் மற்றும் பிற சிக்கலான கரிம வேதிப்பொருட்கள் குறிப்பாக குறிப்பாக சிறப்பு இரசாயன வகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (கீழே பார்க்கவும்) தயாரிக்க பயன்படும் மூலப்பொருள்கள் ஆகும்.

செயற்கை ரப்பர், சர்பாக்டான்ட்கள், சாயங்கள் மற்றும் நிறமிகள், டர்பெண்டைன், ரெசின்கள், கார்பன் கறுப்பு, வெடிமருந்துகள் மற்றும் ரப்பர் பொருட்கள் மற்றும் பிற அடிப்படை இரசாயன பொருட்களின் வெளிப்புற விற்பனைகளில் 20 சதவீத பங்களிப்பு ஆகியவை பிற பிற வகைகள் மற்றும் அடிப்படை தொழிற்துறைகளில் அடங்கும்.

கனிம வேதியியல் (சுமார் 12 சதவீத வருவாய் வெளியீடு) இரசாயன வகைகளில் பழமையானது. உப்பு, குளோரின், காஸ்டிக் சோடா, சோடா சாம்பல், அமிலங்கள் (நைட்ரிக் அமிலம், பாஸ்போரிக் அமிலம் மற்றும் சல்பூரிக் அமிலம்), டைட்டானியம் டையாக்ஸைட் மற்றும் ஹைட்ரஜன் பெராக்ஸைடு ஆகியவை அடங்கும்.

உரங்கள் மிகச்சிறிய வகை (சுமார் 6 சதவீதம்) மற்றும் பாஸ்பேட், அம்மோனியா மற்றும் பொட்டாஷ் இரசாயனங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

லைஃப் சயின்ஸ் [தொகு]

லைஃப் சயின்ஸ் (வேதியியல் தொழிற்துறையின் டாலரின் வெளியீட்டில் சுமார் 30 சதவிகிதம்) வேறுபடுத்தப்பட்ட இரசாயன மற்றும் உயிரியல் பொருட்கள், மருந்துகள், நோயறிதல்கள், விலங்கு ஆரோக்கிய தயாரிப்புகள், வைட்டமின்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் ஆகியவை அடங்கும். மற்ற வேதியியல் பிரிவுகளைவிட அளவு குறைவாக இருந்தாலும், அவற்றின் தயாரிப்புகள் விலை உயர்ந்த விலைகள் உள்ளன-பவுண்டு-வளர்ச்சி வீதங்களுக்கு 1.5 முதல் 6 மடங்கு ஜி.டி.பி மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி செலவினங்கள் 15 முதல் 25 சதவிகிதம் வரை விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. வாழ்க்கை விஞ்ஞான தயாரிப்புகள் வழக்கமாக மிகவும் உயர்ந்த விவரங்களுடன் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன, மேலும் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் போன்ற அரசு நிறுவனங்களால் நெருக்கமாக ஆராயப்படுகின்றன. "பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்கள்" என்று அழைக்கப்படும் பூச்சிக்கொல்லிகள், இந்த வகைகளில் சுமார் 10 சதவிகிதம் ஆகும், அவை களைக்கொல்லிகள், பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் பூஞ்சைக்காளிகள் ஆகியவை அடங்கும். [சான்று தேவை]

சிறப்பு இரசாயனங்கள் [தொகு]

விசேடமான இரசாயனங்கள் என்பது ஒரு ஒப்பீட்டளவில் உயர் மதிப்புள்ள, விரைவாக வளர்ந்து வரும் வேதிப்பொருட்களின் வகையாகும். வழக்கமான வளர்ச்சி விகிதங்கள் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஒரு டாலருக்கு ஒரு டாலருக்கு மேல் விலைகள் உள்ளன. அவர்கள் பொதுவாக அவர்களின் புதுமையான அம்சங்களினால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பொருட்கள் என்ன விற்கப்படுகின்றன என்பதற்கு பதிலாக அவை என்ன இரசாயன பொருட்களுக்கு விற்கப்படுகின்றன என்பதற்கு விற்கப்படுகின்றன. மின்னணு இரசாயனங்கள், தொழிற்துறை வாயுக்கள், ஒட்டுப்பொருள்கள் மற்றும் சீலாண்ட்ஸ், பூச்சுகள், தொழில்துறை மற்றும் நிறுவன சுத்தம் இரசாயனங்கள் மற்றும் வினையூக்கிகள் ஆகியவையும் இதில் அடங்கும். 2012 ஆம் ஆண்டில், சிறந்த இரசாயனங்கள் தவிர, $ 546 பில்லியன் உலகளாவிய சிறப்பு இரசாயன சந்தையானது 33% வண்ணப்பூச்சுகள், பூச்சு மற்றும் மேற்பரப்பு சிகிச்சைகள், 27% மேம்பட்ட பாலிமர், 14% ஒட்டிகள் மற்றும் சீலாண்ட்ஸ், 13% கூடுதல் மற்றும் 13% நிறமிகள் மற்றும் மைகள். [14]
சிறப்பு இரசாயனங்கள் விளைவு அல்லது செயல்திறன் இரசாயனங்கள் விற்கப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் அவை "நல்ல இரசாயனங்கள்" போலல்லாமல், கிட்டத்தட்ட எப்போதும் ஒற்றை மூலக்கூறு தயாரிப்புகளான கலவைகளின் கலவைகள் ஆகும்.
நுகர்வோர் பொருட்கள் [தொகு]
நுகர்வோர் பொருட்கள் சோப்புகள், சவர்க்காரம், மற்றும் ஒப்பனை போன்ற இரசாயன பொருட்களின் நேரடி தயாரிப்பு விற்பனை ஆகியவை அடங்கும். வழக்கமான வளர்ச்சி விகிதங்கள் 0.8 முதல் 1.0 மடங்கு ஜி.டி.பி.

நுகர்வோர் அடிப்படை இரசாயனத்துடன் ஆனால் பாலிமர்கள் மற்றும் சிறப்பு இரசாயனங்கள் தொடர்பாக எப்போதாவது தொடர்பு கொண்டால், அவற்றின் அன்றாட வாழ்வில் பிளாஸ்டிக் பொருட்கள், துப்புரவு பொருட்கள், அழகுசாதன பொருட்கள், வண்ணப்பூச்சுகள் & பூச்சுகள், மின்னணு கேஜெட்டுகள், வாகனங்கள் மற்றும் பொருட்கள் தங்கள் வீடுகளை கட்டும். [15] பூச்சிக்கொல்லிகள், சிறப்பு பாலிமர்ஸ், மின்னணு இரசாயனங்கள், சர்பாக்டான்ட்கள், கட்டுமான இரசாயனங்கள், தொழில்துறை கிளீனர்கள், சுவைகள் மற்றும் வாசனை திரவியங்கள், சிறப்பு பூச்சுகள், அச்சிடும் மை, நீர் கரைப்பான் பாலிமர்ஸ், உணவு சேர்க்கைகள், காகித இரசாயனங்கள் போன்ற இந்த தயாரிப்பு பொருட்கள் கீழே உற்பத்திக் கைத்தொழில்களுக்கு இரசாயன நிறுவனங்களால் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. , பிளாஸ்டிக் இரசாயனங்கள், பிளாஸ்டிக் ஒட்டுகள், ஒட்டிகள் மற்றும் சீலாண்ட்ஸ், ஒப்பனை இரசாயனங்கள், நீர் மேலாண்மை இரசாயனங்கள், வினையூக்கிகள், ஜவுளி இரசாயனங்கள். ரசாயன நிறுவனங்கள் இந்த பொருட்களை நேரடியாக நுகர்வோருக்கு அளிப்பதில்லை.

ஒவ்வொரு ஆண்டும், அமெரிக்க வேதியியல் கவுன்சில், முதல் 100 அடிப்படை இரசாயன உற்பத்திகளின் அமெரிக்க உற்பத்தி அளவைத் தொகுக்கின்றது. [சான்று தேவை] 2000 ஆம் ஆண்டில், முதல் 100 ரசாயணங்களின் மொத்த உற்பத்தி அளவு 502 மில்லியன் டன்களாக இருந்தது, இது 1990 இல் 397 மில்லியன் டன் வரை இருந்தது. மிகக் குறைவான விலையாக இருப்பதால், டாலரின் வருவாயில் மிகக் குறைவாக இருப்பினும் மிகப்பெரிய அளவில் அவை இருக்கும். நைட்ரஜன் (34), எலிலைன் (28), ஆக்ஸிஜன் (27), எலுமிச்சை (22), அம்மோனியா (17), ப்ராபிலீன் (16), பாலிஎதிலீன் (16) 15), குளோரின் (13), பாஸ்போரிக் அமிலம் (13) மற்றும் டைமோனியம் போஸ்பேட்ஸ் (12). [சான்று தேவை]

நிறுவனங்கள் [தொகு]

இன்று உலகின் மிகப்பெரிய இரசாயன உற்பத்தியாளர்கள் உலகளாவிய நிறுவனங்களான சர்வதேச நாடுகளிலும், ஆலைகளிலும் உள்ளனர். 2015 ஆம் ஆண்டில் இரசாயன விற்பனையின் மூலம் முதல் 25 இரசாயன நிறுவனங்களின் பட்டியலை கீழே காணலாம். (குறிப்பு: வேதியியல் விற்பனை சில நிறுவனங்களுக்கான மொத்த விற்பனையில் ஒரு பகுதியை மட்டுமே குறிக்கிறது.)

2015 இல் இரசாயன விற்பனையின் மூலம் அதிக இரசாயன நிறுவனங்கள். [16]

ரேங்க் கம்பெனி 2015 இரசாயன விற்பனை (பில்லியன் டாலர்) தலைமையகம்
1 BASF $ 63.7 ஜெர்மனி லுட்விக்ஷபான், ஜெர்மனி
2 டவ் கெமிக்கல் நிறுவனம் $ 48.8 ஐக்கிய மாகாணங்கள் மிட்லாண்ட், மிச்சிகன், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
சீனாவின் பெய்ஜிங் (சீனா)
4 SABIC (சவுதி அரேபியா அடிப்படை தொழிற்துறை கூட்டுத்தாபனம்) $ 34.3 சவுதி அரேபியா ரயத், சவுதி அரேபியா
5 Formosa Plastics Corporation $ 29.2 தைவான் காஹ்சிஙுங் சிட்டி, தைவான்
6 INEOS $ 28.5 ஐக்கிய இராச்சியம் லண்டன், ஐக்கிய ராஜ்யம்
7 ExxonMobil Corp. $ 28.1 யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்ஐரிவிங், டெக்சாஸ், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
8 LyondellBasell $ 26.7 அமெரிக்காவில் ஹியூஸ்டன், டெக்சாஸ், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ், மற்றும்
ஐக்கிய இராச்சியம் லண்டன், ஐக்கிய இராச்சியம்

9 மிட்சுபிஷி கெமிக்கல் $ 24.3 ஜப்பான் டோகியோ, ஜப்பான்
10 DuPont $ 20.7 யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் வில்லின்பேட்டன், டெலவேர், யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
11 LG Chem $ 18.2 தென் கொரியா சியோல், தென் கொரியா
12 ஏர் லிகைட் $ 17.3 பிரான்ஸ் பிரான்சிஸ், பிரான்ஸ்
13 லிண்டே குரூப் $ 16.8 ஜெர்மனிமுனிச், ஜெர்மனி
14 அக்சோ நோபல் $ 16.5 நெதர்லாண்ட்ஸ் ஆஸ்ட்டார்ட்ஸ், நெதர்லாந்து
15 PTT குளோபல் வேதியியல் $ 16.2 தாய்லாந்து பேங்காக், தாய்லாந்து
16 டோரே இன்டஸ்ட்ரீஸ் $ 15.5 ஜப்பான் டோகோ, ஜப்பான்
17 எவோனிக்கி இண்டஸ்ட்ரீஸ் $ 15.0 ஜெர்மனி எஸ்சென், ஜெர்மனி
18 PPG இண்டஸ்ட்ரீஸ் $ 14.2 ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் Pittsburgh, பென்சில்வேனியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா
பிரேசில் $ 14.2 பிரேசில் சாவ் பாலோ, பிரேசில்
20 Yara International $ 13.9 நார்வே ஒஸ்லோ, நார்வே
21 Covestro $ 13.4 ஜெர்மனி லவேகுஸ்கன், ஜெர்மனி
22 சுமிடோமோ கெமிக்கல் $ 13.3 ஜப்பான் டோகோ, ஜப்பான்
23 ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் இந்தியா 12.9 இந்தியா மும்பை, இந்தியா
24 Solvay $ 12.3 பெல்ஜியம் பிரஸ்ஸல்ஸ், பெல்ஜியம்
25 Bayer $ 11.5 ஜெர்மனி லவேகுஸ்கன், ஜெர்மனி

தொழில்நுட்பம் [தொகு]
[[File:Turbine generator systems1.png
இரசாயன பொறியியலாளர்களின் கண்ணோட்டத்தில் இரசாயனத் தொழிற்துறை இரசாயன செயல்முறைகளை பயன்படுத்துவதோடு, பல்வேறு வகையான திட, திரவ மற்றும் வாயு பொருட்கள் தயாரிக்க சுத்திகரிப்பு முறைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த தயாரிப்புகளில் பெரும்பாலானவை பிற பொருட்களை தயாரிக்கின்றன, இருப்பினும் ஒரு சிறிய எண் வாடிக்கையாளர்களுக்கு நேரடியாக செல்கிறது. கரைப்பான்கள், பூச்சிக்கொல்லிகள், வெயிட், சோடா சலவை மற்றும் போர்ட்லேண்ட் சிமெண்ட் ஆகியவை நுகர்வோர் பயன்படுத்தும் ஒரு சில எடுத்துக்காட்டு பொருட்கள் ஆகும்.

இந்த தொழிற்துறை உற்பத்தியில் கனிம- மற்றும் கரிம-தொழிற்துறை இரசாயனங்கள், பீங்கான் பொருட்கள், பெட்ரோகெமிக்கல்ஸ், வேளாண் வேதியியல், பாலிமர்ஸ் மற்றும் ரப்பர் (எஸ்தாஸ்டோமர்ஸ்), ஒலியோகெமிக்கல்ஸ் (எண்ணெய்கள், கொழுப்புகள் மற்றும் மெழுகுகள்), வெடிமருந்துகள், வாசனை திரவியங்கள் மற்றும் சுவைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்த தயாரிப்புகளின் எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே உள்ள அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளன.

தயாரிப்பு வகை எடுத்துக்காட்டுகள்

கனிம தொழில்துறை அம்மோனியா, குளோரின், சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு, கந்தக அமிலம், நைட்ரிக் அமிலம்
கரிம தொழில்துறை அக்ரிலோநைட்ரில், பீனால், எத்திலீன் ஆக்சைடு, யூரியா
பீங்கான் பொருட்கள் சிலிக்கா செங்கல், frit
பெட்ரோகெமிக்கல்ஸ் எத்திலீன், புரொப்பிலீன், பென்சீன், ஸ்டைரின்
வேளாண் இரசாயன உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லி, களைக்கொல்லிகள்
பாலிமர்கள் பாலிஎத்திலின்கள், பேக்கலைட், பாலியஸ்டர்
இலாஸ்டமர்கள் பாலிஐசோப்ரீன், நியோபிரீன், பாலியூரேன்
ஒலியோகெமிக்கல், சோயா எண்ணெய், ஸ்டீரியிக் அமிலம்
வெடிமருந்துகள் நைட்ரோகிளிசரின், அம்மோனியம் நைட்ரேட், நைட்ரோசெல்லுலோஸ்
வாசனை திரவியங்கள் மற்றும் சுவை பென்சைல் பென்சோயேட், கூமரின், வேனிலின்
தொழில்துறை வாயுக்கள் நைட்ரஜன், ஆக்சிஜன், அசிடிலீன், நைட்ரஸ் ஆக்சைடு

மருந்துத் தொழில் பெரும்பாலும் ஒரு இரசாயனத் தொழிலாகக் கருதப்பட்டாலும், அது ஒரு தனித்த பிரிவில் வைக்கும் பல வேறுபட்ட பண்புகளை கொண்டிருக்கிறது. மற்ற நெருங்கிய தொடர்புடைய தொழில்களில் பெட்ரோலியம், கண்ணாடி, பெயிண்ட், மை, சீல்ட், பிசினஸ் மற்றும் உணவு பதப்படுத்தும் உற்பத்தியாளர்கள் உள்ளனர்.

ரசாயன எதிர்வினைகள் போன்ற வேதியியல் செயல்முறைகள் பல்வேறு வகையான எதிர்வினைக் குழாய்களில் புதிய பொருள்களை உருவாக்குவதற்கு வேதியியல் தாவரங்களில் இயங்குகின்றன. பல சந்தர்ப்பங்களில் வினைத்திறன் கொண்ட வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் உள்ள வினையூக்கிகளால் சிறப்பு அரிப்பை எதிர்க்கும் உபகரணங்களில் எதிர்வினைகள் நிகழ்கின்றன. இந்த எதிர்விளைவுகளின் தயாரிப்புகள் வளிமண்டலத்தில் குறிப்பாக பாக்டீரியா வடிகட்டுதல், மழைப்பொழிவு, படிகமயமாக்கல், அஸ்பார்ப்சன், வடிகட்டுதல், பதங்கமாதல் மற்றும் உலர்த்தும் உட்பட பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி பிரிக்கப்படுகின்றன.
செயல்முறைகள் மற்றும் தயாரிப்பு அல்லது தயாரிப்புகள் பொதுவாக பாதுகாக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை உறுதிப்படுத்த மற்றும் தயாரிப்பு தேவையான குறிப்புகள் சந்திக்க என்று உறுதி செய்ய அர்ப்பணிப்பு கருவிகள் மற்றும் ஆன்-சைட் தர கட்டுப்பாட்டு ஆய்வகங்கள் உற்பத்தி மற்றும் போது சோதனை. தொழிற்துறைக்குள்ளான மேலும் நிறுவனங்கள் தரமான தயாரிப்பு மற்றும் உற்பத்தித் தரங்களை பராமரிக்க இரசாயன இணங்குதல் மென்பொருளை செயல்படுத்துகின்றன. [17] குழாய்த்திட்டங்கள், தொட்டி-கார்களை, மற்றும் தொட்டி-லாரிகள் (திடப்பொருட்களும் திரவங்களும்), சிலிண்டர்கள், டிரம்ஸ், பாட்டில்கள் மற்றும் பெட்டிகள் போன்ற பல முறைகளால் இந்த தயாரிப்புகளை தொகுக்கப்பட்டு விநியோகிக்கப்படுகிறது. ரசாயன நிறுவனங்கள் பெரும்பாலும் தயாரிப்பு மற்றும் செயல்முறைகளை உருவாக்கும் மற்றும் பரிசோதிக்கும் ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்தி ஆய்வகங்களைக் கொண்டுள்ளன. இந்த வசதிகள் பைலட் ஆலைகளை உள்ளடக்கியிருக்கலாம், அத்தகைய ஆய்வு வசதிகள் உற்பத்தி ஆலைகளில் இருந்து தனித்தனி தளத்தில் அமைந்திருக்கலாம்.

உலக இரசாயன உற்பத்தி [தொகு]
[[Image:Colonne distillazione.jpg|thumb|right|250px|Distillation columns]]
The scale of chemical manufacturing tends to be organized from largest in volume ([[petrochemical]]s and [[commodity chemicals]]), to [[specialty chemicals]], and the smallest, [[fine chemicals]].

வேதியியல் உற்பத்தி அளவு மிகப்பெரியது (பெட்ரோகெமிக்கல்ஸ் மற்றும் பொருட்கள் இரசாயனங்கள்), சிறப்பு இரசாயனங்கள் மற்றும் சிறிய, நல்ல இரசாயனங்கள் ஆகியவற்றில் மிகப்பெரியது.

பெட்ரோலியம் மற்றும் பொருட்களின் வேதியியல் உற்பத்தி அலகுகள் மொத்த உற்பத்தியில் தொடர்ச்சியான செயலாக்க ஆலைகளாகும். அனைத்து பெட்ரோலிய பொருட்களின் அல்லது பொருட்களின் இரசாயன பொருட்கள் ஒரே இடத்தில் வைக்கப்படுகின்றன, ஆனால் சம்பந்தப்பட்ட பொருட்களின் குழுக்கள் பெரும்பாலும் தொழில்துறை கூட்டுத்தொகை மற்றும் பொருள், ஆற்றல் மற்றும் பயன்பாட்டு திறன் மற்றும் இதர பொருளாதாரங்களைத் தூண்டுவதாகும்.

அமெரிக்காவின் வளைகுடா கடலோர பகுதியிலுள்ள டெக்சாஸிலும், லூசியானாவிலும் இங்கிலாந்தில் உள்ள வடகிழக்கு இங்கிலாந்தில் டெஸ்ஸைட் மற்றும் ராட்டர்டாமில் உள்ள உலகின் சில உற்பத்திப் பகுதிகளில் எடுக்கப்பட்ட மிகப் பெரிய அளவிலான இரசாயனங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. நெதர்லாந்து. பெரிய அளவிலான உற்பத்தி நிலையங்கள் பெரும்பாலும் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் மின் நிலையங்கள், துறைமுக வசதிகள், சாலை மற்றும் ரயில் டெர்மினல்கள் போன்ற பெரிய அளவிலான உள்கட்டமைப்புகளை பகிர்ந்து கொள்ளும். மேலே குறிப்பிட்டுள்ள நுண்ணறிவு மற்றும் ஒருங்கிணைப்புகளை வெளிப்படுத்த, ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பெட்ரோ கெமிக்கல் மற்றும் பொருட்களின் வேதியியல் சிலவற்றில் 50 சதவிகிதம் Teesside இல் உள்ள இங்கிலாந்தின் பிராசஸ் இண்டஸ்ட்ரி கிளஸ்டரின் வடகிழக்கு நாடுகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

தனிமனித இரசாயன மற்றும் நல்ல இரசாயன உற்பத்தி பெரும்பாலும் தனித்தனி செயல்முறைகளில் செய்யப்படுகிறது. இந்த உற்பத்தியாளர்கள் பெரும்பாலும் இதே போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றனர், ஆனால் பல சந்தர்ப்பங்களில் அவை பல துறை வர்த்தக பூங்காக்களிலும் காணப்படுகின்றன.

கண்டங்கள் மற்றும் நாடுகள் [தொகு]

யு.எஸ் இல் 170 முக்கிய இரசாயன நிறுவனங்கள் உள்ளன. [சான்று தேவை] அவர்கள் யு.எஸ்.பி. மற்றும் 1,700 வெளிநாட்டு துணை நிறுவனங்களுக்கோ அல்லது துணை நிறுவனங்களுக்கு உள்ளேயோ 2,800 க்கும் அதிகமான வசதிகளுடன் சர்வதேச அளவில் செயல்படுகின்றனர். அமெரிக்க இரசாயன வெளியீடு ஆண்டு ஒன்றுக்கு $ 750 பில்லியன் ஆகும். அமெரிக்க தொழில்துறை பெரிய வர்த்தக உபரிகளை பதிவுசெய்து, அமெரிக்காவில் மட்டும் ஒரு மில்லியன் மக்களை வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது. வேதியியல் தொழில் உற்பத்தியில் இரண்டாவது பெரிய நுகர்வோர் மற்றும் ஆண்டுதோறும் 5 பில்லியன் டாலர் மாசுபாடு குறைபாட்டிற்கு செலவழிக்கிறது.

ஐரோப்பாவில் இரசாயன, பிளாஸ்டிக் மற்றும் ரப்பர் துறைகளில் மிகப் பெரிய தொழில்துறையாக உள்ளது. [சான்று தேவை] அவர்கள் சுமார் 60,000 க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களில் 3.2 மில்லியன் வேலைகளை உருவாக்குகின்றனர். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் இரசாயனத் துறை மட்டும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் மொத்த உற்பத்தி வர்த்தக உபரி 2/3 ஐ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது.

2012 ஆம் ஆண்டில் இரசாயனத் துறை ஐரோப்பிய ஒன்றிய உற்பத்தித் துறையில் 12 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான மதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. உலகின் ஏற்றுமதியில் 43% மற்றும் உலகின் இறக்குமதியில் 37% ஐரோப்பாவை உலகின் மிகப்பெரிய இரசாயன வர்த்தக மண்டலமாகக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் சமீபத்திய ஏற்றுமதி தரவு ஏற்றுமதிகளில் 34% மற்றும் இறக்குமதிகளின் 37% ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது என்று சமீபத்திய தரவு காட்டுகிறது. [18] ஆனாலும், 2011 ல் ஜப்பானிலும் சீனாவிலும் தவிர உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் ஐரோப்பா ஒரு வர்த்தக உபரி உள்ளது. இன்றைய உலகின் ஏனைய ஐரோப்பிய நாடுகளின் வர்த்தக உபரி 41.7 பில்லியன் யூரோக்கள் ஆகும். [19]

1991 மற்றும் 2011 க்கு இடையில் 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, ஐரோப்பிய வேதியியல் தொழிற்துறை அதன் விற்பனை 295 பில்லியன் யூரோக்களை 539 பில்லியன் யூரோக்கள் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சியை அதிகரித்தது. இதுமட்டுமல்லாமல், உலகளாவிய இரசாயன சந்தையின் ஐரோப்பிய தொழில் பங்கு 36% முதல் 20% வரை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இது இந்தியா மற்றும் சீனா போன்ற வளர்ந்து வரும் சந்தைகளில் பெரும் அதிகரிப்பு உற்பத்தி மற்றும் விற்பனையை விளைவித்தது. [20] இந்தத் தாக்கத்தின் 95% சீனாவில் இருந்து மட்டுமே என்று தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. 2012 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய வேதியியல் தொழில் கவுன்சில் (CEFIC) தரவு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் இரசாயன விற்பனைகளில் 5% ஐரோப்பிய நாடுகளில் 5% இவை ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், யுனைடெட் கிங்டம், இத்தாலி மற்றும் நெதர்லாந்து ஆகியவை ஆகும். [21]

வேதியியல் தொழில் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக விரைவான வளர்ச்சியைக் காட்டியுள்ளது. மேற்கோள் தேவை வேகமாக வளர்ந்துவரும் பகுதிகளில் பிளாஸ்டிக், பாத்திரங்கள் மற்றும் ஈஸ்டாமர்கள் போன்ற செயற்கை செயற்கை பாலிமர்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. வரலாற்று ரீதியாகவும், தற்போது இரசாயனத் தொழில்துறை உலகின் மூன்று பகுதிகளிலும், மேற்கு ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் (திரிட்) ஆகியவற்றிலும் குவிந்துள்ளது. ஐரோப்பிய சமூகம் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகவும் அமெரிக்காவும் ஜப்பானும் தொடர்ந்து இருக்கிறது.

மூலிகை உற்பத்தி மற்றும் விலை, தொழிலாளர் செலவு, ஆற்றல் செலவு, பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அழுத்தங்களின் மாறுபட்ட விகிதங்கள் ஆகியவற்றால் மாற்றமடைந்தன. உலகளாவிய வேதியியல் தொழிற்துறையின் மாறும் கட்டமைப்பில் கருவியாக சீனா, இந்தியா, கொரியா, மத்திய கிழக்கு, தென்கிழக்கு ஆசியா, நைஜீரியா மற்றும் பிரேசில் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சியாக உள்ளது.

ரசாயனத் தொழில்துறையின் முக்கிய உற்பத்தியாளர்களாக பல நிறுவனங்கள் தோன்றியுள்ள நிலையில், பில்லியன் கணக்கான டாலர்கள் மதிப்புள்ள உற்பத்தி நாடு அல்லது பிராந்தியத்தை ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய வகையில், எவ்வாறு தொழில்மயமான நாடுகளின் தரவரிசைக்கு நாம் இன்னும் பூகோள அளவில் பார்க்க முடியும். வேதியியல் வணிகம் உலகளாவிய அளவில் இருந்தாலும், உலகின் 3.7 டிரில்லியன் ரசாயன உற்பத்தியின் பெரும்பகுதி ஒருசில தொழில்துறை நாடுகளால் மட்டுமே கணக்கிடப்படுகிறது. அமெரிக்கா மட்டும் 689 பில்லியன் டாலர்களை உற்பத்தி செய்தது, 2008 ஆம் ஆண்டில் மொத்த உலக இரசாயன உற்பத்தியில் 18.6 சதவிகிதம். [22]

[[பகுப்பு:தேனி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="358126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358126" title="நுண்ணுயிர் உரம்">
நுண்ணுயிர் உரம்


</doc>
<doc id="358130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358130" title="கொடை ரோடு">
கொடை ரோடு

திண்டுக்கல் மாவட்டத்திலிருந்து மதுரை செல்லும் வழியில் 25 கி மீ தூரத்தில் கொடை ரோடு ஊர் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து கொடைக்கானல் செல்வதற்கு சாலைப் பிரிவு உள்ளதால் கொடைக்கானல் ரோடு என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் இப்பெயர் மறுவி கொடைரோடு என்று ஆனது. இங்கு ஆங்கிலேயரால் கட்டப்பட்ட தொடர்வண்டி நிலையம் உள்ளது. கொடைக்கானலுக்கு பிற ஊர்களில் இருந்து தொடர்வண்டி மூலம் வருபவர்கள் இங்கு இறங்கி பேருந்து மற்றும் பிற வாகனங்கள் மூலம் கொடைக்கானலுக்குச் செல்வர். அனைத்து தொடர் வண்டிகளுக்கும் இங்கு நிறுத்தம் உள்ளது. கொடைக்கானலில் கிடைக்கக் கூடிய வணிக வளங்களை வணிகத்திற்கு கொண்டு செல்ல இவ்வூரை வழியாக பயன்படுத்தினர்.


</doc>
<doc id="358136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358136" title="வி. ஆர். கார்த்திக் தொண்டைமான்">
வி. ஆர். கார்த்திக் தொண்டைமான்

வி. ஆர். கார்த்திக் தொண்டைமான் என்பவர் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தின் மன்னர் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர் மற்றும் இந்திய அரசியல்வாதியுமாவார். இவர் புதுக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு, 2012 சட்டமன்ற இடைத்தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியை சேர்ந்தவராவர்.


</doc>
<doc id="358141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358141" title="ஆர்கிடெக்சர்">
ஆர்கிடெக்சர்

=ஆர்கிடெக்சர்=
கட்டிடக்கலை கோட்பாடு [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: கட்டிடக்கலை கோட்பாடு
வரலாற்று ஆராய்ச்சிகள் [தொகு]
பர்டினன் என்பது வெள்ளை மாளிகையின் ஒரு செவ்வக கட்டிடமாகும், இது எட்டு வரிசைகள் முன்னணியில் உள்ள ஒரு தலையணையை ஆதரிக்கிறது, மேலும் பக்கத்தின் நீண்ட நெடுவரிசைகள்
பர்டினன், ஏதென்ஸ், கிரீஸ், "கட்டடக்கலை தளங்களில் மிகச் சிறந்த உதாரணம்." (பிளெட்சர்). [6]
கட்டிடக்கலை பொருளற்றது பற்றிய முந்தைய எஞ்சியுள்ள எழுத்துக்களில் டி கட்டிடக்கலை, ரோமானிய கட்டிடக்கலை நிபுணரான விட்ருவிஸ் 1 ​​ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்தது. [7] Vitruvius படி, ஒரு நல்ல கட்டிடம் பொதுவாக அசல் மொழிபெயர்ப்பு மூலம் அறியப்பட்ட firmitas, utilitas, venustas, [8] [9] மூன்று கொள்கைகள் திருப்தி - உறுதியான, பொருட்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சி. நவீன ஆங்கிலத்தில் சமமானதாக இருக்கும்:
ஆயுள் - ஒரு கட்டிடம் வலுவாக நிற்க வேண்டும் மற்றும் நல்ல நிலையில் இருக்க வேண்டும்.
பயன்பாடானது - அது பயன்படும் நோக்கங்களுக்காக பொருத்தமானது.
அழகு - அது அழகாக அழகாக இருக்க வேண்டும்.
விக்டோரியஸின் கூற்றுப்படி, கட்டிடக் கலைஞர் இந்த மூன்று பண்புகளையும் ஒவ்வொன்றையும் பூர்த்தி செய்வதற்கு முயற்சி செய்ய வேண்டும். லியோன் பாட்டிஸ்டா அல்பர்ட்டி, விட்ருவியஸின் சிந்தனையை டி.ஆர் ரீடிஃபிகேஷன்ஸ் என்ற கருத்தில் விரித்துரைத்தார், அழகு முக்கியமாக ஒரு விகிதத்தில் இருப்பதைக் கண்டார். ஆல்பர்ட்டிக்கு, விகிதங்களின் விகிதங்கள் சிறந்த மனித உருவத்தை, தங்க அர்த்தத்தை நிர்வகித்தவை.
அழகு மிக முக்கியமான அம்சம், எனவே, பொருள் ஒரு உள்ளார்ந்த பகுதியாக இருந்தது, மேலோட்டமாக பயன்படுத்தப்படும் ஏதாவது விட, மற்றும் உலகளாவிய, அங்கீகரிக்கப்பட்ட உண்மைகளை அடிப்படையாக கொண்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், வசீரியாவின் எழுத்தினால் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கலைகளில் பாணியிலான கருத்து உருவாகவில்லை: [10] 18 ஆம் நூற்றாண்டில், மிக உயரமான கலைஞர்களின் உயிர்கள், சிற்பிகள் மற்றும் கட்டிடக்கலைஞர்கள் இத்தாலிய, பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ் மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டனர். , மற்றும் ஆங்கிலம்.
லண்டனில் பாராளுமன்றத்தின் வீடுகள், ஆற்றின் குறுக்கே காணப்படும் பெரிய விக்டோரிய கோதிக் கட்டிடமாகும், இதில் இரண்டு பெரிய கோபுரங்களும்,
வெஸ்ட்மின்ஸ்டர், நாடாளுமன்ற வீடு, சார்லஸ் பாரினால் திட்டமிடப்பட்டது, உள்துறை மற்றும் விவரங்கள் A.W.N. Pugin
19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், அகஸ்டஸ் வெல்ப் நார்த்மோர் புஜின் முரண்பாடுகள் (1836) எழுதியது, அதன் பெயரைக் குறிப்பிட்டு, புதிய, இடைக்கால உலகின் சிறந்த படம் கொண்ட, நவீன, தொழில்துறை உலகத்தை அவர் முரண்படுத்தினார். கோதிக் கட்டிடக்கலை, Pugin நம்பப்படுகிறது, ஒரே "உண்மையான கிறிஸ்தவ வடிவ கட்டமைப்பு."
1949 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேய கலைக் கலை விமர்சகர் ஜான் ரஸ்கின் 1874 ஆம் ஆண்டு வெளியான அவரது செவன் லேன் ஆஃப் ஆர்கிடெக்சர்க்கில், கட்டிடக்கலை அமைப்பைப் பற்றிய அவரது பார்வையில் மிகவும் குறுகியதாக இருந்தது. கட்டிடக்கலை என்பது "மனிதர்கள் எழுப்பிய மாதிரிகள் சிதைக்கும் மற்றும் அலங்கரிக்கும் கலை ... அவர்களது பார்வை" அவரது மனநலத்திற்கும், சக்திக்கும், மகிழ்ச்சிக்கும் "பங்களிப்பு செய்கிறது. [11]
ரஸ்கின், அழகியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது. அவரது வேலை சில சமயங்களில் "அலங்கரிக்கப்பட்ட" இல்லையெனில் ஒரு கட்டடம் உண்மையிலேயே கட்டிடக்கலை வேலை அல்ல என்று கூறுகிறது. நன்கு கட்டப்பட்ட, நன்கு திட்டமிடப்பட்ட, செயல்படும் கட்டடமான ரஸ்கின், குறைந்தபட்சம் சரவுண்ட் படிப்புகள் அல்லது பழக்கவழக்கம் தேவை. [11]
20 ஆம் நூற்றாண்டு கட்டிடக்கலை கட்டிடக்கலை வல்லுநரான லு கோர்புசியர் இவ்வாறு எழுதினார்: "நீங்கள் கல், மரம், கான்கிரீட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள், இந்த மூலப்பொருட்களை நீங்கள் வீடுகளையும் அரண்மனைகளையும் கட்டியெழுப்புகிறீர்கள்: இது கட்டுமான வேலை. ஆனால் திடீரென்று என் இதயத்தைத் தொட்டு, நீ என்னை நன்றாக நேசிக்கிறாய், நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறேன், நான் சொல்கிறேன்: இது அழகாக இருக்கிறது, இது கட்டிடக்கலை ". [12]
லீ கோர்புசீரின் சமகாலத்திய லூட்விக் மிஸ் வான் டெர் ரோஹே கூறுகையில், "நீங்கள் இரண்டு செங்கற்கள் ஒன்றாக கவனமாக இருக்குமாறு கட்டாயப்படுத்துகிறீர்கள், அங்கே தொடங்குகிறது." [13]


</doc>
<doc id="358146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358146" title="பைத்திய திங்கள்">
பைத்திய திங்கள்

பைத்தியம் திங்கள்("Mad Monday")என்பது ஆஸ்திரேலியாவில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொல்லாகும்.இதனை தொழில்முறை வீரா்களான கால்பந்தாட்ட வீரா்களின் பாரம்பாிய முடிவில்லா பருவ கொண்டாத்தினை பற்றியது.வழக்கமாக கால்பந்து போட்டிகள் வார இறுதிகளில் கொண்டாடப்படுகின்றன பருவகாலம் முடிவடையும் தருவாயில் சில அணிகள் விளையாட்டிலிருந்து நீக்கப்படுகின்றனர்,ஞாயிறுக்கிழமை இரவு அனைத்து முடிவுகளும் உறுதி செய்யப்பட்டு தொடா்ந்து எந்த அணி இறுதிச்சுற்றிற்க்கு முன்னேறியுள்ளனா் என்பது தெரிவிக்கப்படும்.அவர்களின் பருவம் முடிந்துவிட்டால் திங்கட்கிழமையன்று கொண்டாட்டங்களில் கனரக குடிப்பமுக்கத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றனர்.சில ஆண்டுகளாக இக்கொண்டாடத்தின் விளைவாக கால்பந்தாட்ட வீரா்களின் பெயருக்கு திங்கு விளைவிக்கின்றன.இதன் விளைவாக இப்பாரம்பரியத்துக்கு தடை விதிக்க அழைப்பு வந்துள்ளது.
மாபெரும் இறுதிச்சுற்று


</doc>
<doc id="358148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358148" title="அன்பானவன் அசராதவன் அடங்காதவன் (திரைப்படம்)">
அன்பானவன் அசராதவன் அடங்காதவன் (திரைப்படம்)

அன்பானவன் அசராதவன் அடங்காதவன் (திரைப்படம்) 2017ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த திமிழ்த் திரைப்படமாகும். 

ஆதிக் ரவிச்சந்திரன் இயக்கத்தில், மைக்கேல் ராயப்பன் தயாரிப்பில், யுவன்சங்கர் ராஜா இசையில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிம்பு கதாநாயகராக நடித்துள்ளார். மேலும் தமன்னா, ஸ்ரேயா சரண், மஹத் ராகவேந்திரா, கணேஷ், மகேந்திரன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். 

காதல்படம் மற்றும் சண்டை படம்


</doc>
<doc id="358149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358149" title="டைபென்சைலிடின் அசிட்டோன்">
டைபென்சைலிடின் அசிட்டோன்

டைபென்சைலிடின் அசிட்டோன் ("Dibenzylideneacetone") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டைபென்சாலசிட்டோன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. வெளிர்-மஞ்சள் நிறத்தில் திடப்பொருளாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் நீரில் கரையாது. ஆனால் எத்தனாலாலில் கரையும். டைபென்சைலிடின் அசிட்டோன் சூரியத் திரைகளில் மறைப்பானாகவும், கரிம உலோக வேதியியலில் ஈனியாகவும் செயல்படுகிறது.

ரெய்னர் லுட்விக் கிளெய்சன் என்ற செருமானிய வேதியியலாளரும் (1851–1930) சுவிசு நாட்டைச் சேர்ந்த வேதியியலாளர் சார்லசு-கிளாடு-அலெக்சாண்டர்-கிளாப்ரெடெயும் (14 ஏப்ரல் 1858 – 1 நவம்பர் 1913) 1881 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் தயாரித்தனர்.

பென்சால்டிகைடுடன் அசிட்டோன் சோடியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து தண்ணீர்/எத்தனால் ஊடகத்தில் ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி தொடர்ந்து மீள்படிகமாக்கலின் போது இச்சேர்மமும் இதனுடைய மாற்றியமும் உருவாகின்றன 

சூரிய ஒளியில் நீண்ட நேரம் வைக்கும் பொழுது ஒரு [2+2] வளையசேர்க்கை வினை முன்னெடுக்கப்பட்டு நான்கு வளையபியூட்டேன்களின் மாற்றியக் கலவை கிடைக்கிறது
இது பல்லேடியம் வேதியியலில் மிகவும் பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="358153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358153" title="விசிறி இராட்டை">
விசிறி இராட்டை

இதற்கு நிற்கும் இராட்டை என்ற பெயா் உண்டு. இவற்றின் விலை சற்று அதிகம். இவை அதிக இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும். மேலும் இவற்றை ஓாிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்வது கடினம். 1920 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் பெரும்பாலான இடங்களில் இவ்வகையான இராட்டைகளே புழக்கத்தில் இருந்தன.


</doc>
<doc id="358154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358154" title="அதிகப்படியான நெருப்பு - Lake of Fire (song)">
அதிகப்படியான நெருப்பு - Lake of Fire (song)

"Lake of Fire" என்பது அமெரிக்க ராக் குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இசைத் தொகுப்பு. 1984 ஆம் ஆண்டு இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது. 

Meat Puppets தங்களுடைய எல்லா இசைநிகழ்ச்சியிலும் இந்த பாடல் தொகுப்பை பாடியுள்ளார். 

"எம்டிவி அன்பிலக்ட்" நிகழ்ச்சியில் இந்த பாடல் வெளியிடப்பட்டது.
(அனைத்து பாடல்கள் மூலம் Curt Kirkwood ஒழிய இல்லையெனில் குறிப்பிட்டார்)



</doc>
<doc id="358155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358155" title="சேது லெட்சுமிபாய் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி">
சேது லெட்சுமிபாய் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி

சேது லெட்சுமிபாய் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியானது கன்னியாகுமரி மாவட்டம் நாகர்கோவில் நகரில் அமைந்துள்ளது.
சுசீந்திரம் அருகிலுள்ள ஆசிரமத்தில் "அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகா பள்ளிகூடம்" என்னும் பெயரில் 1980 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் அங்கிருந்து கோட்டாறு கவிமணி தேசிக விநயகம்பிள்ளை அரசு மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி அமைதுள்ள இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டு, 1883-ல் முழுமை பெற்ற ஆங்கில உயர்நிலைப்பள்ளியாக மாற்றம் அடைந்தது. அன்றைய தெந்திருவிதாங்கூர் முழுமைக்கும் அரசினர் ஆங்கில உயர்நிலைப்பள்ளியாக இப்பள்ளி மட்டுமே விளங்கியது. இப்பள்ளி பின்னர் இடவசதியைக் கருத்திற் கொண்டு நாகர்கோவில் நீதிமன்றச் சாலையில் நிலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு இப்போதுள்ள பள்ளிக்கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. திருவிதாங்கூர் ராஜ்ஜியத்தில் சித்திரைத் திருநாள் பாலராமவர்மாவின் பிரதிநிதியாக இருந்த சேது இலக்குமிபாய் மகாராணியாரின் ஆட்சியில் இக்கட்டிடம் உருவாயிற்று. 28 நவம்பர் 1928 முதல் பாடசாலை இங்கு இயங்கத் தொடங்கியது. பள்ளிக்கு மகாராணியாரின் பெயரே சூட்டப்பட்டுள்ளது. மொழிவாரியாக மாநிலங்கள் அமைக்கப்பட்ட போது இப்பள்ளி தமிழக்க் கல்வித்துறையின் ஆளுகைக்குள் சென்றது. தமிழக கல்வித்துறை மேல்நிலைக் கல்வித் திட்ட்த்தை ஆரம்பித்த 1978 ஜுலை மாத்த்திலிருந்து இப்பள்ளி மேல்நிலைப்பள்ளியாக மாற்றம் பெற்றுள்ளது 


</doc>
<doc id="358158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358158" title="திடக்கழிவு மேலாண்மை">
திடக்கழிவு மேலாண்மை

திடக்கழிவு மேலாண்மை என்பது வீடுகள்,வணிக வளாகங்கள்,தொழிற்சாலைகள் மற்றும் சுரங்கங்களிலிருந்து கிடைக்கும் தேவையில்லாத பயன்படுத்தப்பட்ட திடப் பொருள்களை சரியான முறையில் நிர்வகிக்கும் செயலாகும். இவை சுற்றுச்சூல் மாசுபடுத்துகின்றன.உதாரணமாக பேப்பர் , ரப்பர் , பிளாஸ்டிக் பொருட்கள் , கண்ணாடிகள் , தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலை கழிவுகள் போன்றவையாகும்.
    1.வீடுகள் 

    2.அலுவலகங்கள் , மருத்துவமனைகள்  ,கல்வி நிறுவனங்கள் 

    3.தொழிற்சாலைகள் 

    4.வேளாண் கழிவுகள் 

    5.நகராட்சி கழிவுகள் 

இவை நுண்ணுயிரிகளின் செயல்களால் எளிதில் சிதைவடையும்.(எ .கா ) இறந்த தாவரங்கள், விலங்குகளின் உடல்கள் , காய்கறிக் கழிவுகள்.

இவை நுண்ணுயிரிகளால் எளிதில் சிதைவடையாது .(எ .கா ) பிளாஸ்டிக் ,டயர்கள் ,கண்ணாடி,  உலோகங்கள்.

மரக்கட்டை, நிலக்கரி போன்றவை எரிபொருளாகப் பயன்படுத்ததும் போது கிடைக்கும் துணை வினைப் பொருள் சாம்பல் ஆகும்

    கட்டிடங்கள் கட்டும் போதும் , இடிக்கும் போதும் வெளிப்படும் கழிவுகள் ஆகும்.(எ .கா ) கற்கள், கான்க்ரீட் திடக்கழிவு  செங்கற்கள் , மின்சாதனப்  பொருட்கள்.
இவை மிகவும் நச்சுத் தன்மை வாய்ந்த கழிவுகள். (எ.கா ) உலோகங்கள் (குரோமியம்  .பாதரசம், 

காட்மியம்) மற்றும் பூச்சி கொல்லிகள் ,வெடிபொருட்கள், ,மருத்துவமனைகழிவுகள்  (ஊசி,நுண்ணுயிருள்ள அறுவை செய்யப்பட்ட உடற்பகுதி) ஆகியன கதிரியக்கத்

தனிமக்கழிவுகளாகும். 
 கழிவுநீர் சுத்திகரிக்கும் பொழுது வெளிவரும் திடக்கழிவுகளாகும்.

வேளாண் பொருட்களை பயன்படுத்தியது போக மீதமுள்ளவை இதில் அடங்கும்.(எ .கா) நெல் உமி ,

தவிடு , கரும்புச்சக்கை ,கரும்புத்தோகை,சோளத்தட்டை ,பண்ணைக்கழிவுகள் தென்னை கழிவுகள். 
 1. இக்கழிவுகளை எரிக்கும் போது வளிமண்டலத்தையும், மண்ணில் இடும் போது நீர் மற்றும்

    நிலத்தினையும்  மாசுபடுத்துகிறது.

 2. நோயை உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரியுள்ள மருத்துவமனைக் கழிவுகள் பல நோய்கள் ஏற்படக் 

     காரணமாகின்றன.

 3. மீள்சுழற்சிக்குப் பயன்படும் பேப்பர் , உலோகம் பொறுக்குபவர்களுக்கு தோல் நோய்கள், சுவாசக் 

     கோளாறுகள்,கண் எரிச்சல் மற்றும் இரைப்பைத் தொற்றுநோய் போன்றவை ஏற்படுத்துகின்றன.

 4. குளோரின் உள்ள  திடக்கழிவுகளை எரிக்கும் போது அதிலிருந்து வெளிவரும் டையாக்சின் ,

      ப்யூரான் வாயுக்களை சுவாசிக்கும் போது மலட்டுத்தன்மை ஏற்படுகிறது. 

 5.  நச்சு திடக்கழிவுகள் உணவுச்சங்கிலி மூலம் உடலில் சேமிக்கப்பட்டு புற்றுநோய் போன்ற தீய 

      விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன.    
பேப்பர் ,கண்ணாடி,உலோகம்,பிளாஸ்டிக் போன்ற திடக்கழிவுகள் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடியதாகவும்

சக்தி எடுக்கவும் பயன்படுகிறது.

 திடக்கழிவானது வாகனங்களால் சேகரித்து சுத்திகரிக்கும் இடத்திற்கு எடுத்து வரப்படுகிறது .

திடக்கழிவுகளை சிதைவன , சிதையாதவை , எரியும் பொருட்கள் , எரியாத பொருட்கள் எனத் தனியாக

பிரிக்கப்பட்டு பிளாஸ்டிக் ,பேப்பர் ,உலோகம் போன்றவை மறுசுழற்சிக்கு அனுப்பப்டுகிறது .

திடக்கழிவுகளை அரைத்துத் தூளாக்கப்படுகிறது . பின்பு சுத்திகரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது .

இம்முறையில் நுண்ணுயிர்கள் மூலம் திடக்கழிவுகளைச் சிதைக்கின்றன .  

அ ) திறந்தவெளிமுறை :   பள்ளமான இடங்களில் திடக்கழிவுகள் சேகரிக்கப்பட்டு நுண்ணயிர்களால்

மக்கச்  செய்து பயன்படுத்தப்படுகிறது .

ஆ) உரமாக்குதல் :  திடக்கழிவுகளை பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சைகளால் சிதைக்கப்பட்டு கரிம உரமாக

  மாற்றப்படுகிறது .

இ) நிலத்தில் புதைத்தல் :  திடக்கழிவுகளை குழிகளில் புதைக்கப்பட்டு சுற்றுச் சூழலுக்கு பாதிப்பு

ஏற்படாதவாறு  பாதுகாக்கப்படுகிறது .

இம்முறையில் திடக்கழிவுகளை வெப்பப்படுத்தி எரிபொருளாகவோ அல்லது எரித்து சக்தியாகவோ 

மாற்றப்படுகிறது .

அ) பைராலிசிஸ் : இதில் திடக்கழிவானது 600-1000'c வெப்பநிலையில் ஆக்சிஜன் அற்ற நிலையில்

எரிக்கப்பட்டு  வாயு எரிபொருளாக மாற்றப்படுகிறது .

ஆ) எரித்தல் :   இதில் திடக்கழிவானது எரிக்கும் இயந்திரத்தில் இட்டு எரித்து வெப்ப சக்தியானது மின்

சக்தியாக  உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது .
 i ) மக்களை நோயிலிருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறது .

 ii) மறுசுழற்சி செய்வதன் மூலம் சக்தி எடுக்கப்படுகிறது .

 iii) சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க  பயன்படுகிறது .
1) கு.குமாரசாமி  , அ.அழகப்ப மோசஸ் , மு.வசந்தி  ,(2010) "சுற்றுச்சூழல்  அறிவியல் "  பாரதிதாசன் 

      பல்கலைக்கழகப்  பாடநூல் வெளியீட்டு எண் 46 ,பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் ,திருச்சி .

 2) கார் .G . 1997 , மண் மற்றும் திடக்கழிவு மேலாண்மை ,சர்அப்  அண்டு சன்ஸ் , நியூ டெல்லி .


</doc>
<doc id="358162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358162" title="ஜி.சுந்தரராஜன்">
ஜி.சுந்தரராஜன்

ஜி.சுந்தரராஜன் என்பவா் திண்டுக்கல்லில் ஒரு தொழில் அதிபா் ஆவாா்.இவா் ஜி.எஸ்.என்று அனைவராலும் அழைக்கப்படுகிறாா்.இவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று காவியத்தை "காவிரி மைந்தன்" என்ற பெயரில் பேராசிரியர் முனைவர்.இரா.அழகர்சாமி அவர்கள் எழுதி வெளியிட்டுள்ளாா்.

ஜி.எஸ். என்று அழைக்கப்படும் சுந்தரராஜன் கோபாலகிருஷ்ணநாயுடு, காவேரியம்மாள் தம்பதியருக்கு ஐந்தாவது மகனாகப் பிறந்தார்.இவாின் தந்தையும் வியாபாரம் செய்துவந்தாா்.

சுந்தரராஜன் பள்ளிப்படிப்பை திண்டுக்கல் நகரவைப் பள்ளியிலும்,கல்லூரிப் படிப்பை உத்தமபாளையம் கருத்தராவுத்தர் கல்லூரியிலும் விருதுநகர் செந்தில்குமார நாடார் கல்லூரியிலும் முடித்தார்.வணிகவியல் இவரின் விருப்பப் பாடமாக இருந்தது.பலவித வணிக முறைகளயும், நுணுக்கங்களையும் புரிந்துகொள்ள நல்ல வாய்ப்பாக இருந்தது.

பாரிவள்ளளோடு ஒப்பிட்டுக் கூறும் வகையில் தம்மை நாடி வந்தவர்களுக்கு வாரி வழங்கும் வள்ளல் பெருந்தகையாக விளங்குகின்றார். இவருக்கு தெய்வத்திருப்பணிகளிலும் கல்வித்துறையிலும் மிகுந்த ஈடுபாடு உண்டு.திண்டுக்கல் பகுதியில் உருவான பள்ளிகள், கோவில்கள், திருமண மண்டபங்கள் போன்றவற்றில் இவரின் பங்கு குறிப்பிடத்தகுந்ததாகும்.

திண்டுக்கல் தமிழ்ச் சங்கம் - தலைவா்
திண்டுக்கல் கம்பன் கழகம் - தலைவா்
திண்டுக்கல் உலகத் திருக்குறள் பேரவை - தலைவா்
இராணி மங்கம்காள் அறக்கட்டளை _ தலைவா்
திண்டுக்கல் மாவட்டக் கால்பந்தாட்டக் கழகம் - தலைவா்


</doc>
<doc id="358163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358163" title="கோட்டையடி அரசு பள்ளியின் அறிவியல் மன்றம்">
கோட்டையடி அரசு பள்ளியின் அறிவியல் மன்றம்

கோட்டையடி அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் கல்வி மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட சாமிதோப்பு ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது.
பிரதி வியாழக்கிழமைகளில் நடைபெற்றுவரும் அறிவியல் மன்றத்தின் சிறப்பம்சங்கள்:


</doc>
<doc id="358166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358166" title="அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரனூர்">
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரனூர்

அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி கீரனூர், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டம், குளத்தூர் தாலுகா, , அமைந்துள்ளது. புதுக்கோட்டை- திருச்சி செல்லும் வழியில் புதுக்கோட்டையிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளி மதிழ்நாடு அரசு பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. இதன் நிர்வாகப்பொறுப்பை மாவட்ட அளவில் புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அலவலர் கவனிக்கிறார்.

இப்பள்ளியில் 2016-17 கல்வியாண்டின்படி 700 க்கும் மெற்பட்ட மாணவர்கள் படிக்கின்றனர். 1 தலைமையாசிரியர், 12 பட்டதாரி ஆசிரியரும், 14 முதுநிலை பட்டாதாரி ஆசிரியரும், 2 இடைநிலையாசிரியர்களும், 2 உடற்கல்வியாசிரியரும் அலுவலக பணியாளர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர். 
12ம் வகுப்பில் 2015-16 ம் கல்வியாண்டு முதல் மாணவர்கள் 1000 க்கும் மேற்பட்ட மதிப்பெண்களை பெற்று பெறுமை சேர்த்து வருகின்றனர். பொது தேர்வு தேர்ச்சி விகிதத்தில் 2015-16 ல் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆண்கள் மேல்நிலை பள்ளிகளில் முதலிடம் பெற்றது இப்பள்ளி. கடந்த ஆண்டு (2016-17) 10 ம் வகுப்பு பொது தேர்வில் 98% மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றனர் என்பது குறிப்பிடதக்கது. இங்கு கணினிகள் போன்ற தொழில்நுட்பம் கொண்டு பாடம் கற்பிக்கப்படுகிறது.கலை, பேச்சு, மற்றும் பிற துறைகளிலும் இப்பள்ளி மாணவர்கள் பரிசு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="358168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358168" title="நெம்மக்கோட்டை சித்திரை திருவிழா">
நெம்மக்கோட்டை சித்திரை திருவிழா

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடி வட்டம் நெம்மக்கோட்டை கிராமத்தில் ஸ்ரீ சித்திவிநாயகர் கோவில் அமைந்துள்ளது.
நூறாண்டுகள் பழமை வாய்ந்த கோவிலில் ஸ்ரீ சித்திவிநாயர், ஸ்ரீ பொற்பனை முனீஸ்வரர், ஸ்ரீ முருகன் வள்ளி தெய்வானை நவ கிரகங்கள் ஆகிய தெய்வங்கள்அமைந்துள்ளன.கோவிலின் இடப்புறம் தீர்த்த குளம் உள்ளது. கோவிலின் எதிர்புறம் ஆறு பெரிய ஆலமரங்கள் உள்ளன.
சித்திரா பௌர்ணமி நாளுக்கு முன்னர் ஒன்பது நாட்கள் திருவிழா தொடங்கும். ஒவ்வொரு நாளும் சுவாமிக்கு சிறப்பு அபிஷேகம் நடைபெறுகிறது.ஒன்பதாம் நாள் தேர்த்திருவிழா நடைபெறுகிறது. இறுதியாக சல்லிக்கட்டுடன் பத்து நாட்கள் திருவிழா இனிதே நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="358169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358169" title="டுனி ( சட்டமன்றத் தொகுதி )">
டுனி ( சட்டமன்றத் தொகுதி )

டுனி சட்டமன்ற தொகுதி ("Tuni") ஆந்திர சட்டப் பேரவையில் உள்ள ஒரு தொகுதி இத்தொகுதி கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இது காக்கிநாடா சட்டமன்ட்ற தொகுதியின் ஒரு பகுதி

இந்த சட்டமன்றம் பின்வரும் மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது 



</doc>
<doc id="358171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358171" title="இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2017">
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2017

இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் 2017, இந்தியாவின் 14வது குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில், பாரதிய ஜனதா கட்சி கூட்டணி சார்பாக ராம் நாத் கோவிந்த்தும் மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி சார்பாக மீரா குமாரும் போட்டியிட்டனர். 17 சூலை 2017 தேர்தல் நடைபெற்றது. 20 சூலை 2017 அன்று வாக்கு எண்ணிக்கை நடைபெற்றது. பதிவான 99% வாக்குகளில், ராம் நாத் கோவிந்த் ஏறத்தாழ மூன்றில் இரண்டு பங்கு வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.

ராம் நாத் கோவிந்த் இந்தியாவின் 14வது குடியரசுத் தலைவராக 25 சூலை 2017 அன்று பொறுப்பு ஏற்றுக் கொண்டார். 


</doc>
<doc id="358173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358173" title="மதுரை ராமநாதபுரம் திருமண்டிலம்">
மதுரை ராமநாதபுரம் திருமண்டிலம்

தென் இந்திய திருச்சபையானது 1947 ம் ஆண்டு 14 திருமண்டிலங்களாக பிரிக்கப்பட்டபோது அதில் ஒரு திருமண்டிலமாக மதுரை ராமநாதபுரம் திருமண்டிலம் பிரிக்கப்பட்டது.

மதுரை ராமநாதபுரம் திருமண்டிலம், தமிழகத்திலுள்ள மதுரை, திண்டுக்கல், விருதுநகர், தேனி, சிவகங்கை, ராமநாதபுரம், போன்ற ஆறு மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது. இந்த திருமண்டிலத்தின் பிரதான திருச்சபை மதுரை நரிமேட்டில் அமைந்துள்ளது.


இந்த திருச்சபையானது தென்கிழக்கு ஆசியாவிலுள்ள மிகப்பெரிய பிரதான சபைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது, இந்த பிரதான சபையானது கோதிக் பாணியில், நேர்த்தியான கட்டிடக்கலையுடனும், தமிழ் கலாச்சாரத்தை கருத்தில் கொண்டும், இறையியலுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தும் 4 ஏக்கர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த சபையானது மார்ச் 30, 1986ம் ஆண்டு ஈஸ்டர் தினத்தன்று, தலைமை பேராயர் அருள்திரு. டாக்டர். ஐ. ஜேசுதாசன் அவர்களால் மங்களப்படைப்பு செய்யப்பட்டது.




</doc>
<doc id="358177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358177" title="ரியான் டோப்சன்">
ரியான் டோப்சன்

ரியான் ஆடம் டோப்சன் ( செப்டம்பர் 24, 1978 ல் பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க கால்பந்து வீரர். இவர் முழு மீண்டு நிலையில் (Full back position) விளையாடும் வீரர். இவர் செஸ்டர் சிட்டிக்காக விளையாடும் வீரர்.


</doc>
<doc id="358178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358178" title="தேசிய நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம் கட்டாக்">
தேசிய நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம் கட்டாக்

தேசிய நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், ஒடிசா மாநிலத்தில், கட்டாக் - பாரதிப் சாலையின் அருகே உள்ள பிதாயிஹர்பூர் கிராமத்தியில் அமைந்துள்ளது. இது இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமத்தின் ("Indian Council of Agricultural Research" – ICAR) கீழ் அமையப்பெற்ற சிறந்த நிறுவனமாகும்.

ஆராய்ச்சி பிரிவுகள்
குறிப்புகள்

  1.  http://archive.gramene.org/newsletters/rice_genetics/rgn5/v5Condo.html

வெளி இணைப்புகள்

http://crri.nic.in/


</doc>
<doc id="358179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358179" title="மொரூலா">
மொரூலா

மொருலா
கருமுட்டை பிளத்தலின் பொழுது பிளத்தலின் இறுதியில் கருக்கோளமானது சற்று நீட்சியடைந்து ஒரு நீள்முட்டை வடிவத்தைப் பெறும்.அதற்கு மொருலா என்று பெயர்

மேற்க்கோள்:தமிழ்நாட்டு பாடநூல் கழகம் , விலங்கியல் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு, பக்கம் 176


</doc>
<doc id="358180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358180" title="தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை">
தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை

இந்தியா
தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை (English:Tamil Nadu Energy Development Agency -TNEDA): தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை  1985 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது,  iஇது இந்தியாவில் தமிழகத்தில் புதிய மற்றும் புதுப்பிக்கக்கூடிய எரிசக்தி ஆதாரங்களை ஊக்குவிப்பதற்கும்,  இந்நிறுவனம் செயல்படுகிறது. தமிழ்நாடு அரசு,  மாநிலத்தில் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் தொடர்பான நலன்களுக்கான நோடல் நிறுவனமாகும். 


</doc>
<doc id="358190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358190" title="படுக்கும் இராட்டை">
படுக்கும் இராட்டை

நிற்கும் இராட்டைகளில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு, அவை படுக்கும் இராட்டைகளாக உருமாறின.இவை எளிதில் எங்கும் எடுத்துச் செல்லும் வகையில் இருந்தன.


</doc>
<doc id="358193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358193" title="மடபூஷிய அனந்தசயனம் அய்யங்கர்">
மடபூஷிய அனந்தசயனம் அய்யங்கர்

எம். அனந்தசயனம் அய்யங்கர் அல்லது எம். ஏ. அய்யங்கார் ("Madabhushi Ananthasayanam Ayyangar" அல்லது "M. A. Ayyangar"; 4 பிப்ரவரி 1891 - 19 மார்ச் 1978) இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் முதல் துணை சபாநாயகராகவும், பின்னர் சபாநாயகராகவும் இருந்தார். பின்பு அவர் பீகாரின் ஆளுநராக இருந்தார்.

அவர் சென்னை மாகாணத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருச்சானூர் கிராமத்தில் 4 பெப்ரவரி 1891 அன்று பிறந்தார். அவரது தந்தை எம். வேங்கடவராதாச்சாரியார் ஆவார். அய்யங்கார் 1919 ஆம் ஆண்டில் சூடம்மாள் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்; அவருக்கு நான்கு மகன்கள் மற்றும் எட்டு மகள்கள் இருந்தனர். 

அவர் கணித ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். பின்னர் 1915 -1950 க்கு இடையில் ஒரு வழக்கறிஞரானார். மகாத்மா காந்தியினால் ஈர்க்கப்பட்ட அவர், இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் தீவிரமாகப் பங்கேற்றார்; இரண்டு ஆண்டுகள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

அவர் 1934 ஆம் ஆண்டு மத்திய சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திருப்பதியிலிருந்து முதல் மக்களவைக்கும், 1952 மற்றும் 1956 ஆம் ஆண்டு சித்தூர் தொகுதிகளிலிருந்து இரண்டாவது மக்களவைக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
1948 ஆம் ஆண்டு மக்களவையின் துணைச் சபாநாயகராக கணேஷ் வாசுதேவ் மாவ்லாக்கர் சபாநாயகராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1956 இல் மாவ்லாங்கர் இறந்த பிறகு, இவர் மக்களவை சபாநாயகராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டுகளில் பீகாரின் ஆளுநராகப் பணியாற்றினார்.

இவருடைய வெண்கல சிலையானது 2007 இல் இவரது சொந்த ஊரான திருப்பதியில் நிறுவப்பட்டது.



</doc>
<doc id="358194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358194" title="அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கந்தர்வகோட்டை">
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கந்தர்வகோட்டை

அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி கந்தர்வகோட்டை என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சியில் இயங்கி வரும் அரசுப் பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் ஆறு முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரை பாடம் கற்பிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளி 1954 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வி துறையில் உயா்நிலைப்பள்ளி அங்கிகாரமும் 1979 முதல் மேல்நிலைப்பள்ளியாக செயல்பட்டு வருகிது.

இந்த அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வி துறையின் கீழ் இயங்குகிறது.

1. கணிதம் பிாிவு 2. அறிவியல் பிாிவு 3. கலைப் பிாிவு 4.வேளாண்மைப் பிாிவு 5. மின்னியல் பிாிவு 6.நுண்ணுயிரியல் பிரிவு 7.கணினி அறிவியல் பிரிவு

கடந்த 2016-17 கல்வியாண்டில் மேல்நிலை பிாிவில் எழுபத்தைந்து சதவிகிதமும் உயா்நிலையில் தொண்ணூறு சதவிகிதமும் மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.

இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் மாவட்ட, மண்டல, மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கு பெற்று பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளனர். பேச்சு, கட்டுரை, போன்ற போட்டிகளிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்

இப்பள்ளியில் 36 ஆசிாியா்கள் பணிபுரிகின்றனா்.


</doc>
<doc id="358197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358197" title="சாதாரண ஈ">
சாதாரண ஈ

விலங்கியல் பெயா்:மஸ்கா டெமஸ்டிகா

சாதாரண ஈ பலதரப்பட்ட இடங்களில் காணப்படுகின்றது. மனிதருடன் நெருங்கிய தொடா்புடையது. அசுத்தமாக காணப்படும் இடங்களில் நன்கு வளா்பவை. ஒட்டுண்ணி ரகம். அழுகிய சிதைக்கப்பட்ட பொருட்களையே உட்கொள்கின்றன. இயந்திரக்கருவியில் நோய்ப் பரப்பும் கிருமிகளைப் பரப்புகின்றன.

சாதாரண ஈயால் பலவிதமான நோய்கள் பரப்பப்பட்டாலும், கீழே தரப்பட்டுள்ள நோய்கள் முக்கியமானவை.

இந்த நோயினைக் கட்டுப்படுத்த மூன்று முறைகள் உள்ளன. அவை, 


</doc>
<doc id="358198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358198" title="நெட்டூர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி அறக்கட்டளை">
நெட்டூர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி அறக்கட்டளை

நெட்டூர் டெக்னிகல் டிரெயினிங் பவுண்டேசன் (NTTF) என்னும் நெட்டூர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி அறக்கட்டளை என்பதுஇந்தியாவில் உள்ள தனியார் கல்வி அறக்கட்டளை ஆகும். இந்தப் பயிற்சியகத்தின் கிளைகள் தென்னிந்தியா முழுவதும் பரவலாக உள்ளது. இது நல்ல வேலைவாய்ப்புகளை பெறத்தக்க தரமுள்ள கல்வி வழங்கும் குறிக்கோளுடன், சுவிஸ் கூட்டுறவு மூலம் 1963 இல் நிறுவப்பட்டது. என் டி.டி.எஃப் கல்வியானது தன்கையே தனக்குதவி என்பது போன்ற நடைமுறை பயிற்சிகள் கொண்ட பட்டையப் படிப்பாகும். என் டி.டி.எஃப் பட்டதாரிகள் தொழிற்துறையில் அவர்களது நடைமுறை திறமைகளுக்கு புகழ்பெற்றவர்கள்.
என்.டி.டி.எஃப் தொழில்நுட்ப பயிற்சித் திட்டத்தில் இயந்திர பொறியியல், மின்னணு, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கணினி பொறியியல், மெக்கட்ரோனிக்ஸ் ஆகியவற்றில் முதுகலை பட்டப்படிப்புகள்,
பிந்தைய பட்டையப் படிப்பு, சான்றிதழ் படிப்புகளுடன் பெங்களூர், பட்டி, பெல்லாரி, கோயம்புத்தூர், தார்வாடு, கன்னவரம், கோபால்பூர்-ஒடிசா, ஐதராபாத், ஜம்சேத்பூர், கும்பகோணம், கூட்டிப்புரம், மலப்புறம், முர்பாத், தலச்சேரி, தும்கூர், தூத்துக்குடி, வடக்கச்சேரி, வேலூர். ஆகிய இடங்களில் 20 க்கும் மேற்பட்ட பயிற்சி மையங்களைக் கொண்டு இது செயல்படுகிறது.

நெட்டூர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி அறக்கட்டளையானது - சி.எஸ்.ஐ. தொழில்நுட்ப பயிற்சி நிறுவனத்திற்கு அடுத்தபடியாக 12 ஏப்ரல் 1958 இல், தென்னிந்திய திருச்சபை மற்றும் ஹெச்.கே.எஸ் (ஹில்ஸ்ப்வர்ஸ்க் டெர் எவன்ஜெலிஸ்கோன் கிர்சென் டெர் ஸ்விஸ்), சுவிட்சர்லாந்து, ஆகியவை இணைந்த ஒரு கூட்டு முயற்சியாக, தொழில்நுட்ப கல்விக்கு ஊக்குவிக்கும் விதமாக நிறுவப்பட்டது.
ஒவ்வொரு எச் கே எஸ் வலைத்தளமும், திட்டத்திற்கான ஆரம்ப நிதிகள் ஜூரிச், ஆர்கோவ், பாசெல், ஷாஃபாஹெசென் ஆகிய பிராந்தியங்களில் நிறுவப்பட்ட தேவாலயங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டன. விடுதலைக்குப் பிந்தைய இந்தியாவை விரைவாக தொழில்மயமாக்கலை விரிவுபடுத்துவதற்காக துல்லியமான கருவியில் (டூல் அண்ட் டை மேகிங்) பயிற்சியளிக்கும் ஒரு நிறுவனத்திற்கான தேவையும் அவசியமும் உள்ளது உணரப்பட்டது. 

1959 நவம்பர் 24 அன்று, கண்ணூர் வள்ளப்பள்ளனையைச் சேர்ந்த "வெஸ்டன் இந்தியா பிளேஉட் நிறுவனத்தின்" நிர்வாக இயக்குனரான திரு. கடகூட்டி, நேட்டூரில் பயிற்சி மையத்தை முறைப்படி திறந்து வைத்தார். 1959 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 ஆம் திகதி டூல் அண்ட் டை மேகிங் பயிற்ச்சியை பெறுவதற்காக 16 மாணவர்கள் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர். 1962 சனவரியில் முதல் தொகுதி மாணவர்கள் என்சிடிவிடி( NCTVT) (தற்போது NCVT என்று அழைக்கப்படும் தொழிற்பயிற்சி கழகங்களில் தேசிய கவுன்சிலிங் பயிற்சி) பயிற்சிக்காக சேர்கப்பட்டு 1964 ஆம் ஆண்டு நான்கு ஆண்டு படிப்பை நிறைவுசெய்தனர். தொடக்கத்தில் பயிற்சிக் காலமானது 3.5 ஆண்டுகள் வரை நிர்ணயிக்கப்பட்டது, ஆனால் அது பின்னர் நான்கு ஆண்டுகளாக முதல் தொகுதி மாணவர்களுக்கே நீட்டிக்கப்பட்டது. 

கேரளத்தின் நெட்டூரில் அமைக்கப்பட்ட முதல் பயிற்சி மையத்தில் சுவிஸ் தொழில்நுட்ப நிபுணர், ஆல்ஃபிரெட் ஃபிர்ஷ்க்க்னெக்ட் பணியமர்த்தப்பட்டார். இவர்தான் நெட்டூர் மையத்தின் முதல் துணைவேந்தராவார். இந்தியாவில் ஏழு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்த பிறகு, சுவிட்சர்லாந்திலுள்ள சுச்சீரில் ஹெக்ம்ஸ் தலைமை அலுவலகத்தில் வளர்ச்சி திட்டத்திற்கு பொறுப்பேற்க்கச் சென்றார்.

இந்த கல்வி நிறுவனம் துவக்கப்பட்டதிலிருந்து மிகுந்த நிதி தேவையும், தொடர்ந்து பராமரிப்பதற்கு தொடர்ந்து அதிக பணம் தேவைப்பட்டதாகவும் இருந்தது. தென்னிந்தியத் திருச்சபையானது அதன் நிலம் மற்றும் கட்டிடங்கள் சிலவற்றை கல்வி நிலையத்துக்க நெட்டூரில் அளித்தது, சில கட்டிடங்கள் மறுகட்டமைப்பு செய்யப்பட்டன, சில என் டி டி எஃப்க்காக புதியதாக நிர்மாணிக்கப்பட்டன.
போதுமான இயந்திர கருவிகளையும், உபகரணங்களையும் மேலும் வெளிநாட்டிலிருந்து தொழில்நுட்ப நிபுணர்களின் உதவியை அளிக்க நன்கொடை முகமைகளால் உறுதியளிக்கப்பட்டன. 

1964 தர்வாட்டில் ஒரு பயிற்சி மையம் நிறுவப்பட்டது, கர்நாடகத்தின் சி.எஸ்.ஐ தேவாலயத்தால் மீண்டும் ஒரு சொத்தை கல்வி நிலையத்துக்கு அளித்தது. அதே ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டத்தில் பயிற்ச்சி மையம் நிறுவப்பட்டது.
பெங்களூருவில் 1978 இல் உலக தரம்வாய்ந்த கருவி அறை மற்றும் பயிற்சி மையம் நிறுவப்பட்டது.




</doc>
<doc id="358200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358200" title="நியூசிலாந்தில் கெர்ஸின் உயிரியல் கட்டுப்பாடு">
நியூசிலாந்தில் கெர்ஸின் உயிரியல் கட்டுப்பாடு

1928 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்தின் கொர்ஸிற்கான திட்டங்கள் கெர்ஸின் விதை அந்துப்பூச்சி (எக்ஸாபியன் யூலிசிஸ்) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதில் இருந்தே நிலவியிருக்கின்றன. உயிரியல் பூச்சி கட்டுப்பாடு என்பது பூச்சியின் வளர்ச்சி மற்றும் நோய்த்தாக்கத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கான வேட்டை போன்ற இயற்கை வழிமுறைகளின் பயன்பாடு ஆகும். நியூசிலாந்தில் பொதுவான கோர்ஸின் உயிரியல் கட்டுப்பாட்டுக்கு ஆரம்ப ஆராய்ச்சி உலகம் முழுவதும் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளில் முதன்மையானது.

ஐரோப்பிய காலனித்துவத்தின் ஆரம்ப கட்டங்களில் மிஷனரிகளால் நியூசிலாந்துக்கு கோர்ஸ் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, விரைவில் பிரபலமான ஹெட்ஜ் ஆலை ஆனது, 1950 ஆம் ஆண்டு வரை பரவலான பயன்பாட்டிற்கு பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது, இது பெரும்பாலும் கம்பி மற்றும் இடுகைகள் மூலம் மீட்டெடுக்கப்பட்டது. கேன்டர்பரி சமவெளிகளில் இது ஒரு பொதுவான வேலி பொருள் ஆகும், அங்கு மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது. இது மிக விரைவாக தன்னை நிலைநிறுத்தியது, மற்றும் இயற்கை வேட்டையாடுபவர்களின் அல்லது பிற கட்டுப்பாடுகளின் பற்றாக்குறை, அது வேகமாக பரவியது, நீண்ட காலம் பூக்கும் மற்றும் ஐரோப்பாவில் செய்ததைவிட அதிக அளவு வளர்ந்து கொண்டே இருந்தது. கோர்ஸ் ஒரு மிக கடினமான ஆலை ஆகும், இது ஒரு காலத்தில் இயற்கை வனப்பகுதி அல்லது உற்பத்தி பண்ணையான் நிலப்பரப்பில் அடர்த்தியான பன்றிகளை உருவாக்கும்; எரியும் அல்லது தெளிப்பதன் மூலம் அதை அழிக்க எந்தவொரு முயற்சியும் விரைவாக, பரவலாகப் பரவலாக உருவாகிறது. விதைகள் அதிக எண்ணிக்கையில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, நீண்ட காலத்திற்கு மண்ணில் செயலற்றதாக இருக்க முடியும்.
1859 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்தில் ஒரு பெரிய களை எனக் கருதப்பட்டாலும், 1900 ஆம் ஆண்டுவரை பாராளுமன்றத்தால் களைகளை அறிவித்திருந்தாலும், 1920 ஆம் ஆண்டு வரை ஆக்கிரமிப்பு வகைகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கான ஒரு வழிமுறையாக உயிரியல் கட்டுப்பாடு கருதப்படவில்லை. ஆயினும் கூட, சாத்தியமான முகவர்களுக்கான தேடல் இனப்பெருக்க முறைக்கு சேதம் விளைவிப்பதன் மூலம் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தும், மற்றும் இலைகளை பாதிக்காது.

1928 முதல், ஏழு முகவர்கள் நியூசிலாந்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. முடிவுகள் கலக்கப்பட்டுவிட்டன, ஆனால் பொதுவாக விதை உணவு அல்லது பசுமையாக உணவு பூச்சிகள் ஒரு தனித்த கட்டுப்பாட்டு முகவராக செயல்படுவதற்கு போதுமான சேதம் ஏற்படவில்லை.

இளம் கர்ஸில் ஏ.எம். 1983 இல் முதன்முதலாக இறக்குமதி செய்யப்பட்டபோது, அது உடனடியாக வெளியீடு செய்யப்படவில்லை; 1990 முதல் பல முறை விடுவிக்கப்பட்டாலும், நடைமுறை மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது.

செம்மறி மற்றும் கால்நடை போன்ற விலங்குகளை வேண்டுமென்றே கோர்ஸின் வளர்ச்சியைத் தடுக்க அறிமுகப்படுத்தப்படவில்லை என்றாலும், கட்டுப்பாடற்ற மேய்ச்சல் மேய்ச்சல் அல்லது கதிரியக்க பைன் காடுகளில் இருந்தாலும், அதன் வளர்ச்சியை சிறப்பாக குறைக்க முடியும். 1927 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து கோர்ஸ் மற்றும் பிற களைகளின் கட்டுப்பாட்டிற்காக ஆடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன, மேலும் நான்கு ஆண்டுகளுக்குள் பெருமளவில் பெருமளவு பகுதியை முற்றிலும் அகற்ற முடிகிறது. .


</doc>
<doc id="358201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358201" title="பிடி பருத்தி">
பிடி பருத்தி

பிடி பருத்திஎன்பது மரபனு மாற்றத்தின் முலம் உருவாக்கப்பட்ட புதிய ரகபருத்தி ஆகும். பிடி என்பது மண்ணில் வாழும். பாக்டிரியா.புதிய ரகங்கலில் விஷத்தன்மையை உருவாக்கி காய்ப்புழுக்கள் எண்ணிக்கையை குறைக்கலாம். இதனால் அதிக விளைச்சலை பெறலாம்.சுற்றுசூழல் மாசுப்படுவதை தவிர்க்கலாம்.
இவை துர்கா,பன்னி,மல்லிகா ஆகிய பிடி ரகங்கள் புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="358202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358202" title="சஞ்சய் வாமன் சவக்கரே">
சஞ்சய் வாமன் சவக்கரே

சஞ்சய் வாமன் சவாக்கரே இந்தியாவின் 13 வது மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் புசாவால் சட்டமன்ற தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="358203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358203" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, அகஸ்தீஸ்வரம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, அகஸ்தீஸ்வரம்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி,அகஸ்தீஸ்வரம் முக்கடல் சந்திக்கும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="358204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358204" title="காம்பினாஸ் உழவியல் நிலையம்">
காம்பினாஸ் உழவியல் நிலையம்

காம்பினாஸ் உழவியல் நிலையம் பிரேசில் நாட்டிலுள்ள சா பாலோ மாகாணத்தில், காம்பினாஸை தலைமையிடமாகக் கொண்ட வேளாண் செயலரின் வேளாண் வர்த்தக நிறுவனத்தினுடன் இணைந்த ஒரு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிலையமாகும். இது 1887 ல் இரண்டாம் டாம் பெட்ரோ என்ற பேரரசரால் ஏகாதிபத்திய உழவியல் நிலையம் என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்ட, இலத்தீன் அமெரிக்காவின் மிகப் பழமையான நிலையமாகும்.

வேளாண் மற்றும் வேளாண் சார்ந்த துறைகளில் ஆய்வு செய்வதும், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதும், பரிமாற்றம் செய்வதும் இந்நிலையத்தின் பணியாகும். பயிர் உற்பத்தி, நிலையான சமூகப் பொருளாதார மேம்பாடு மற்றும் சுற்றுப்புறச்சூழலின் தரத்தை நிலைப்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும்.

வேளாண் மற்றும் வேளாண் சார்ந்த துறைகளில் ஆய்வு செய்வதும், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதும், பரிமாற்றம் செய்வதும் இந்நிலையத்தின் பணியாகும். பயிர் உற்பத்தி, நிலையான சமூகப் பொருளாதார மேம்பாடு மற்றும் சுற்றுப்புறச்சூழலின் தரத்தை நிலைப்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும். ஜனவரி 2005ன் படி, 172 அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளர்களும், 391 துணை மற்றும் அலுவலகப் பணியாளர்களும் இந்த நிலையத்தில் இருந்தனர். தலைமையகத்தைத் தவிர, காம்பினாஸ் நகர்ப்புறத்தில் புதுத்தொவ்வியல் பாணியில் கட்டப்பட்ட அழகிய கட்டடமும், மத்திய பரிசோதனை நிலையமும், மேம்பட்ட நான்கு ஆய்வு நிலையங்களும், அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆய்வுப்பண்ணைகளும் கூடிய 12.79 சதுர கிலோமீட்டர் நிலப்பரப்பை இந்நிலையம் கொண்டுள்ளது.

இந்நிறுவனம் தாவரப்பூங்கா மற்றும் தாவரப்பதனத்திரட்டு போன்றவற்றையும் நிர்வகிக்கிறது.

இந்நிறுவனத்தின் பணிகள் கீழ்க்காணும் பகுதிகளை மையப்படுத்தியுள்ளது.

ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு


</doc>
<doc id="358205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358205" title="உடையாளம்மன் கோவில்">
உடையாளம்மன் கோவில்

இந்திய நாட்டில்,தமிழகத்திலுள்ள விருதுநகர் மாவட்டத்தில் வெம்பக்கோட்டை எனும் ஊரில் வைப்பாறு என்ற ஆற்றங்கரையில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது.ஒவ்வொரு வருடமும் மாசி மாதம் அமாவாசை சிவராத்திரியன்று மறவர் இனத்தைச் சேர்ந்த பங்காளிகளால் நேர்த்திக்கடன் செலுத்தி திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358206" title="இசையின் மறைதல்">
இசையின் மறைதல்

இசையின் தொகுப்பு ஒரு பொழுத்துப்போக்கிற்கான இசைக்கோர்ப்பாகும். அதன் வரிகளை இயற்றியவர்  நோய்ல் கவர்டு.

இசையின் தொகுப்பு நிகழ்ச்சி 1932 ஆம் ஆண்டு சொற்களும் இசையும் எனும் தலைப்பின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. லண்டன் அடெல்கி அரங்கத்தில் அரங்கேற்றப்பட்ட இந்த இசையானது சீரான இசைக்கோர்ப்புகளைக் கொண்டது. ‘‘பைத்தியம் பிடித்த நாயும் ஆங்கிலயனும்” நோய்ல் கவர்டின் பாடல்களுடன்ச் நான்கு புதிய பாடல்கள் ., அத்துடன் இணைப்பட்டன.‘‘ ப்ராகனர்ட்டின் தொடக்கம் மற்றம் நடு இரவுக் காட்சி ”இதன் திட்டமிடுதலில் ஒன்றாகும்


</doc>
<doc id="358210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358210" title="சீனிவாச ராமானுஜன் அருங்காட்சியகம்">
சீனிவாச ராமானுஜன் அருங்காட்சியகம்

= கணித மேதையின் அருங்காட்சியகம் =

 இவ்வருங்காட்சியகத்தில் ராமானுஜாின் தாயாா் கோமளத்தம்மாள், மனைவி ஜானகி, அவரது வீட்டின் முன் தோற்றம், அவர் பயன்படுத்திய பலகை , ராமானுஜன் நோயில் வீழ்ந்தபோது பயன்படுத்திய பாத்திரம், அவர் படித்த பள்ளிக்கூடம், பரிசுப் பொருட்கள், சான்றிதழ்கள் மற்றும் இறப்பு சான்றிதழ்வரை அனைத்தும் ஒளிப்படங்களாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு ராமானுஜனின் வாழ்கையில் நடந்த நிகழ்வுகள் எல்லாம் ஒளிப்படங்களாகக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதுமட்டுமல்ல, ராமானுஜன் எழுதிய 5 புத்தகங்களும் இங்கே காட்சிக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன. தனக்குப் புரியாத ஒரு கணிதப் புதிருக்கு ராமானுஜன் அற்புதமாக அளித்த விடையைக் கண்டு அதிசயித்துப் போன லண்டன் பட்டணத்துக் கணித மேதை ஹார்டியுடன் அந்த விடையை ஒளிப்படமாக்கியும் வைத்துள்ளார்கள்.ராமானுஜத்தின் கணிதச் சூத்திரம், தேற்றம் போன்ற அரிய பொக்கிஷங்களையும் சேகரித்து இங்கே காட்சிப்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
 சிறுவா்களுக்கென அருங்காட்சியகத்தில் ஒரு சிறு நூலகமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சிறுவா்கள் கணிதத்தைச் சிரமமின்றி அறிந்துகொள்ள இங்கே சில கணித உபகரணங்கள்கூட வைக்கப்பட்டுள்ளன. . மேலும் இந்த நூலகத்தில் திருக்குறள், பாரதியார், பாரதிதாசன் ஆகியோரின் கவிதைகள், விவேகானந்தரின் நூல்கள், சிறந்த தலைவர்கள் குறித்தும் பல புத்தகங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. குழந்தைகளுக்கான சிறுகதைப் புத்தகங்களும் அதிகமாக உள்ளன. இந்த நூலகத்தில் உறுப்பினராக வேண்டுமெனில் 100 ரூபாய் கொடுத்டு உறுப்பினராக வேண்டும்.
 தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளிலுள்ள பள்ளிகளிலிருந்தும் இங்கே மாணவர்கள் வந்து சுற்றிப் பார்க்க அழைத்து வரப்படுகிறாா்கள். சுற்றுலாவுக்காகச் சென்னை வரும் வெளி நாட்டவர்கள் கூட விரும்பி பார்க்கும் இடங்களில் ஒன்றாக இந்த அருங்காட்சியகம் திகழ்கிறது. 


</doc>
<doc id="358212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358212" title="போபால் உத்தார்">
போபால் உத்தார்

போபால் உத்தரப் விதான் சட்டசபை தொகுதி என்பது   மத்தியப் பிரதேசத்தில் 230 சட்டசபை தொகுதிகளில் இதுவும் ஒன்று. 


</doc>
<doc id="358214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358214" title="மகன்வாடி இராட்டை">
மகன்வாடி இராட்டை

நூல் உற்பத்தியைப் பெருக்குவதற்காக உருவானது மகன்வாடி இராட்டையாகும்.இந்த இராட்டையில் இரு கைகளாலும் ஒரே நேரத்தில் நூல் நூற்க முடியும். இது மகன்வாடி என்ற இடத்தில் உருவாக்கப்பட்டதால் இப்பெயர் பெற்றது.


</doc>
<doc id="358215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358215" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, பெரியாளூர்">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, பெரியாளூர்

அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, பெரியாளூர் அறந்தாங்கி ஒன்றியம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி ஒன்றியத்தில் உள்ள பெரியாளூர் என்னும் ஊரில் உள்ளது. இப்பள்ளியால் அவ்வூரில் உள்ள பலர் எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளனர். இங்கு எழுத்தறிவு சதவீதம் 90%-ஆக உள்ளது. 

இப்பள்ளில் பணியாற்றிய அரசப்பன், என்ற ஆசிரியருக்கு சிறந்த ஆசிரியர் என்ற விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இப்பள்ளில் பயின்ற மாணவர்கள் மாவட்ட அளவில் பல போட்டிகளில் பங்கேற்றுப் பல பரிசுகள் பெற்றுள்ளனர்.

2016-17 கல்வியாண்டில், பத்தாம் வகுப்பில் நூறு சதவிகிதம் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர். சமூக அறிவியல் பாடத்தில், 100மதிப்பெண்களளை, 2மாணவர்கள் பெற்றுள்ளனர்.
இப்பள்ளியில் 10 பட்டதாரி ஆசிரியர்களும், 1தலைமையாசிரியரும் சிறப்பாகப் பணியாற்றுகின்றனர்.
இங்கு அரசின் அனைத்து உதவிகளும் வழங்கப்படுகிறது. மாணவர்களை மதிப்பிட தொடர் மற்றும் முழுமையான மதிப்பிடல் முறை பின்பற்றப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358217" title="சுரேஷ் தாமு போலே">
சுரேஷ் தாமு போலே

13-வது மஹாராஷ்டிரா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ள சுரேஷ் அபு பஹோல். அவர் ஜல்கான் நகர் சட்டமன்ற தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர்


</doc>
<doc id="358220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358220" title="மூன்றாம் நிலைக்கல்வி">
மூன்றாம் நிலைக்கல்வி

மூன்றாம் நிலை மற்றும் இரண்டாம்நிலைப் பிந்தைய கல்வியானது, இரண்டாம் நிலை கல்வியை வழங்கும் ஒரு பள்ளியில் படித்து முடித்த பின்னர் கல்வி நிலை என்பது மூன்றில் ஒரு பகுதி எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
உதாரணமாக, உலக வங்கியானது பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிகள், தொழில்நுட்ப பயிற்சி நிறுவனங்கள், சமூக கல்லூரிகள், மருத்துவ கல்லூரிகள், ஆராய்ச்சி ஆய்வகங்கள், சிறப்பான மையங்கள் மற்றும் தொலைதூரக் கற்றல் மையங்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட திறன்களைக் கற்பிக்கும் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கியது மூன்றாம் தரப்புக் கல்வி என வரையறுக்கிறது. 
மூன்றாம் நிலைக்கல்வி என்பது உயர் கல்வி, இளங்கலை மற்றும் முதுகலை கல்வி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, அதே சமயம் இரண்டாம் நிலை கல்வியையும், தொழில்சார் கல்வி மற்றும் பயிற்சியையும் இங்கிலாந்து கல்விக் கழகம் அல்லது அமெரிக்காவில் தொடர்ந்து கல்வி என அறியப்படுகிறது. மூன்றாம் நிலை கல்வி என்பது பொதுவாக சான்றிதழ்கள், பட்டயபடிப்பு, அல்லது கல்விக் பட்டப்படிப்புகளின் பெறுதலில் முடிவடைகிறது.

"மூன்றாம் நிலை கல்வி" என்பது தொடர்ச்சியான கல்வி , மற்றும் உயர் கல்வி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் "மூன்றாம் கல்லூரி" என்று அழைக்கப்படும் சிறப்பு கல்லூரிகள், நிலைகள் போன்ற படிப்புகளை வழங்குவதற்காக அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, அவை தொழிற்துறை படிப்புகளுடன் சேர்ந்து, முன்னேற்றத்தை அனுமதிக்கின்றன. இது ஆரம்பகால உதாரணம், இது ஹாலுவோவன் பகுதியில் கல்வி மறுசீரமைப்பின் ஒரு பகுதியாக செப்டம்பர் 1982 ல் விரிவுபடுத்தப்பட்டது, மேலும் 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இம்மூன்று அடுக்கு கல்வி முறைக்கு ஒரு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட்டது.

உலகளவில் ஆறாவது படிவங்களை வழங்காத சில பள்ளிகள், மூன்றாம் நிலை கல்லூரிகளில் ஆறாவது படிப்புக் கல்லூரியாகவும், பொது FE கல்லூரியாகவும் செயல்படுகிறது. ஆறாவது படி கல்லூரிகளைப் போலன்றி, ஆசிரியர்கள் ஆசிரியர்களின் தொழிற்சங்கங்களை விட ஆசிரியர்களோடு சேர்ந்து பணியாற்றுகிறார்கள்.

ஆசுதிரேலியாவில் "மூன்றாம்நிலை கல்வி" என்பது மாணவர்கள் உயர்நிலைப் பள்ளி சான்றிதழின் படி தொடர்ந்து படிப்பதைக் குறிக்கிறது. இறுதியில் கட்டாய பள்ளிக்குப் பிறகு ஒரு மாணவர், எந்தவொரு கல்வியையும் குறிப்பிடுகிறார், இது ஆசுதிரேலியாவில் 17 வயதில் நிகழ்கிறது. மூன்றாம்நிலை கல்வி விருப்பங்கள் பல்கலைக்கழகம், தனியார் கல்லூரிகள் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="358226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358226" title="மணல் அட்டவணை">
மணல் அட்டவணை

மணல் அட்டவணை மாடலிங் அல்லது கல்வி நோக்கங்களுக்காக தடைசெய்யப்பட்ட மணலைப் பயன்படுத்துவதற்கான காலமாகும். ஒரு மணல் அட்டவணை அசல் பதிப்பு ஆரம்ப கிரேக்க மாணவர்கள் பயன்படுத்தப்படும் abax இருக்கலாம்.

கிரேக்கத்தில், குறிப்பாக எழுத்தறிவு, வடிவியல் மற்றும் கணக்கீடு போன்ற ஆய்வுகள் செய்வதற்காக மாணவர்களால் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் மணல் கொண்ட ஒரு அட்டவணை அபாக்ஸ் ஆகும்.

அப்பாக்கஸ்க்கு முன்பு இருந்த ஒரு அபாக்ஸ்  எண்ணிப்பார்ப்பதற்காக சேர்க்கப்பட்டன, பின்னர் இட மதிப்புள்ள எண்கணிதத்திற்கான பத்திகள் சேர்க்கப்பட்டது. ஒரு abax மற்றும் abacus இடையே எல்லைகளை வரலாற்றில் மோசமாக வரையறுக்கப்பட்ட தெரிகிறது; கூடுதலாக, அபாக்கஸ் என்ற வார்த்தையின் நவீன வரையறைகள் உலகளாவிய தண்டுகள் மற்றும் மணிகளோடு ஒரு சட்டமாக விவரிக்கின்றன மற்றும் பொதுவாக, "மணல் அட்டவணை"

மணல் மேசை சில போர்டு கேம்களுக்கு முன்னோடியாக இருந்திருக்கலாம். ("வார்த்தை abax, அல்லது abacus, அதன் கவுண்டர்கள் மற்றும் நாடக வாரியம் கணக்கெடுப்பு-குழு இரண்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது, ..."). பழைய மரம் கிரேக்கத்தில் இருந்து "மணல் அட்டவணை".

வடகிழக்கு ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஐபீரியாவில் உள்ள கபுபார் அட்டவணையில் எழுதப்பட்ட இலக்கங்களின் பாணியில் இருந்து மணல் (அல்லது தூசி) எனும் ஒரு அரபு சொல் கௌபார் (அல்லது கபர்) மற்றும் மேற்கத்திய எண்கள் (தசம இலக்கங்கள் 0-9) ஆகும். 'வெஸ்ட் அரபு' அல்லது 'கபார்' பாணி.

மணல் அட்டவணைகள் இராணுவத் திட்டமிடல் மற்றும் புலம்பெயர்ந்தோர் பல ஆண்டுகளாக புலத்திற்கு உகந்த, சிறிய அளவிலான வரைபடம் மற்றும் இராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கான பயிற்சி ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1890 ஆம் ஆண்டில் கனடாவின் ராயல் மிலன் கல்லூரியில் கட்டாய இராணுவ பயிற்சிகளை கற்பிப்பதற்காக ஒரு மணல் அட்டவணை அறை கட்டப்பட்டது; இந்த பழைய மணல் அட்டவணை அறையை முன்-கல்லூரி கட்டிடத்தில் மாற்றினார், அதில் மணல் எடை தரையில் சேதமடைந்தது. மணல் அட்டவணைகள் பயன்பாடு மேம்பட்ட வரைபடங்கள், வான்வழி மற்றும் செயற்கைக்கோள் புகைப்படம், மற்றும் பின்னர், டிஜிட்டல் நிலப்பரப்பு உருவகப்படுத்துதல்கள் மூலம் ஆதரவாக வெளியே விழுந்தது. இன்று, மெய்நிகர் மற்றும் வழக்கமான மணல் அட்டவணைகள் செயல்பாட்டு பயிற்சிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1991 ல், குவைத் நகரத்தை பாதுகாப்பதற்கான ஈராக்கிய இராணுவத் திட்டத்தின் விரிவான மணல்-அட்டவணை மாதிரியை விசேட படைகள் அடித்தளமாகக் கண்டன.குளிர் நகரத்தின் கடலோரப் பகுதியில் கடலில் இருந்து நான்கு பெரிய சிவப்பு அம்புகள் மற்றும் அங்குள்ள பெரிய தற்காப்பு முயற்சி ஆகியவை சுட்டிக்காட்டப்பட்டன. கரையோரப் பகுதியின் கரையோரப் பகுதிகள் மற்றும் கரையோரப் பகுதிகளின் மாதிரிகள் ஆகியவை கரையோரப் பகுதியைக் குறிக்கின்றன. நகரை முழுவதும் மற்ற பீரங்கி மற்றும் வான் பாதுகாப்பு நிலைகளின் பிளாஸ்டிக் மாதிரிகள் இருந்தன."

2006 ஆம் ஆண்டில், சீனாவின் செயற்கைக்கோள் புகைப்படத்தை பார்க்கும் கூகிள் எர்த் பயனர்கள் சீனாவை பல கிலோமீட்டர் தொலைவில் "மணல் அட்டவணை" அளவிலான மாதிரியைக் கண்டுபிடித்தனர், மலைப்பகுதி (அக்ஷாய் சின்) நினைவூட்டுவதாக அமைந்திருந்தது, இந்தியா சீனாவுடன் ஒரு விவாத மண்டலத்தில் இராணுவம் ஆக்கிரமித்துள்ளது, இது மாதிரியிலிருந்து 2400 கி.மீ. இடம். பரவலாக்கம் இராணுவ பயிற்சிகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று ஊகத்தை பெருகியிருக்கிறது.
ஒரு மணல் மேசை ஆரம்பக் கட்டங்களில் கற்பித்தல் மற்றும் சிறப்பான தேவைகளுக்கு குழந்தைகளுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்.





</doc>
<doc id="358228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358228" title="சேலம் இரயில்வே கோட்டம்">
சேலம் இரயில்வே கோட்டம்

சேலம் ரயில்வே கோட்டமானது இந்திய இரயில்வேயின், தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் ஒரு இரயில்வே ஆகும். இது 2006ல் பாலக்காடு ரயில்வே பிரிவில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. இது தமிழ்நாட்டில் 15 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது. 795 கிமீ (494 மைல்) நீளம் கொண்டது. கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு இந்த பிரிவின் மிகப்பிரசித்தமான ரயில் நிலையமாகும். இது வருவாயில் 45% ஆகும். ஈரோடு சந்திப்பு, சேலம் சந்திப்பு, திருப்பூர் சந்திப்பு, வட கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு, போத்தனூர் சந்திப்பு, கரூர் சந்திப்பு, நாமக்கல் சந்திப்பு, இருகூர் சந்திப்பு, ஓமலூர் சந்திப்பு ஆகியவை அடங்கும். ஈரோடு லோகோ ஷெட் WDM-2, WDM-3A, WDM-3D, WDG-3A, WDG-4, WAG-7 மற்றும் WAP-4 லோகோசுகள் ஆகியவையாகும்.


</doc>
<doc id="358229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358229" title="நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி, இராஜகோபாலபுரம்">
நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி, இராஜகோபாலபுரம்

'இராஜகோபாலபுரம் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி' புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியில் 6 முதல் 10 வகுப்புகள் உள்ளன. புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் ரயில்நிலையம், பேருந்து நிலையம் இப்பள்ளிக்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளன. இங்கு ஆண், பெண் இருபாலருக்கும் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.நடுநிலைப்பள்ளியாக இருந்த இப்பள்ளி 1998 ஆம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.

இப்பள்ளியில் ஆண்டுதோறும் மாணவர்களிடையே விளையாட்டுப்போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு, சிறந்த மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து மாவட்ட, மாநில, தேசிய அளவிளான போட்டிகளுக்கு அனுப்பப்படுகின்றனர். குறிப்பாக நவீன விளையாட்டுகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் தரப்படுகிறது.

ஐந்து பாடங்களுக்கும் தனித்தியான மன்றங்கள் செயல்பட்டுவருகின்றன. மனற்ங்களில் மாணவர்கள் தங்களின் திறமைகளை வெளிப்படுத்தும் விதமாக கலைநிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="358230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358230" title="சஞ்சீவ் (தமிழ் நடிகர்)">
சஞ்சீவ் (தமிழ் நடிகர்)

சஞ்சீவ் ("Sanjeev") ஒரு திரைப்பட மற்றும் தமிழ் தொலைக்காட்சி நடிகர் ஆவார். சன் தொலைகாட்சியின் தமிழ் நாடகத் தொடரில் செல்வம் என்ற கதாபாத்திரத்தில் இவர் நடித்தார். இவர் திருமதி செல்வம் (2007-2013) என்ற நாடகத் தொடாில் நடித்தார். அதில் அவர் அபிதாவுக்கு ஜோடியாக நடித்தார். பல படங்களில் விஜய் நண்பராகவும் நடித்தார்.

சஞ்சீவ் பல திரைப்படங்களில் விஜய்க்கு நண்பராக நடித்துள்ளாா். அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் மெட்டிஒலி தொலைக்காட்சி தொடரில் எதிர்மறை பாத்திரத்தில் நடித்து தொலைக்காட்சி துறையில் நுழைந்தார். பல எதிர்மறை மற்றும் ஆதார கதாபாத்திரங்களை செய்த பிறகு, திருமதி செல்வம் (2007-2013) என்ற தொடாில் அவர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் முதல் முறையாக நடித்தாா். அவர் அந்த நிகழ்ச்சியில் அபிதாவுடன் நடித்தார், அது எஸ். குமரன் இயக்கத்தில் விகடன் டெலிவிஸ்டாசு நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது. 2009 இல் சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகருக்கான தமிழ்நாடு மாநில விருது மற்றும் திருமதி செல்வத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக சிறந்த நடிகருக்கான சன் குடும்பம் விருது ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றாா்.

2007 முதல் கலைஞர் தொலைக்காட்சியில் மானாட மயிலாட நடன நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளர்


</doc>
<doc id="358231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358231" title="போபல் மத்தியா சட்டசபை">
போபல் மத்தியா சட்டசபை

போபால் மத்தியப் விதான் சபை என்பது  மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள 230 தொகுதிகளில்ஒன்றாகும் . போபால் மாவட்டத்தை சேர்ந்தது.


</doc>
<doc id="358234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358234" title="பள்ளி பரிமாற்றுத் திட்டம்">
பள்ளி பரிமாற்றுத் திட்டம்

பள்ளி பாிமாற்றுத் திட்டம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் விராலிமலை ஒன்றியம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பாக்குடி பள்ளியும், புதுக்கோட்டை அரசு இராணியாா் மகளிா் மேனிலைப் பள்ளியும் அரசு இராணியாா் மகளிா் மேனிலைப் பள்ளியும்]] 12 நாட்கள் அந்தந்த பள்ளிகளில் 6 நாட்கள் வீதம் உறவு கொள்ளும் நிகழ்வு
தமிழக அரசின் பள்ளிக் கல்வித் துறையின் மூலம் ஒரு நகரப் பள்ளியும் கிராமப் பள்ளியையும் இணைத்தல் என்ற நோக்கத்தில் இத்திட்டம் 2016 - 2017 ஆரம்பிக்கப்பட்டது

முதல்நாள் வரவேற்பு நிகழ்வுடன் மாதிாி தமிழ் பாடமும், அதனை ஒட்டிய நிகழ்வுகளுடனும் நிகழ்ந்தது. இரண்டாம் நாள் ஆங்கிலப் பாடமும், ஆங்கிலத்தின் முக்கியத்துவம் பற்றிய விளக்கமும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. மூன்றாம் நாளில் கணிதப் பாடத்தில் மாதிாி பாடம் மற்றும் வடிவங்கள் உருவாக்கல் மற்றும் வினாடிவினா நடைபெற்றன. நான்காம் நாளில் அறிவியல் பாடமும் பட்டிமன்றமும் நிகழ்ந்தன. ஐந்தாம் நாளில் சமூக அறிவியலில் பாடம், மாதிாித் தேர்தல் போன்றைவயும் நடைபெற்றன. ஆறாம் நாளில் மாணவிகள் செய்த படைப்புகளைக் காட்சிப்படுத்தி கல்வி அலுவலா்களுடன் விழா நிறைவுற்றது. 



</doc>
<doc id="358235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358235" title="அம்மாண்டி விளை,அரசு பள்ளி">
அம்மாண்டி விளை,அரசு பள்ளி

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் மாதம் ஒரு முறை பள்ளி மேலாண்மை குழு கூட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="358236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358236" title="வனமகன் (திரைப்படம்‌)">
வனமகன் (திரைப்படம்‌)

வனமகன் (திரைப்படம்‌) 2017ம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும்.

ஏ. எல். விஜய் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தை, ஏ. எல். அழகப்பன் என்பவர் தாயாரித்து வெளிட்டுள்ளார். இப்படத்தில் ஜெயம் ரவி கதாநாயகராக நடித்துள்ளார். மேலும் சாய்சா சாகல், பிரகாஷ்ராஜ், தம்பி ராமையா, வருண், ரோபோ சங்கர் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் என்பவர் இப்படத்தை இசை அமைத்துள்ளார்.

சாகச படம், சண்டைப் படம், சிரிப்பு படம்.

1. தம் தம்..
2. எம்மா ஏ அழகம்மா..
3. சிலு சிலு..
4. மொரடா மொரடா..
5. பச்சை உடுத்திய..
6. வானம்..


</doc>
<doc id="358237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358237" title="அழுத்த அறை">
அழுத்த அறை

அழுத்த அறை என்பது தாவர திசுக்களிலுள்ள நீரின் அழுத்த வேறுபாட்டை அளவிட பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். ஒரு மூடப்பட்ட அறையில் தண்டுடன் இணைக்கப்பட்ட இலை ஒன்று வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதிக அழுத்தத்துடன் வாயு (பொதுவாக அழுத்தப்பட்ட நைட்ரசன்) உள்ளே செலுத்தப்படுகிறது. அழுத்தம் அதிகரிக்கும் போது தாவர இலையின் உள்ளே உள்ள நீரானது சைலத்திலிருந்து வெளியேறுகிறது. இவ்வாறு கசியும் நீர் தண்டின் முனையில் மெதுவாக வெளிவருவதைப் பார்க்கலாம்.  வெளியிலிருந்து செலுத்தப்படும் அழுத்தமும், தாவர திசுக்களிலுள்ள தண்ணீரின் அழுத்த வேறுபாடும் சமமாகவும்,  எதிராகவும் இருக்கும். அழுத்த அறையானது எளிதில் கையாளக்கூடியதாகவும் இயந்திரவியல்ரீதியாக எளிமையானதுமாக இருப்பதால், தாவர உடலியங்கியலில் நீர் அழுத்த அளவீடுகளுக்கு மிகவும் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. 



</doc>
<doc id="358239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358239" title="கணித குறியீடுகள்கண்டுபிடிப்பாளர்கள்">
கணித குறியீடுகள்கண்டுபிடிப்பாளர்கள்


</doc>
<doc id="358241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358241" title="ரெட்டியார்சத்திரம்">
ரெட்டியார்சத்திரம்

ரெட்டியார் சத்திரம் என்பது திண்டுக்கலில் இருந்து பழநி செல்லும் பிரதான தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 13 கி.மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஊராட்சியாகும்.. இப்பகுதியில் புகழ் வாய்ந்த இரண்டு கோவில்கள் உள்ளன. இப்பகுதி பெரும்பான்மையாக விவசாயத்தை முதன்மையாக கொண்ட பகுதியாகும். இங்கு அரசு தோட்டக்கலைப் பண்ணை இயங்கி வருகின்றது.

ரெட்டியார்சத்திரம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட கொத்தபுளி பஞ்சாயத்தில் உள்ளது. இக்கோவில் திண்டுக்கலில் இருந்து பழநி செல்லும் பிரதான தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 13 கி.மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. பெருமாளை மூலவராக கொண்டு இக்கோவில் அமந்துள்ளது. இக்கோவில் பாண்டியர் காலத்தைச் சார்ந்ததாகும்.

ரெட்டியார்சத்திரத்தில் இருந்து 3 கி.மீட்டர் தொலைவில் காமாட்சிபுரம் பஞ்சாயத்தில் உள்ளது. இக்கோவில் மலைக்குன்றின் மீது அமையப்பெற்றுள்ளது. குன்றின் உயரம் 450 அடியும், 619 படிக்கட்டுகளும் கொண்டதாகும். மக்கள் தங்கள் வீடுகளில் வளர்க்கும் மாடுகள் கன்று ஈன்றவுடன் அதன் பாலை காணிக்கையாக கொண்டு வந்து சுவாமிக்கு அபிசேகம் செய்கின்றனர்.
ரெட்டியார்சத்திர ஊராட்சியின் தலைமை அலுவலகம் இங்கு உள்ளது. இவ்வொன்றியத்தில் மொத்த மக்கள் தொகை 1,02,682 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 51,458; பெண்கள் 51,224 ஆக உள்ளனர். பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 19,307 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 9,627; பெண்கள் 9,680 ஆக உள்ளனர்
இஸ்ரோ தொழில் நுட்ப்பத்தில் புதிய முறையில் விவசாயம் செய்வதை உழவர்களுக்கு கற்றுத் தரும் பயிற்சி மையமாகவும், ஆராய்ச்சி நிலையமாகவும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது, திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற ஊராட்சி அலுவலர்கள் மற்றும் உழவர்களுக்கு இங்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகிறது.
ரெட்டியார்சத்திரம் ஒன்றியம் பல கல்வி நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய பகுதியாக காணப்படுகிறது. அண்ணா பல்கலைக்கழகம் பொறியியல் கல்லூரி, பி.எஸ்.என்.ஏ பொறியியல் கல்லூரி, எஸ்.எஸ்.எம் பொறியியல் கல்லூரி, ஏ.பி.சி பாலிடெக்னிக் போன்றவைகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="358247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358247" title="முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம்-சி38">
முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம்-சி38

முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம்-சி38 ("PSLV-C38") ஏவுகலம், 31 செயற்கைக்கோள்களுடன் ஸ்ரீஹரிகோட்டாவிலிருந்து சூன் 23 அன்று விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இந்த 31 செயற்கைக்கோள்களில், பாதுகாப்புப் படைகளுக்கு உதவும் கார்டோசாட் - 2 செயற்கைக்கோளுடன், துணைச் செயற்கைக்கோளாக 29 மீநுண் செயற்கைக்கோள்களும் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டன. இந்த நானோ செயற்கைக்கோள்களில் இந்தியாவுடன் ஆஸ்திரியா, பெல்ஜியம், சிலி, செக் குடியரசு, பின்லாந்து, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஜப்பான், லாத்வியா, லிதுவேனியா, ஸ்லோவாகியா, பிரிட்டன், அமெரிக்கா உள்ளிட்ட 14 நாடுகளின் செயற்கைக்கோள்களும் அடங்கும். பி.எஸ்.எல்.வி.யைச் செலுத்து வாகனத்தின் மொத்த எடை 955 கிலோகிராம். பூமியைத் துல்லியமாகக் கண்காணிக்கவும், தொலையுணர்வு சேவைகளை வழங்கவும் கார்டோசாட்-2 செயற்கைக்கோளை அனுப்பியிருக்கிறது இஸ்ரோ. இந்தச் செயற்கைக்கோள் ஐந்தாண்டுகளுக்குத் தொலையுணர்வு சேவைகளை வழங்கும்.

சாலைப் போக்குவரத்து கண்காணிப்பு, நீர் விநியோகம், நிலத் தகவல் அமைப்பு, புவி சார் தகவல் அமைப்பு உள்ளிட்ட பயன்பாடுகளுக்கு இந்தச் செயற்கைக்கோள் உதவும் என்று இஸ்ரோ தெரிவித்திருக்கிறது.



</doc>
<doc id="358248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358248" title="பேராசிரியர்.சுப்பையா">
பேராசிரியர்.சுப்பையா

பேராசிரியர் சுப்பையா 
இவர் அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தில் துணைவேந்தராக பணிபுரிந்து வருகிறார். இவரது சொந்த ஊர் இந்தியாவில் தமிழகத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆவுடையார்கோயில் ஒன்றியத்தில் உள்ள பட்டமங்கலம் இவரது பிறந்த ஊர்.இவர் ஆரம்பகாலத்தில் வறுமையான சூழலில் இருந்து படித்து வளர்ந்தவர். கற்றோர்க்குச் சென்ற இடம் எல்லாம் சிறப்பு என்பது இவருக்கே பொருந்தும்.
நெல்கொள்முதல் நிலையத்தில் சாதாரண பணியாளராக தொடங்கிய இவரது வாழ்க்கையானது இவர் கற்ற கல்வியினால் துணைவேந்தர் என்னும் மிக உயர்ந்த நிலையை 
அடைய அடிப்படையாக அமைந்தது.
துணை வேந்தர்- அழகப்பா பல்கலைக்கழகம்
காரைக்குடி

</doc>
<doc id="358249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358249" title="அரசு தொடக்கப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழி">
அரசு தொடக்கப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழி

அரசு தொடக்கப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழி, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் தக்கலை கல்வி மாவட்டத்திற்குட்பட்ட குருந்தங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றிய பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
அரசு தொடக்கப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழியில் எல்.கே.ஜி மற்றும் யூ.கே.ஜி வகுப்புகள் 2016-2017-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் தொடங்கி செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="358250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358250" title="முதுகெலும்புள்ள உயிரிகளுக்கான அருங்காட்சியகம்">
முதுகெலும்புள்ள உயிரிகளுக்கான அருங்காட்சியகம்

முதுகெலும்புள்ள உயிாிகளுக்கான அருங்காட்சியகம் ("Museum of Vertebrate Zoology") பெர்க்லி கலிஃபோர்னியா பல்கலைகழகத்திலுள்ள இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகமாகும். 1908 ஆம் ஆண்டில் தொல்பொருள் அறிஞர் அன்னி மாண்டேக் அலெக்சாண்டரால் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. அலெக்சாந்தர், உயிரியலாளர் ஜோசப் கிரின்னலை அருங்காட்சியக இயக்குனராகப் பரிந்துரைததார். ஜோசப் கிரின்னல் 1939 இல் இறக்கும்வரை அப்பொறுப்பில் இருந்தார். 

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் பிற முக்கிய இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் முதுகெலும்பு உயிரியல் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய ஆய்வுக்கு இந்த அருங்காட்சியகம் மிக முக்கியமாகவும் அதிகாரம் மையமாகவும் மாறியது. இது பாலூட்டிகள், பறவைகள், நீர் ஊற்றுக்கள் மற்றும் ஊர்வனவற்றின் மிகப்பெரிய ஆராய்ச்சி மையங்களுல் ஒன்றாகும், இந்த அருங்காட்சியகம், யூ. சி. பெர்க்லி வளாகத்தில், பள்ளத்தாக்கு உயிரி அறிவியல் கட்டிடத்தின், 3 வது மாடியில் 3101 ஆம் அறையில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="358251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358251" title="புதுக்கோட்டை கோவில்களின் வரலாறு">
புதுக்கோட்டை கோவில்களின் வரலாறு

புதுக்கோட்டை நகரில் அமைந்துள்ள கோவில்களின் சிறப்புகள் குறித்து கூறுவது இக்கட்டுரை.

பழைய அரண்மனை வளாகம், புதுக்கோட்டை.

இது புதுக்கோட்டையின் மன்னர் வம்சத்தினருக்கு சொந்தமான பூஜை வீடாகும். நகரின் மையத்தில் அமைந்த மிகவும் பழமையான திருக்கோவில் ஆகும். மன்னர் வம்சத்தினர் மட்டும் வழிபட்டு வந்த இந்த ஆலயம் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்து வியாழக்கிழமைகளில் மட்டும் பொது மக்கள் வழிபாட்டிற்காக திறக்கப்படுகிறது.இங்கு அரச குருவாகிய ஸ்ரீ சதாசிவ பிரம்மம் அவர்களின் திருக்கரத்தால் அள்ளிக்கொடுத்த உபதேச திருமண் இன்றும் இருக்கிறது.இங்குள்ள மூலவர் தெட்சிணா மூர்த்தி ,அம்பாள் , சணகாதி முனிவர்கள் சிலைகள் வெள்ளியால் ஆனது. எல்லா சிவாலயங்களிலும் தெற்கு பிரகாரத்தில் மூலமாக அமர்ந்து அருள்பாலிக்கும் தெட்சிணா மூர்த்தி மூலமூர்த்தியாய் அமர்ந்து அருள்பாலிக்கும் தலம் புதுக்கோட்டை பழைய அரண்மனை வளாகம் மற்றும் நெல்லை மாவட்டத்தில் உள்ள புளியறையில் அமைந்த கோவில் மட்டுமே ஆகும்.தமிழ்நாட்டில் வேறு எங்கும் தனிக்கோவில் இல்லை.இக்கோவில் வந்த பிறகே புதுக்கோட்டை எல்லா வளங்களும் பெற்று சிறப்புற்றதாகவும் முன்னோர்கள் கூறுகின்றனர்.

 மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் எதிர்புறம்.

புது அரண்மனை வளாகத்தில் அமைந்திருந்த இக்கோவில் ஒரு சமயம் மன்னரின் கனவில் காளியம்மன் தோன்றி தன்னை பொதுமக்களும் வழிபடும் படி அரண்மனைக்கு வெளியில் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட வேண்டும் என்று கூறியதாகவும் அதன் பிறகே கோவில் தற்பொழுது இருக்கும் இட்த்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது என முன்னோர்கள் கூறுவர். எல்லா வரமும் அருளும் இக்கோவிலில் வழிபடும் பக்தர்களே பூசாரிகளாக மாறி குங்குமத்தால் பூஜித்து வழிபடலாம் என்பது கூடுதல் சிறப்பாகும். எந்த புதிய வாகனம் வாங்கினாலும் முதலில் இங்கு வந்து சிறப்பு வழிபாடு செய்வர்.


</doc>
<doc id="358254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358254" title="வில் இராட்டை">
வில் இராட்டை

குறைந்த விலையுள்ள வில் இராட்டை (தனுஷ் தக்கிளி) என்ற புதிய வகை இராட்டை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.அது ஓரளவு மனநிறைவு அளிக்கக்கூடியதாக இருந்தபோதிலும், அதனைக் கையாளுவதில் சிரமங்கள் இருந்தன. ஆகையினால் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு மக்கள் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.


</doc>
<doc id="358256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358256" title="எல்லி நிலாந்த்">
எல்லி நிலாந்த்

எல்லி நிலாந்த் கயானா நாட்டில் பிறந்த கவிஞர், நாடக ஆசிரியர் மற்றும் ஆசிரியர்.

இவரது கவிதைகளின் முதல் தொகுப்பானது, சிறந்த முதல் கவிதைப் புத்தகத்திற்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது [1] மற்றும் 2004 இல் கயானா இலக்கியப் பரிசுக்கான இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றது. [2] அவரது இரண்டாவது தொகுப்பு "மூலைக் கற்கள்" ( Corner Stones) 2006 ஆம் ஆண்டு இலக்கியத்திற்கான கயானா பரிசை வென்றது. [3] [4] "மையத்தின் கிழக்கு" என்னும் இவவரது மூன்றாவது தொகுப்பு, பிரிட்டிஷ் கலைகள் கழகத்தால் நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டு 2008 இல் நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் இருந்து வருகை புரிந்த பல முன்னணி எழுத்தாளர்கள் முன்னிலையில் கரிஃபெஸ்டாவில் வெளியிடப்பட்டது.
 2.கூட்டுறவு


</doc>
<doc id="358257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358257" title="கோல் விலங்கியல் அருங்காட்சியகம்">
கோல் விலங்கியல் அருங்காட்சியகம்

கோல் விலங்கியல் அருங்காட்சியகம் ("Cole Museum of Zoology") வாசிப்பு பல்கலைக்கழகத்தில் (University of Reading) உயிரியல் அறிவியல் துறையின் ஒரு பகுதியாகும். இது பெர்சயர், இங்கிலாந்தின் பெர்சயர் நகரத்தில் உள்ள பல்கலைக்கழகத்தின் வொயிட்நைட்சு பூங்கா வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.

விலங்கியல் பேராசிரியர் சே. கோல் என்பாரால் 20 ஆம் நூற்றாட்டின் தொடக்கத்தில் இங்குள்ளவை சேகரிக்கப்பட்டன. கோல் ஓய்வுபெற்ற பின்னர் டாக்டர் நெல்லீ பி. ஏல்சு (சேகரிப்புகளை வகைப்படுதியவர்) மற்றும் ஸ்டோன்மேன் இருவரும் 1907 முதல் 1939 வரை பராமரித்தனர். On Cole's death in 1959 இல் கோலின் மரணத்துக்குப் பின்னர் பல்கலைக்கழகம அவரது நூலகப் புத்தகங்களை விலைக்கு வாங்கி பல்கலைக்கழக நூலகத்தின் சிறப்புக் பகுதியில் வைத்தனர்.

இந்த அருங்காட்சியகத்தின் மறுசீரமைப்பு, மார்ச் 17, 2004 அன்று நிறைவு செய்யப்பட்டது. இங்குள்ள 4,000 மாதிரிகளில் ஏறத்தாழ 400 மாதிரிகள் எந்த நேரத்திலும் காண்பிக்கப்படும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 27 வரிசைகளில் மாதிரிகள் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்டன, இதனால் விலங்குகளின் பன்முகத்தன்மை பற்றிய முழுமையான தகவலை அளிக்கிறது. 
ஒரு ஆண் இந்திய வட்டரங்கு (சர்க்கசு) யானையின் எலும்புக்கூடு, 400 மீட்டர் முதுகெலும்பு கொண்டிருக்கும் மலைப்பாம்பின் எலும்புக்கூடு, மிகப்பெரிய சிலந்தியின் இறந்த உடல் மற்றும் ஒரு திமிங்கிலத்தின் எலும்புக்கூடு ஆகியவை அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="358258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358258" title="அகஸ்தீஸ்வரம் ஆரம்ப சுகாதார மையம்">
அகஸ்தீஸ்வரம் ஆரம்ப சுகாதார மையம்

அகஸ்தீஸ்வரம் ஆரம்ப சுகாதார மையம் தமிழகத்தின் கன்னியாக்குமரி மாவட்டத்தில் அகஸ்தீஸ்வரம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழக அரசின் கீழ் இயங்கும் சுகாதார மையமாகும்.
கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள அகஸ்தீஸ்வரம் பேரூராட்சியில் அகஸ்தீஸ்வரம் விவேகானந்தா கல்லூரி செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="358260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358260" title="புதுக்கோட்டை புதுக்குளம்">
புதுக்கோட்டை புதுக்குளம்

இந்தியாவின்,தமிழகத்தில்,புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்,புதுக்கோட்டையின் மையப்பகுதியில் இக்குளம் அமைந்துள்ளது.புதுக்கோட்டையின் குடிநீர் தேவைக்காக இக்குளம் தொண்டைமான் மன்னர்களால் ஏற்படுத்தப்பட்டது.தற்பொழுது இக்குளத்தின் நான்கு கரைகளிலும் நடைபாதைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.புதுக்கோட்டை நகராட்சியால் சிறுவர் பூங்கா அமைக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="358262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358262" title="ஸ்ரீ முத்தாரம்மன் கோயில், குலசேகரன்பட்டினம்">
ஸ்ரீ முத்தாரம்மன் கோயில், குலசேகரன்பட்டினம்

ஸ்ரீ முத்தாரம்மன் கோயில் இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டிலுள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் திருச்செந்தூருக்கு அருகில் குலசேகரன்பட்டினத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 300 ஆண்டுகள் பழமையானது. தசராத் திருவிழா இந்த கோவிலில் மிகப்பெரிய திருவிழா ஆகும். இங்கு சுமார் 1,500,000 பக்தர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

குலசேகர பாண்டியன் மன்னன் இந்நகரத்தை ஆட்சி செய்தபோது, ஒரு நாள் அவர் நேரடியாக தேவியின் தரிசனம் பெற்றார். அதன் பிறகு குலசேகர பாண்டியன் (மன்னன்) + பட்டினம்(நகரம்) = குலசேகரபட்டினம் எனும் பெயர் பெற்றது.

இக்கோவிலில் சுவாமி முத்தாரம்மன் மற்றும் சுவாமி ஞானமூர்த்திஸ்வரர் மூலஉருவம் இணைந்து காணப்படுகின்றது.இது கோவிலின் சிறப்பு அம்சங்களில் ஒன்றாகும்.இத்தகைய ஒருங்கிணைந்த மூலஉருவம் வேறு இடத்தில் இல்லை.சுவாமி மற்றும் தேவி பக்தர்களுக்கு சுயம்பு மூர்த்தியாக அமைந்து அருளினை வழங்குகின்றனர்.

அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம் மற்றும் கொடி மண்டபம் என மூன்று மண்டபங்கள் இக்கோயிலில் உள்ளன.

மூலவறைக்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது.

அர்த்த மண்பத்திற்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது. இங்கு பேச்சியம்மன், கருப்பசாமி மற்றும் பைரவர் முதலிய தெய்வங்கள் அமர்ந்து பக்தர்களுக்கு அருள் வழங்குகின்றனர்.

மகாமண்டத்திற்கு அடுத்ததாக 32 அடி உயரமுள்ள பித்தளையால் செய்யப்பட்ட கொடிமரம் உள்ளது. இக்கொடிமரத்தின் கீழ்புறத்தில் நான்கு பக்கங்களில் அம்பாள் மற்றும் சுவாமி ஒரு புறமும், அஷ்டதேவர்கள் மறுபுறமும், விநாயகர் மூன்றாவது புறத்திலும், பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி சிலைகள் நான்காவது புறத்திலும் அமைந்துள்ளன.

காலை சாந்தி (காலை): 08.00 மணி

உச்சி காலம் (நண்பகல்): 12.00 மணி

சயாரட்சய் (மாலை): 5.30 மணி

இராத்திரி (இரவு): 8.30 மணி


</doc>
<doc id="358264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358264" title="கீதா போகாட்">
கீதா போகாட்

கீதா போகட் ("Geeta Phogat" 15 டிசம்பர், 1988) இந்திய பெண் மல்யுத்த வீராங்கனையாவார். இவர் பெண்களுக்கான மற்போரில் 51 கிலோ வகுப்பில் 2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் தங்கப் பதக்கம் வென்றுள்ளார். இவர் பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் மல்யுத்த பாேட்டியில் தங்க பதக்கம் வென்ற முதல் இந்திய வீராங்கனையாவார். ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் பங்குபெறுவதற்கு தகுதிபெற்ற முதல் இந்தியப் பெண் மல்யுத்த வீரருமாவார்.

பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் மற்போரில் வெள்ளி பதக்கம் பெற்ற பபிதா குமாரியின் உடன்பிறப்பாவார். இவர் மற்போர் விளையாட்டாளர் மகாவீர் சிங் போகத்தின் மகளாவார். மகாவீர் சிங் போகத் துரோணாச்சார்யா விருது பெற்ற மற்போர் விளையாட்டு வீரராவார். இவரே கீதா போகத்தின் பயிற்சியாளருமாவார். இவரது உடன்பிறப்பு வினேசு போகத்தும் கிளாசுகோ பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் தங்கப் பதக்கம் வென்றுள்ளார். கீதா பாேகத்தும் அவரது சகோதரியும் அரியானாவில் தங்கள் சிற்றூரில் பெண்களைக் குறித்த பார்வையையும் மனப்பாங்கையும் மாற்றியுள்ளனர்.

2009 ஆண்டு ஜலந்தர், [[பஞ்சாப் (இந்தியா)|பஞ்சாப்பில்] நடைபெற்ற பொதுநலவாய மல்யுத்தப் போட்டியில் (19 - 21 டிசம்பர் 2009) தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.

2010 ஆண்டு இந்தியாவில் [[புது தில்லி]]யில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டு பாேட்டியில் மல்யுத்தப் பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.

2012 ஆண்டு [[கனடா]]வில் நடைபெற்ற உலக மல்யுத்த வாகையாளர் போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்.

2013 ஆண்டு ஜோகன்னஸ்பர்க்கில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டு பாேட்டியில் மல்யுத்தப் பிரிவில் வெள்ளி பதக்கம் வென்றார்.

2015 இல் [[தோகா]]வில் நடந்த ஆசிய மற்போர் வாகையாளர் போட்டியில் 58 கிலோ கட்டற்ற பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்.

இவரது வாழ்வை மையமாகக் கொண்டு [[ஆமிர் கான்]] நடித்த [[தங்கல் (திரைப்படம்)|தங்கல்]] என்ற திரைப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்டு, வெற்றிகரமாக ஓடியது.

[[பகுப்பு:அருச்சுனா விருது பெற்றவர்கள்]]
[[பகுப்பு:1988 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:இந்திய மற்போர் வீரர்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியப் பெண் விளையாட்டு வீரர்கள்]]
[[பகுப்பு:அரியானா நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:பிவானி மாவட்ட நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="358265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358265" title="அன்டிடிமா அலெக்டிடீரியா">
அன்டிடிமா அலெக்டிடீரியா

அன்டிடிமா அலெக்டிடீரியா என்பது ஃபைலாந்தேசேச குடும்பத்தில் ஒரு தாவர வகை. இது ஆரம்பத்தில் குடும்ப யூபேர்பியேசியே உள்ள ஒரு மரபணு என வகைப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் குடும்ப பிளாந்தசியே சார்ந்தது. இது தென்னிந்தியாவிற்கும் ஸ்ரீலங்காவிற்கும் இடையில் உள்ளது. 8 மீ உயர உயரம் கொண்ட சிறிய புதர் செடி இது. பழங்கள் சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளன. இலங்கையில், ஆலை "ஹீன் எம்பில்லா - හීන් ඇඹිල්ල", என அழைக்கப்படுகிறது, இது ஆயுர்வேத நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏ.அலெடிடீரியாவின் இலைகள் பல பாம்பு கடித்தல்களுக்கு ஒரு மாற்று மருந்தாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் வயிற்றுப்போக்கு சிகிச்சையின் வேர் பட்டை. 

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="358268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358268" title="டி. இராதாகிருஷ்ணன்">
டி. இராதாகிருஷ்ணன்

டி. இராதாகிருஷ்ணன் (பிறப்பு: சூன் 2, 1955) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பில் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் விருதுநகர் மாவட்ட முன்னாள் செயலாளர் மற்றும் சிவகாசி பஞ்சாயத்து தலைவராக மூன்று முறை பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="358269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358269" title="ஜம்மு காஷ்மீர் கோட்டைகள்">
ஜம்மு காஷ்மீர் கோட்டைகள்

ஜம்மு காஷ்மீர் கோட்டைகள் என்பன இந்தியாவின் ஜம்மு - காஷ்மீர் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கோட்டைகள் ஆகும். இவை அனைத்தும் ஆங்கிலேயர்களின் இந்திய வருகைக்கு முன் கட்டப்பட்டவைகள் ஆகும். ஜம்மு- காஷ்மீர் கோட்டைகளில் பெரும்பான்மையானவை இராசபுத்திர அரசர்களால் கட்டப்பட்டவைகள் ஆகும்.

1. பாஹீ கோட்டை

2. அக்னோர் கோட்டை

3. சிங்கஸ் கோட்டை

4. ஜம்முதாளி மாண்டிக் கோட்டை

5. ஸ்ரீ நகர் ஹரிபார்ட் மலைக் கோட்டை


</doc>
<doc id="358270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358270" title="தாவர வளர்ப்பாளர்கள் 'உரிமைகள்">
தாவர வளர்ப்பாளர்கள் 'உரிமைகள்

தாவர வளர்ப்பாளர்களின் உரிமைகள் (பிபிஆர்), தாவர வளர்ப்பு உரிமைகள் (பி.வி.ஆர்) எனவும் அழைக்கப்படும், இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்ட பொருட்களுக்கு (விதை, துண்டுகள், பிரிவு, திசு வளர்ப்பு உட்பட) ) மற்றும் அறுவடை செய்த பொருட்கள் (பல முறை வெட்டி பூக்கள், பழம், பசுமையாக).
இந்த உரிமைகள் மூலம், இனப்பெருக்கம் பல்வேறு வகைப்பட்ட பிரத்யேக மார்க்கெட்டர் ஆக மாறுபடும், அல்லது வேறுவகைக்கு உரிமம் வழங்கலாம். இந்த பிரத்தியேக உரிமைகளுக்கு தகுதி பெறுவதற்காக, பல்வேறு புதிய, தனித்துவமான, சீரான மற்றும் நிலையானதாக இருக்க வேண்டும். பல்வேறு:
பாதுகாப்பு நாட்டில் ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக அது வணிகமயமாக்கப்படவில்லை என்றால் புதியது;
இது வேறுபட்ட அறியப்பட்ட வகைகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது என்றால் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முக்கியமான தாவரவியல் பண்புகள், உயரம், முதிர்ச்சி, வண்ணம் போன்றவை.
செடி வகை தாவரங்களில் இருந்து வெவ்வேறு விதமாக தாவரத்திற்கு ஒத்ததாக இருந்தால் சீரான வடிவமாக இருக்கும்;
தாவர பண்புகள் மரபணு ரீதியாக சரி செய்யப்பட்டு, தலைமுறையிலிருந்து தலைமுறைக்கு மாறினாலும், அல்லது கலப்பின வகைகளில் இனப்பெருக்கம் ஒரு சுழற்சியின் பின்னர் நிலைத்திருக்கும்.
இனப்பெருக்கம் பல்வேறு வகையிலான ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க "வகைப்பாடு" ஒன்றை வழங்க வேண்டும், இது அதன் பொதுவான பெயராக மாறும், பல்வேறு வகைகளை சந்தைப்படுத்துபவர் பயன்படுத்த வேண்டும்.
பொதுவாக, ஆலை பல்வேறு உரிமைகளை தேசிய அலுவலகங்கள் பரிசோதித்த பிறகு வழங்கப்படுகின்றன. விதை ஒன்று தாவரங்கள் பல்வேறு அலுவலகங்களுக்கு சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது, அவை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பருவங்களுக்கு வளர்ந்து, தனித்தனி, நிலையான மற்றும் சீருடை என்று சரிபார்க்க. இந்த சோதனைகள் நிறைவேற்றப்பட்டால், குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு (பொதுவாக 20/25 ஆண்டுகள் (அல்லது 25/30 ஆண்டுகள், மரங்கள் மற்றும் கொடிகளுக்காக) பிரத்தியேக உரிமைகள் வழங்கப்படுகின்றன. உரிமைகளை பராமரிக்க ஆண்டு புதுப்பித்தல் கட்டணம் தேவைப்படுகிறது.
வளர்ப்பவர்கள் தங்கள் உரிமைகளை செயல்படுத்துவதற்கு வழக்கு ஒன்றை கொண்டு வர முடியும் மற்றும் மீறலுக்கான சேதத்தை மீட்க முடியும். காப்புரிமை சட்டத்தின் கீழ் அடையாளம் காணப்படாத மீறல்களிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படும். பொதுவாக, பண்ணையில் சேமித்த விதைக்கு ஒரு விலக்கு உண்டு. விவசாயிகள் விதைகளை தங்கள் சொந்த உபயோகத்திற்காக தங்கள் சொந்த உபயோகத்தில் உற்பத்தி செய்யலாம், ஆனால் இது விதை பழுப்பு-பையில் விற்பனைக்கு அவசியம் இல்லை. இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கு அதிகமான விற்பனையாளர்கள் இனப்பெருபொருளின் எழுத்துமூல அனுமதியின்றி அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. புதிய வகை தாவரங்கள் (1978 சட்டம்), [1] அல்லது பிற சோதனை நோக்கங்களுக்காக (1991 சட்டம்) உருவாக்க ஆரம்ப மாறுபாட்டின் ஆதாரமாக வளர்ப்பாளர்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட இனங்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் ஒரு இனப்பெருக்கம் விலக்கு (1991 சட்டத்தில் ஆராய்ச்சி விலக்கு) . [2] தேசிய வட்டி தேவைப்பட்டால் மற்றும் இனப்பெருக்கம் கோரிக்கையை பூர்த்தி செய்ய முடியாவிட்டால், பாதுகாக்கப்பட்ட இனங்களுக்கு பொது அணுகலை உறுதி செய்ய கட்டாய உரிமம் வழங்குவதற்கான ஒரு ஏற்பாடு உள்ளது.
காப்புரிமை உரிமைகள் மற்றும் தாவர வளர்ப்பாளர் உரிமைகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான உறவு தொடர்பாக பதற்றம் நிலவுகிறது. அத்தகைய உரிமைகளுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பில் ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளில் வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன. [3] காப்புரிமைகள் மற்றும் தாவர வளர்ப்பாளர்களின் உரிமைகள் ஒன்றுடன் ஒன்றிணைந்து, பரஸ்பர பிரத்தியேகமற்றவை என்று கொள்கைகளில் ஒவ்வொன்றும் முடிவு செய்யப்பட்டது. எனவே, மீனவர்களின் உரிமைகள் மீறப்படுவதால் ஏற்படும் விலக்குகள், சேமித்த விதை விலக்கு போன்றவை, அதே தாவரங்களைக் கொண்டிருக்கும் காப்புரிமைகளை மீறுவதால் தொடர்புடைய விதிவிலக்குகளை உருவாக்கவில்லை. இதேபோல், பல்வேறு வகைகளை ஏற்றுமதி செய்வது போன்ற தாவர வளர்ப்பாளர்களின் உரிமைகளை மீறுகின்ற செயல்கள், பல்வேறு காப்புரிமைகளை மீறுவதாக இருக்காது, இது காப்புரிமை பெற்ற உரிமையாளர் காப்புரிமை கண்டுபிடிப்புகளை பயன்படுத்தி, விற்பனை செய்வதை அல்லது விற்பனை செய்வதை தடைசெய்ய அனுமதிக்கிறது.

அறிவுசார் சொத்து என தாவரங்கள் [தொகு]
பொதுவான தேவைகளை மதிப்பிடும் வக்கீல்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் இருவரும் வெளிப்படையான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர், ஒன்று இருந்தால், தாவரங்களின் உத்தியோகபூர்வ பாதுகாப்பு அறிவார்ந்த சொத்து வடிவமாக உள்ளது. [5] [7] தற்போது அறிவார்ந்த சொத்து உரிமைகள் அறிவார்ந்த சொத்து என அதன் சட்டபூர்வ கூற்று நேரத்தில் நாவலாகவும் அறியப்படாதவையாகவும் நிரூபிக்கக்கூடிய கருத்துக்களைப் பாதுகாக்கின்றன. [7] புதுமையான இந்த வரையறையானது, சர்வதேச அளவில், மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள அறிவார்ந்த சொத்துரிமை வரலாற்றின் வரலாறு முழுவதும் நெகிழியாக உள்ளது. [8] [9] முதலாவது ஆலை காப்புரிமைக்கான சட்டத் தேவைகளிலிருந்து புத்திஜீவி சொத்துக்களின் தாவர-தொடர்பான வடிவங்களின் சட்டரீதியான பாதுகாப்பு எதிர்கால மாற்றங்களுக்கான எதிர்பார்ப்புகள் வேறுபடுகின்றன. [10] [11] இந்த சட்டங்களின் ஆதரவாளர்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்திக்கான நிதி ஆதாரத்திற்கான ஒரு மிகப்பெரிய தேவையை உணர்ந்துள்ளனர். உதாரணமாக, வேளாண் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவை, குறிப்பாக அதிகரித்துவரும் உலக மக்கள்தொகையைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளும் திறனுக்கான உடனடி கவலையைப் பொறுத்து குறிப்பாக கோரிய முயற்சியாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. [12] [13] மாறாக, புதிய தாவர வகைகள் மீது அறிவுசார் சொத்துரிமை சட்டங்களை சுமத்துவதைவிட வேறுபட்ட அணுகுமுறை தேவை என்று சிலர் நம்புகின்றனர். [12] [5] சிக்கலான சமூக, கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார காரணிகள் அறிவார்ந்த சொத்து மற்றும் அதன் பாதுகாப்பு தன்மையை பாதிக்கும் என்பதை இந்த எதிர் வாதம் உறுதிப்படுத்துகிறது. இந்த வாதத்திற்குள் ஒரு குறிப்பிட்ட கவலையானது பல்வேறு உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச பிராந்தியங்களில் விதைகளை அணுகும் வழிமுறையாகும். [12] இந்த செயல்முறையானது இயற்கையில் மிகவும் மாறுபட்டதாக இருப்பதை உணர்ந்து, காலப்போக்கில் மாறுபடும், இந்த வாதத்தின் ஆதரவாளர்கள், இந்த வேறுபாடு, அறிவுசார் சொத்து உரிமை சட்டங்களில் பிரதிபலிக்கப்பட வேண்டும், இது தாவர வளர்ப்பாளர்களின் உரிமைகள் பாதுகாப்பான பாதுகாப்பாக இருக்க வேண்டும். ]

விதைகள் மீது அதிகாரம் குறித்த இந்த மோதலின் விளைவாக, புதிய சட்டமன்றம் அமெரிக்காவில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. [5] திறந்த மூல விதை முனையம் (OSSI) என்பது அமெரிக்காவில் ஒரு தேசிய முயற்சியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, வெளிப்படையான ஆதார மென்பொருள் வழிமுறைகளால் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் வழிமுறைகள் மீது ஆலை இனப்பெருக்க உரிமையாளர்களுக்கு அதன் அணுகுமுறையை மாற்றியமைப்பதற்கான முதல் வகை ஆகும். [5] சட்டப்பூர்வ கட்டமைப்பில் திறந்த மூல தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துவது குறித்த கவலைகள் உருவாகியதால், இந்த அணுகுமுறையைப் பற்றிய தொடர்ச்சியான பேச்சுகள் எழுந்தன. OSSI சில புதிய தாவர இனங்களுக்கான அறிவார்ந்த சொத்துரிமைகளை அணுகுவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவு தாவர வளர்ப்பாளர்கள் திறனைக் கொண்டுள்ளதாக சிலர் கருதுகின்றனர். [5] இந்தத் துறையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான நிதியும் குறைந்து விடும் எனக் கூறும் கூற்றுகளால் இது ஏற்பட்டுள்ளது:


</doc>
<doc id="358272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358272" title="தொலைநுண்ணுணர்வின் ஆரம்பம்">
தொலைநுண்ணுணர்வின் ஆரம்பம்

தொலைநுண்ணுணர்வின் ஆரம்பம்புகைப்படங்கள்,தொலை நுண்ணுணர்வு நுட்பத்தின் ஆரம்பமாகும்.

வான்வழிப் புகைப்படங்களை பயன்படுத்தி வரைப்படம் வரைந்தனர்..1858-ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு மேப்பியலாளர்கள் பலூன்களையும் புகைப்படக் கருவிகள் பொருத்ப்பட்ட விமானங்களையும் பயன்படுத்தி நிலத்தோற்றங்களை சாய்கோணத்தில் படம் பிடித்தனர்.மேப்பியலாளர்கள் வேறு வேறு கோணங்களில் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களை ஒப்பிட்டு பார்த்து குறிப்பிட்ட எல்லைக்குட்பட்ட பரப்பினை சரியான விவரங்களை கொண்ட வரைபடங்களை உருவாக்கும் நிலை பெற்றிருந்தனர்.வெவ்வேறு கோணங்களில் எடுக்கப்பட்ட படங்களை ஒப்பிட்டு சரியான அளவைகளை தீர்மானிக்கின்ற முறைக்கும் புகைப்பட அளவை என்று பெயர். 

வான்வழி படங்களை பயன்படுத்தி வரையப்படுகின்ற நிலவரைப்படங்கள் அல்லது மேப்பிற்கு செங்குத்து வரைபடங்கள் எனப்படுகின்றன.1960 களில் தொலை நுண்ணுணர்வு நுட்பத்துறையில் செயற்கைக்கோளை பயன்படுத்தியபின் ஒரு புரட்சி ஏற்பட்டது. செயற்கைக்கோளின் உயரத்திலிருந்து புவியின் பெரும் பரப்பை புகைப்படம் எடுக்க முடிகிறது .முதல் வானிலை செயற்கைக்கோள் அமெரிக்கா ஐக்கிய நாட்டு அரசால் விண்ணில் ஏவப்பட்டது.1970 ஆம் ஆண்டு புவி வள நுட்ப செயற்க்கைக்கோள் ஏவப்பட்டதின்மூலம் தொலை நுண்ணுணர்வு நுட்பத்துறையில் இரண்டாவது புரட்சி ஏற்பட்டது .1975 இல் இதன் தொடர்ச்சி லெண்ட்சாட் என பெயரிடப்பட்டது. செயற்கைக்கோளை தொலை நுண்ணுணர்வு நுட்பத்துறையில் பயன்படுத்திய பின் தனியார் நிறுவனங்களும் தங்கள் கருவிகளை விண்ணில் ஏவத் தொடங்கின.1986 இல் பிரெஞ்சு நாட்டின் ஸ்பாட் செயற்கைகோள் விண்ணில் ஏவப்பட்டு 10 மில்லியனுக்குமேல் பதிமங்களை எடுத்துள்ளன


</doc>
<doc id="358273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358273" title="கே. மாரப்பக் கவுண்டர்">
கே. மாரப்பக் கவுண்டர்

கே. மாரப்பக் கவுண்டர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர்  முன்னாள் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். மேலும் இவர் 1957 மற்றும் 1962 -ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில் அவினாசி தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="358277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358277" title="பயிர் வகைகள்">
பயிர் வகைகள்

பயிர் வகைகள் உலகில் உள்ள விலங்கின வகைகள் போல எண்ணற்றவைகள் இருக்கின்றன.அவற்றுள் நமக்கு உ பயோகமான தாவரங்கள் மட்டும் பயிரிடப்படுகின்றன.அவைகள் மனிதன் மற்றும் விலங்குகளுக்கு உணவாக பயன்படுகின்றன

தானியப் பயிர்கள்

உணவுத் தேவைக்காக அதிக அளவில் சாகுபடி செய்யபடும் மாவுச்சத்தை கொண்ட பயிர்கள் தானியப் பயிர்கள் ஆகும்

·        நெல்

·        கோதுமை

·        பார்லி

·        ஒட்ஸ்

சிறுதானியப் பயிர்கள்

குறைந்த அளவு பரப்பளவில் பயிரிடப்படும் புல் வகை குடும்பத்தைச் சார்ந்த பயிர்கள்

·        மக்காச்சோளம்

·        கம்பு

·        ராகி

குறு தானியப் பயிர்கள்

வறட்சியைத் தங்கும் குறைந்த மழை பெய்யும் இடங்களில் பயிரிடப்படும் பயிர்கள்

·        திணை

·        சாமை

·        வரகு

·        குதிரைவாலி

பயறு வகைப் பயிர்கள்

புரதச் சத்தைக் கொடுக்கக்கூடிய லெகூம் வகைப் பயிர்கள்

·        துவரை

·        அவரை

·        உளுந்து

·        மொச்சை

எண்ணெய் வித்துப் பயிர்கள்

கொழுப்புச் சத்தைக் கொண்டுள்ள பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பயிர்கள்

·        நிலக்கடலை

·        எள்

·        தென்னை

·        சூரியகாந்தி


</doc>
<doc id="358278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358278" title="பத்தாவது கோள் - ஜியு ஜிட்சூ">
பத்தாவது கோள் - ஜியு ஜிட்சூ

""'அதிகாரப்பூர்வமாக பெயரிடப்படாத இந்த கிரகம், சான் டியாகோவுக்கு அருகிலுள்ள பல்லோமர் அஸ்பாரட்டரியில் சாமுவேல் ஒசின் தொலைநோக்கிப் பயன்படுத்தி பிரவுன் மற்றும் சக ஊழியர்கள் கண்டுபிடித்தனர். இது பூமியை விட 97 மடங்கு அதிகமாக உள்ளது, அல்லது 97 வானியல் அலகுகள் (ஏயூ). ஒப்பீட்டளவில், சூரியன் இருந்து ப்ளூட்டோ 40 ஏயூ உள்ளது.


</doc>
<doc id="358280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358280" title="லக்ஷ்மண் சங்கப்பா சாவாடி">
லக்ஷ்மண் சங்கப்பா சாவாடி

இலட்சுமண் சங்கப்பா சாவாடி ("Laxman Sangappa Savadi") கர்நாடக மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சட்டமன்ற பாரதிய ஜனதா கட்சி உறுப்பினர் ஆவார். இவர் டி. வி. சதானந்த கௌடா அமைச்சரவையில் அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். இவர் அதானி சட்டமன்றத் தொகுதியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

கர்நாடகாவின் காணொளித் துண்டு சர்ச்சையில் பிப்ரவரி 8, 2012 அன்று அமைச்சர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். சட்டமன்ற அமர்வின் போது இவர் தனது கைப்பேசியில் பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சி கொண்ட காணொளியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்ததாக இவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="358281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358281" title="கார்மல் மேனிலைப் பள்ளி,">
கார்மல் மேனிலைப் பள்ளி,

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தந்நிகரற்ற கல்வி நிறுவனம் கார்மல் மேனிலைப்பள்ளி ஆகும்.இது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின்
தலைநகரான நாகர்கோவில் நகரின் மையமாக உள்ளது.இந்த பள்ளியானது 95 ஆண்டுகள் பழமையானது.
எறத்தாழ 2500 மாணவர்கள் மற்றும் 80 ஆசிரியர்கள் உள்ளனர்.இந்நிறுவனமானது இயேசுசபை துறவிகளால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="358282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358282" title="அரேபியப் பாலைவனம்">
அரேபியப் பாலைவனம்

அரேபியப் பாலைவனம், மேற்கு ஆசியாவில் அமைந்திருக்கிறது. இது அகன்ற பாலவனக் காடாக யேமனிலிருந்து பெர்சியன் வளைகுடா வரையும், ஓமனிலிருந்து ஜோர்டன் மற்றும் ஈராக் வரையும் பரந்து விாிந்து கிடக்கிறது. 

2,330,000 சதுர கி.மீ. பரப்பளவு கொண்ட இப்பாலைவனம் அரேபியன் வளைகுடாவின் பெரும் பகுதியை வியாபித்திருக்கிறது. உலகிலேயே நான்காவது பொிய பாலைவனம் மற்றும் ஆசியாவின் மிகப்பொிய பாலைவனம் இதுவே. அதன் நடுவே ரப்-அல்-காலி - உலகிலேயே மிகப்பொிய மணல் ஆறுகளில் இதுவும் ஒன்று. இங்கு தட்பவெப்பநிலை பெரும்பாலும் வறண்டே காணப்படுகிறது. இப்பாலைவனத்தின் பெரும் பகுதியில் வருடத்திற்கு 100 மி.மீ. மழை பெய்கிறது, அாிதாக சில இடங்களில் 50 மி.மீ. [[மழை] வேட்டையாடுதல், மனித ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் [[வாழ்விடம்]] அழித்தல் போன்ற காரணங்களால் வாிகள் உடைய [[கழுதைப்புலி]], [[நாி]] மற்றும் [[தேன்வளைக்கரடி]] (தேன் ]க்கும் குறைவாகவே பெய்கிறது. மிக அதிக வெப்பத்திலிருந்து, பருவ காலத்தில் இரவுநேர [[உறைபனி]] வரை இதன் வெப்பநிலை மாறுபடுகிறது. வேட்டையாடுத, மனித ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் [[வாழ்விடம்]] அழித்தல் போன்ற காரணங்களால் வாிகள் உடைய கழுதைப்புலி, நாி மற்றும் தேன்வளைக்கரடி (தேன் உண்ணும் தரைக்கரடி) ஆகிய சில வகையினம் இப்பகுதியில் மரபற்றழிந்தன (அழிந்து மறைந்தன). பிற வகை இனமான [[மணல்]] [[மான்]] (Sand gazelle) வெற்றிகரமாக மீள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு காப்புக்காடுகளில் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

[[செளதி அரேபியா]]வின் வடக்கில் இருக்கும் பொிய பாலைவனமான அன்-நவூத் பாலைவனத்தையும் (65,000 சதுர கி.மீ. அல்லது 40,389 சதுர மைல்கள்) தென்கிழக்கில் இருக்கும் ரப்-அல்-காலியையும் இணைக்கும் பாலமாக (இடைகழி) இருக்கும் மணற்பாங்கான நிலப்பகுதியே அத்-தஹ்னா பாலைவனம் எனப்படுகிறது. 
ஓமனின் [[வாஹிபா]] மணல்கள் : கிழக்கு கடற்கரையின் எல்லையாக அமையப்பெற்ற ஒரு தனித்த மணல் கடல் ஆகும். 

அரேபியன் பாலைவனத்தில் கிடைக்கும் சில இயற்கை வளங்கள் ஆவன [[எண்ணெய்,]] [[இயற்கை வாயு]], [[பாஸ்பேட்டுகள்]] (எாியகிக்காடியின் மூன்று உப்பிகளில் ஒன்று) மற்றும் [[கந்தகம்]] ஆகும். ரப்-அல்-காலியில் வரையறுக்கப்பட்ட பூக்களின் பல்வகைமை காணப்படுகிறது. இங்கு 20 வகையினம் மணல் பரப்பின் முக்கியப் பகுதிகளிலும், 17 வகையினம் வெளிப்புற எல்லைகளிலும் ஆக மொத்தம் 37 வகையினம் மட்டுமே காணப்படுகிறது. இவற்றில் ஒன்றிரண்டு வகையினம் மட்டுமே ஆண்டு முழுவதும் காணப்படுகிறது. 

தாிசான [[மணற்குன்றுகளைத்]] தவிர தாவரத் தொகுதிகள் இங்கு பரவலாகக் காணப்படுகிறது. 

அவற்றில் சில குறிப்பிட்ட செடிகளாவன :


பிற பரந்து விாிந்த வகையினம் ஆவன :

புற எல்லையைத் தவிர மிக குறைந்த மரங்களே காணப்படுகிறது (குறிப்பாக [[அகேசியே எக்ரன்பெர் ஜியானா]] மற்றும் [[ப்ரோசோபிஸ் சிநோியா).]]

[[பகுப்பு:பாலைவனங்கள்]]

</doc>
<doc id="358284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358284" title="பரகோகஸ் மார்ஜினேட்">
பரகோகஸ் மார்ஜினேட்

பப்பாளி மெலிலிபக் என்றழைக்கப்படும் பரகோகஸ் மார்ஜினாட்டஸ், மெலிபாக் குடும்பத்தில் உள்ள சுடோக்கோசிசீடில் உள்ள ஒரு சிறிய சோப்பு-உறிஞ்சும் பூச்சியாகும். இது பொருளாதார ரீதியாக முக்கியமான வெப்பமண்டல பழ மரங்கள் மற்றும் பல்வேறு அலங்கார செடிகள் போன்ற பல்வேறு ஹோஸ்டல்களில் காணப்படுகிறது.

வயது முதிர்ந்த மஞ்சள் நிறத்தில், இரண்டு மில்லி மீட்டர் நீளமுடைய மெதுவாக மெழுகுவர்த்தியை உடையது. விளிம்புக்கு அருகே ஏராளமான சிறிய மெழுகுத் தட்டுக்கள் உள்ளன. உடலின் பின்புறமான பகுதிக்கு கீழே ஓவிசாக் நன்கு வளர்ச்சியடைந்து காணப்படுகிறது. சில நேரங்களில் மெழுகு பருத்தி கம்பளி போல் தோன்றும். வயது முதிர்ச்சி இளஞ்சிவப்பு மற்றும் ஒரு மில்லிமீட்டர் நீளம், நன்கு வளர்ந்த இறக்கைகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு சிறிய அடித்தள நரம்புடன் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. [1] அந்தந்தாழிகள் இரண்டு பாலினங்களிலும் எட்டு பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளன, இந்த இனங்கள் இனங்காணல் மெலிபுக் (மேக்னெல்லிக்கோக்கஸ் ஹர்ஷுடஸ்) இலிருந்து வேறுபடுகின்றன.

பப்பாய மீலாபுக் 25 க்கும் மேற்பட்ட மரபுகளில் 55 க்கும் அதிகமான தாவரங்களைக் கொண்டுள்ளது. பப்பாளி, வெண்ணெய், சிட்ரஸ், மாம்பழம், செர்ரி மற்றும் மாதுளை, அத்துடன் மல்லிகை, பருத்தி, தக்காளி, கத்திரிக்காய், மிளகுத்தூள், பீன்ஸ், பட்டாணி மற்றும் இனிப்பு உருளைக்கிழங்கு. மாம்பழக் கலவையால் மாம்பழத்தால் பாதிக்கப்படுகிறது.

 பப்பாளி மெலிபாக் அதன் பாணியை இலைப்பகுதி அல்லது பழம் அல்லது தண்டுகளின் தோல் மற்றும் செடியின் சோப்பில் உணவளிக்கிறது. அதே நேரத்தில் இது குளோரோசிஸ், விலகல், முதுகெலும்பு, ஆரம்ப இலை மற்றும் பழம் வீழ்ச்சி, தேனீ உற்பத்தி, சவக்கி அச்சு மற்றும் ஆலை மரணம் ஆகியவற்றை விளைவிக்கும் ஆலைக்கு ஒரு நச்சுத்தன்மையை உட்படுத்துகிறது. 
பப்பாளி மல்லிகைப்பூக்கின் இயற்கை எதிரிகள் மெலியபிட் டிராக்டர் (க்ரிப்டோலாமஸ் மான்ட்ரூஸியர்), மற்ற பெண் வண்டுகள், லாசுவேனிங்ஸ் மற்றும் ஹோவர்ஃப்ளீஸ் ஆகியவை அடங்கும். குடும்பத்தில் என்சைட்ட்டீயிட் பல வகையான ஒட்டுண்ணிகளைக் குவித்து, அதன் சொந்த வீட்டிலுள்ள பப்பாளி மீலாபுக்கை தாக்குகிறது.
1999 ஆம் ஆண்டில், யுஎஸ்டிஏ விலங்கு மற்றும் தாவர சுகாதார ஆய்வு சேவை மற்றும் வேளாண் ஆராய்ச்சி சேவை ஒரு உயிரியல் பூச்சி கட்டுப்பாடு பரிசோதனையில் மெக்ஸிக்கோவில் இருந்து நான்கு இனங்கள் அழிக்கப்பட்டன. அவை புவேர்ட்டோ ரிக்கோ மற்றும் டொமினிகன் குடியரசாக அறிமுகப்படுத்தி, 95% க்கும் அதிகமான நாடுகளில் பப்பாளி மீலாபாகு மக்கள் தொகையை குறைத்தனர். [8] பப்பாளி மெலியலிஜின் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது கருவிகளை ஒட்டுண்ணிப்பதற்கென அனைத்து நான்கு குளங்களும் காணப்பட்டன, மேலும் ஏசர்போபஸ் பப்பாளி ஆதிக்கம் செலுத்தியது. [9] நான்கு நாள்களும் புளோரிடாவில் பாரியளவில் வளர்க்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. [2]


</doc>
<doc id="358287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358287" title="ஏபிஸ் இண்டிகா">
ஏபிஸ் இண்டிகா

ஏபிஸ் இண்டிகா
ஏபிஸ் இண்டிகா என்பது வரு சாதாரண இந்தியத்தேனீ. ஏ.டார்செட்டா, ஏ.ஃபளோரா இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட உடல் அளவு கொண்டது. பல இணை தேன் கூடுகளைக் கட்டுகின்றது. மரப்பொந்துகள், குகைகள், கிணற்றின் உட்பகுதி போன்ற பாதுகாப்பான இடங்களில் இவற்றைக் காணலாம் .இவ்வினத் தேனீக்களை மட்டுமே பழக்கப் படுத்தவும், தேன் வளர்ப்பில் ஈடுபடுத்தவும் முடியும்..

மேற்க்கோள்: தமிழ்நாட்டு பாடநூல் கழகம் , விலங்கியல் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு


</doc>
<doc id="358291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358291" title="ஏ. ஆர். சுரேந்திரன்">
ஏ. ஆர். சுரேந்திரன்

ஆறுமுகம் இரத்தினவடிவேல் சுரேந்திரன் ("Arumugam Ratnavadivel Surendran", இறப்பு: 11 ஏப்ரல் 2016) இலங்கை தமிழ் வழக்கறிஞரும், சனாதிபதி வழக்கறிஞரும் ஆவார்.

சுரேந்திரன் ஆறுமுகம் இரத்தினவடிவேலின் மகனாவார். இவர் 1963 முதல் 1974 முடிய யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரியில் 1963 - 1974 வரை படித்தார். பின்னர் அவர் பிரசெல்சு பல்கலைக்கழகத்தில் சட்ட மேற்படிப்பு பட்டமும், ஒப்பீட்டுச் சட்டமும் படித்தார். அவர் மேம்பட்ட சட்ட ஆய்வுகள் நிறுவனத்தில் ஆராய்ச்சி வேலைகளை மேற்கொண்டார்.

சுரேந்திரன் வி. முருகேசுவின் மகளான ரேணுகா-தேவியைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

சுரேந்திரன் சட்டத்தரணியாகப் பதவியேற்று கொழும்பில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சனாதிபதி சட்டத்தரணியாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் இலங்கையின் சட்டத்தரணியின் சட்டக் குழுவின் தலைவராகவும், சட்ட கல்வி நிறுவனத்தில் இணைப்பாளராகவும் இருந்தார். அவர் நில மோசடிகளில் சட்ட சீர்திருத்தம் மற்றும் இந்து சமய நம்பிக்கைகள் தொடர்பான சட்ட ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினராக இருந்தார், விவேகானந்த சபை கொழும்பு கிளையின் தலைவராக இருந்தார். அகில இலங்கை இந்து மாமன்றத்தின் அறங்காவலராக இருந்தார். அவர் ஏப்ரல் 11, 2016 இல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="358293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358293" title="பொது சட்டம் 480">
பொது சட்டம் 480

'"விவசாய வர்த்தக அபிவிருத்தி மற்றும் உதவிச் சட்டம் 1954 என்ற ""பொது சட்டம் 480"", ஜூலை 10 1954இல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் மத்திய சட்டமாக ஜனாதிபதி ட்விட் டி. ஐசென்ஹவர் அவர்களால் இயற்றப்பட்டது.

ஜனாதிபதி ட்விட் டி. ஐசென்ஹவர்ஐ பொறுத்தவரை, "சட்டத்தின் நோக்கம்" "விவசாய உற்பத்தியின் ஏற்றுமதிகளை நிரந்தரமாக விரிவுபடுத்துவதற்கும், நம்மை மற்றும் பிற நாடுகளிலுள்ள மற்ற மக்களுக்கும் நீடித்த நன்மையளிக்கும் அடிப்படை" என்று கருதினார்.

1956ல் முதன் முதலாக பொது சட்டத்தின் 480 கீழ் இந்தியாவில் கோதுமை வந்திறங்கியது. இதனால் கோதுமை இந்தியாவில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டது.

குறிப்புகள்:

1. பசுமைப் புரட்சியின் கதை சங்கீதா ஸ்ரீராம் காலச்சுவடு பதிப்பகம் ISBN 9789381969359 டிசம்பர் 2012

2. https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/STATUTE-68/pdf/STATUTE-68-Pg454-2.pdf

வெளி இணைப்புகள்


</doc>
<doc id="358295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358295" title="இந்திய தேசிய விருதுகள்">
இந்திய தேசிய விருதுகள்

இந்திய தேசிய விருதுகள் இந்திய அரசால் பல்வேறு துறைகளில் சிறந்து விளங்குபவர்களுக்கு தேசிய விருதுகள் ஆண்டு தோறும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. 

 இந்திய குடிமகன்களுக்கு வழங்கப்படும் மிக உயர்ந்த விருது ஆகும் .இவ்விருது 1954 முதல் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 

 இவை பாரத ரத்னாவிற்கு அடுத்த நிலையில் உள்ள உயர்ந்த சிவிலியன் விருதுகள் ஆகும்.
 நாட்டின் மிக உயர்ந்த இராணுவ விருது ஆகும்.


</doc>
<doc id="358296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358296" title="அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி, லட்சுமிபுரம்">
அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி, லட்சுமிபுரம்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தேனி மாவட்டம், பெரியகுளம் வட்டத்தில், இலட்சுமிபுரத்தில் இலட்சுமிபுரம் அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. 

ஜூனியர் ரெட் கிராஸ், என்.எஸ்.எஸ் போன்ற சேவை அமைப்புகளும் இப்பள்ளியில் இயங்கி வருகின்றன. இவற்றின் மூலம் சாலை சீரமைப்பு, ஆலய உழவாரப்பணி, எய்ட்ஸ் நோய் விழிப்புணர்வு முகாம், மரக்கன்று நடுதல், சிறுசேமிப்பு, மகளிர் எழுத்தறிவு திட்டம் போன்ற பணிகளை மாணவர்கள் அவ்வப்போது ஈடுபடுவார்கள். 


</doc>
<doc id="358297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358297" title="ஏழகரம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, நாகர்கோவில்">
ஏழகரம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, நாகர்கோவில்

ஏழகரம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியானது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் கல்வி மாவட்டத்திற்குட்பட்டது.
தோற்றம்:


</doc>
<doc id="358300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358300" title="சரிதா ராய்">
சரிதா ராய்

மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் மேற்கு வங்க சட்டமன்றத்தில் முதல் முறையாக உறுப்பினராக உள்ளார்.

ரே, செயிண்ட் ஜார்ஜ்ஸ் பள்ளியில் நேபாளி மொழி ஆசிரியராக உள்ளார். அவர் மேற்கு வங்கத்தின் காலிம்பொங் (வி.பி. சபாநாயகர் தொகுதியை) பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். ராய் கோர்கா ஜன்முடி மோர்ச்சா டிக்கெட்டில் கலிம்போங் (விதான சபை தொகுதி) வென்றார். மேற்கு வங்க சட்டமன்ற உறுப்பினரான ஹர்கா பஹதூர் செட்ரி உட்கார்ந்த உறுப்பினராக 11000 வாக்குகளைப் பெற்றார்.

சர்தா ராய், கோர்கா ஜன்முதி மோர்ச்சாவிலிருந்து வந்தவர்.


</doc>
<doc id="358301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358301" title="ரேடோஃபாலஸ் சிமிலிஸ்">
ரேடோஃபாலஸ் சிமிலிஸ்

Radopholus similis என்பது பொதுவாக புதைக்கப்பட்ட நமடோட் என அறியப்படும் ஒரு வேதிப்பொருள் வகை ஆகும். [1] இது தாவரங்களின் ஒட்டுண்ணியானது, அது பல விவசாய பயிர்களின் பூச்சி ஆகும். வாழைப்பழங்கள் மற்றும் சிட்ரஸ் ஆகியவற்றின் முக்கிய பூச்சி இது, தேங்காய், வெண்ணெய், காபி, கரும்பு, பிற புற்கள் மற்றும் ஆபரணங்களைக் காணலாம். இது வேர்கள் ஒரு புலம்பெயர்ந்த endoparasite உள்ளது, இதனால் காசோலைகள் அமைக்க காயங்கள் ஏற்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்கள் ஊட்டச்சத்து அனுபவிக்கும். 

பெரியவர்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் வடிவில் வெண்மையாய் இருக்கிறார்கள். பெரியவர்கள் பாலியல் திமிர்பிடித்தவர்கள். ஆண் ஒரு மோசமான வளர்ச்சியுள்ள பாணியைக் கொண்டிருக்கிறது, ஒரு குமிழ் போன்ற தலை, மற்றும் ஒரு கூர்மையான, வளைந்த துளையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பெண் 500 முதல் 600 மைக் நீளமும், பெண் 550 முதல் 880 மைக்ரோ நீளமும் இருக்கும். பெண் ஒரு நன்கு வளர்ந்த பாணி உள்ளது. ஆண் மற்றும் பெண் இருவருக்கும் நீண்டது, வட்டமான அல்லது உள் முனைகள் கொண்ட வால் கொண்டது. 


</doc>
<doc id="358302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358302" title="வனத்து சின்னப்பர் குருசடி">
வனத்து சின்னப்பர் குருசடி

வனத்து சின்னப்பர் குருசடி என்பது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் அடியனூத்து ஊராட்சி, யாகப்பன்பட்டிக்கு அருகே உள்ள கிறிஸ்தவ தேவாலயம் ஆகும். இது திண்டுக்கல் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 5 கிலோமீட்டா் தொலைவில் உள்ளது. இது 100 ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்த ஆலயம் ஆகும்.

இவ் வாலயத்தைச் சுற்றி ஏழு ஆலமரங்கள் உள்ளன. இந்த ஆலமரங்களுக்கு விழுதுகள் கிடையாது. இம் மரங்களும் 100 ஆண்டுகளைக் கடந்து இன்றும் கம்பீரமாக நிழல் பரப்பிக் கொண்டிருக்கிறன.

இவ்வாலயம் திண்டுக்கல் கிறிஸ்தவ மறை மாவட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. திண்டுக்கல் கிருஸ்தவ மக்கள் அனைவரும் ஆண்டுக்கு ஒரு முறை தவக்காலத்தின் போது இவ்வாலயத்திற்குப் பாதையாத்திரையாகச் சென்று தியானம் மேற்கொள்வாா்கள். இங்கு மக்கள் அதிகம் வருவதால் இவ்வாலயத்திற்கு அருகே புதிய ஆலயம் கட்டப்பட்டுள்ளது.

இங்கு ஒரு இலவச முதியோா் இல்லமானது கிறிஸ்தவ மறை மாவட்டதினரால் நடத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358303" title="மூங்கில் இராட்டை">
மூங்கில் இராட்டை

இவ்வகை இராட்டையில் கதிர் மட்டுமே இரும்பால் ஆனது. மற்ற அனைத்து உறுப்புகளும் மூங்கிலால் ஆனது. இதன் அமைப்பு விசிறி இராட்டையின் அமைப்பு போன்று காணப்படும். இந்த இராட்டையில் நூற்பது மற்ற இராட்டையில் நூற்பதைப் போன்று மிகவும் எளிமையானது. இவற்றை எளிமையாக நாமே உருவாக்கலாம்.


</doc>
<doc id="358304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358304" title="சல்பர் டை குளோரைடு டை ஆக்சைடு">
சல்பர் டை குளோரைடு டை ஆக்சைடு

சல்ப்யூரைல் குளோரைடு என்பது கனிமச்சேர்மம்.இதன் வேதிமூலக்கூறு வாய்ப்பாடு  SOCl. அறை வெப்ப நிலையில் நிறமற்ற மற்றும் நெடியுடைய மணம் கொண்ட திரவம் ஆகும். சல்ப்யூரைல் குளோரைடு  இயற்கையில் கிடைப்பதில்லை ,நீரார்பகுப்பு மூலம்  தயாரிக்கப்படுகின்றது.

சல்ப்யூரைல் குளோரைடு சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு தியொனைல் குளோரைடுடன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டுடன் ஒத்துள்ளதால் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும் விதமாய் அமைந்துள்ளது ,தியொனைல் குளோரைடின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (SOCl. ஆனால் இந்த இரண்டு சேர்மத்தின் வேதிப்பண்புகளும் வேறுபட்டு காணப்படும். சல்ப்யூரைல் குளோரைடின் மூலம் குளோரின் ஆகும், அதே சமயம் தியோனைல் குளோரைடின் மூலம் குளோரைடு அயனியாக உள்ளது. இதன் பதிலி  IUPAC பெயர் "சல்ப்ரோயல் குளோரைடு" ஆகும்.


</doc>
<doc id="358306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358306" title="தேசிய மூலிகையகம், இஸ்லாமபாத்">
தேசிய மூலிகையகம், இஸ்லாமபாத்

தேசிய மூலிகையகம் என்பது பாகிஸ்தானிலுள்ள இஸ்லாமபாத்தில் அமைந்துள்ளது.

பாகிஸ்தானில் உள்ள மிகப் பெரிய மூலிகையுடனான இது 1975 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் ரால்ப் ரண்டிலஸ் ஸ்டீவர்டின் தொகுப்பின் துவக்க தொடக்கமாக நிறுவப்பட்டது. இது 10000 க்கும் மேற்பட்ட தாவரங்களின் தொகுப்பாகும். மூலிகையிலுள்ள தாவரங்கள் மாக்னோலியோபைட்டுகளாக (டைக் காட்டிலிடைன்ஸ் மற்றும் மோனோகாட்டிலடன்ஸ்இ ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும் டேரிடோபைட்டுகள் (பெர்ண்ஸ்) ஆகியவையாக பிரிக்கப்படுகின்றன. இவை குடும்பம் இ பேரினம் மற்றும் சிற்றின மரபுவாரியாக வைக்கப்படுகின்றன. இனங்கள் அகர வரிசையில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="358309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358309" title="கே. சி. ஜோசப்">
கே. சி. ஜோசப்

கே. சி. ஜோசப் கேரளாவின் கிராமப்புற மேம்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் கலாசாரத்தின் முன்னாள் அமைச்சர். அவர் 2016 மாநிலத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பிறகு கேரள மாநிலத்தில் இரிகுர் தொகுதியின் பிரதிநிதி ஆனார்.
கிராம அபிவிருத்தி, திட்டமிடல் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்கள், கலாச்சாரம், பால் பண்ணை மேம்பாட்டு, பால் கூட்டுறவு, கேரளாவில் தங்குமிடம் இல்லாத கேரள மக்களின் விவகாரங்கள் மற்றும் தகவல் மற்றும் பொது உறவுகள்.

ஸ்ரீ.கே.எம்.சாகோ  மற்றும் திருமதி. தெரசியம்மா சாக்கோவின் மகன்; 3 ஜூன் 1946 அன்று பூவத்தில் பிறந்தார்; M.A., LLB; Advocte; சமூக மற்றும் அரசியல் தொழிலாளி.

அனைத்து கேரளா பாலஜனா சாக்யம் மற்றும் கே.எஸ்.யூ ஆகியவற்றின் மூலம் அரசியலில் நுழைந்தார். அனைத்து கேரளா பாலஜன சாக்யமின் பொதுச் செயலாளராக இருந்தார்; தலைவர், KSU கோட்டயம் மாவட்டக் குழு; துணை ஜனாதிபதி, KSU மாநிலக் குழு; செயலாளர், கேரள பல்கலைக்கழக யூனியன்; பொது செயலாளர், இந்திய தேசிய மாணவர் சங்கத்தின் தேசிய கவுன்சில்; ஜனாதிபதி கே.கே. கேரள பல்கலைக்கழக சிண்டிகேட் உறுப்பினர், கேரள வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தின் நிறைவேற்றுக் குழு உறுப்பினர் ஆவார்; ஒருங்கிணைப்பாளர், நிதியியல் மீதான சிண்டிகேட் ஸ்டேண்டிங் கமிட்டி; , "சோசலிச இளைஞர்"  என்ற வார இதழின் நிர்வாக ஆசிரியர்

மேலும் உறுப்பினர், ஏ.ஐ.சி.சி. செயலாளர், காங்கிரஸ் சட்டமன்றம்; தலைவர், சலுகைகள் மற்றும் ஒழுக்கவியல் பற்றிய குழு; தனியார் உறுப்பினர்கள் பில்கள் மற்றும் தீர்மானங்கள் குழு. முன்பு கேரள சட்டமன்ற தொகுதிக்கு 1982, 1987, 1991, 1996, 2001,2006,2011 மற்றும் 2016 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் 

இவர் 1982 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்கு இரிக்குர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு முதல் முறையாக அமைச்சரானார்..


</doc>
<doc id="358310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358310" title="வசந்தராவ் நாயக்">
வசந்தராவ் நாயக்

வசந்தராவ் பல்சிங் நாயக் ("Vasantrao Naik", சூலை 1, 1913 - 18 ஆகத்து 1979) 1963 முதல் 1975 வரை மகாராஷ்டிரா முதலமைச்சராக பணியாற்றிய இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இந்த தேதி வரை மகாராஷ்டிராவின் நீண்ட கால முதலமைச்சராக அவர் இருக்கிறார்.

மகாராஷ்டிராவின் தெற்கு விதர்பா பகுதியின் யவத்மால் மாவட்டத்தில் வி. பி. பி. நாயக் பிறந்தார். அடிமட்ட அரசியலில் அவரது அனுபவம் அவரை ஒரு பொறுப்பான சட்டமன்ற உறுப்பினராக உருவாக்கியது.

1957-1957 ஆண்டுகளில் 1957-1957 ஆண்டுகளில் மத்திய பம்பாய் மாநிலத்தின் மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் 1977 வரை மஹாராஷ்டிராவின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1952 இல் அவர் மத்தியப் பிரதேச அரசாங்கத்தின் வருவாய்க்கான பிரதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். . அவர் 1957 ல் ஒத்துழைப்புக்கான அமைச்சராகவும், பின்னர், பம்பாய் மாநில அரசாங்கத்தின் வேளாண் அமைச்சராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். 1960 முதல் 1963 வரை அவர் மகாராஷ்டிராவின் அரசில் வருவாய் அமைச்சராக இருந்தார்.

மரோராவ் கன்னாம்வரின் இறந்த பிறகு, நாகு மகாராஷ்டிரா முதலமைச்சராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 1963-1975 ஆண்டுகளில் அவர் பதினொரு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இருந்தார். மகாராஷ்டிராவில் பசுமைப் புரட்சியின் தந்தையாக அவர் கருதப்படுகிறார். அவர் 1977 இல் வாஷிமில் இருந்து 6 வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

வி.பீ. நாயக் சிங்கப்பூரில் 18 ஆகஸ்ட் 1979 இல் இறந்தார். பின்னர் அவரது மருமகன் சுதாகரராவ் நாயக் மகாராஷ்டிரா முதலமைச்சராக ஆனார்.


</doc>
<doc id="358312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358312" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி அனந்தபுரம்">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி அனந்தபுரம்

அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி அனந்தபுரம் ,கன்னியாகுமரி மாவட்டம் கடுக்கரையில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="358314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358314" title="ராஜதிலகம்">
ராஜதிலகம்

ராஜதிலகம் என்பது தமிழக எழுத்தாளர் சாண்டில்யன் எழுதிய ஒரு வரலாற்றுப் புதினம். 1960களில் குமுதம் வார இதழில் இத்தொடர் வெளிவந்தது. வானதி பதிப்பகத்தாரால் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. இந்த கதையில் பல்லவர் வரலாற்றை ஒட்டி கற்பனைகளையும் சேர்த்து கதை எழுதப்பட்டுள்ளது.


காஞ்சி கைலாசநாதர் கோவில், மாமல்லபுரம் அரங்கன் கோவில் உருவான வரலாற்றை போர் மற்றும் காதலுடன் இணைத்து எழுத்தாளர் சாண்டில்யன் இப்புதினத்தை படைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="358315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358315" title="சர்வதேச ஆங்கிலம்">
சர்வதேச ஆங்கிலம்

சர்வதேச ஆங்கிலம்
இந்த கட்டுரை ஆங்கிலத்தின் சர்வதேச தரத்தைப் பற்றியது. உலகெங்கிலும் உள்ள புலங்களின் வகைப்படுத்தலுக்கு, உலகப் பொறிகளைப் பார்க்கவும்.
சர்வதேச ஆங்கிலம் மொழி குடும்பம்
இந்தோ-ஐரோப்பிய
ஜெர்மானிய
மேற்கு ஜேர்மனிக்
ஆங்கிலோ-பிரிஷிய
Anglic
ஆங்கிலம்
சர்வதேச ஆங்கிலம்
ஆரம்ப வடிவங்கள்
பழைய ஆங்கிலம்
மத்திய ஆங்கிலம்
ஆரம்பகால நவீன ஆங்கிலம்
நவீன ஆங்கிலம்
எழுதுதல் அமைப்பு
லத்தீன் (ஆங்கில எழுத்துக்கள்)
மொழி குறியீடுகள்
ISO 639-1 en
ISO 639-2 eng
ISO 639-3 eng
சர்வதேச ஆங்கிலம் என்பது பல மொழிகளில் ஒரு உலகளாவிய வழிகாட்டியாக ஆங்கில மொழியாகும், மேலும் இது ஒரு சர்வதேச தரத்திற்கான இயக்கத்திற்கான இயக்கமாகவும் உள்ளது. [சான்று தேவை] இது உலகளாவிய ஆங்கிலம், உலக ஆங்கிலம், பொது ஆங்கிலம், கான்டினென்டல் ஆங்கிலம், ஜெனரல் ஆங்கிலம், எங்காஸ் (ஆங்கில மொழியாக ஆங்கிலம்) அல்லது க்ளோபிஷ். [1] சில நேரங்களில், இந்த விதிமுறைகள் உலகெங்கிலும் பேசப்படும் ஆங்கில வகைகளின் வரிசையில் வெறுமனே குறிப்பிடுகின்றன.

சிலநேரங்களில், "சர்வதேச ஆங்கிலம்" மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய சொற்கள் ஒரு தேவையான தரநிலையை குறிக்கின்றன, அதாவது ஸ்டாண்டர்ட் ஆங்கிலம்; எனினும், இந்த இலக்கை நோக்கி பாதையில் எந்த ஒருமித்தமும் இல்லை. பல்வேறு தேசிய இனங்களிடமிருந்து சர்வதேச ஆங்கில மொழியை இன்னும் அணுகக்கூடிய பல முன்மொழிவுகள் உள்ளன. அடிப்படை ஆங்கிலம் ஒரு உதாரணம், ஆனால் அது முன்னேற்றம் செய்ய தவறிவிட்டது. சமீபத்தில், ஆங்கில மொழிக்கான ஒரு மொழி பிரெஞ்சு மொழி (ELF) என்ற முன்மொழிவுகளும் உள்ளன. சர்வதேச ஆங்கில மொழி அதன் பாரம்பரிய உச்சரிப்பினால் திருப்பி வைக்கப்படுவதாகவும் அது வாதிடப்பட்டுள்ளது. மாற்று எழுத்துகளை ஏற்றுக்கொள்வதில் மெதுவான முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. [சான்று தேவை]

இந்த பிரிவு ஆதாரங்களை மேற்கோள் காட்டவில்லை. நம்பகமான ஆதாரங்களுக்கு மேற்கோள்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இந்த பகுதியை மேம்படுத்த உதவவும். ஆதாரமற்ற பொருட்கள் சவால் செய்யப்பட்டு அகற்றப்படலாம். (டிசம்பர் 2011) (இந்த டெம்ப்ளேட்டை எவ்வாறு அகற்றுவது மற்றும் எப்போது என்பதை அறியவும்)
மேலும் காண்க: ஆங்கில மொழி வரலாறு
சர்வதேச ஆங்கிலத்தின் நவீன கருத்து தனியாக இல்லை, ஆனால் ஆங்கில மொழி வளர்ச்சியின் பல நூற்றாண்டுகளின் உற்பத்தி ஆகும்.

இங்கிலாந்தில் இங்கிலாந்தில் உருவானது, 5 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டம் ஐரோப்பாவில் இருந்து வந்த கோணங்களும் சாக்ஸன்களும் பேசிய மேற்கு ஜெர்மானிய வட்டாரங்களின் தொகுப்பிலிருந்து. அந்த மொழிகளில் ஆங்கிலம் (ஆங்கிலம்: Anglisc) (ஆங்கில மொழியில் "ஆங்லிஷ்") என அறியப்பட்டது, இன்று ஆங்கிலோ-சாக்சன் அல்லது பழைய ஆங்கில மொழி (கவிதான பேவோவ்ஃபுல் மொழி) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இருப்பினும், நேர்காணல், நார்மன், லத்தீன் மற்றும் பிற மொழிகளில் இருந்து விரிவான கடன்களைக் கொண்டிருப்பதன் காரணமாக, நவீன ஆங்கிலத்தின் சொல்லின் ஒரு பகுதியிலிருந்து கால் நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக, பிற மேற்கு ஜெர்மானிய மொழிகளோடு பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டது. ஆங்கிலோ-சாக்சன் காலத்தில் வைகிங் படையெடுப்புகளின் போது, பழைய ஆங்கிலேயர்கள் நோர்புனுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததால், டார்லுவாக அறியப்பட்ட இங்கிலாந்தின் வடக்குப் பகுதியில் ஒரு பெரிய பகுதியைக் கட்டுப்படுத்த வந்த வைக்கிங்ஸ், வட ஜெர்மானிய வட்டாரங்களின் குழுவினர் தொடர்பு கொண்டனர். நோர்சன்க் கான்வெஸ்ட்டிற்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் வட இங்கிலாந்தின் மீண்டும் மீண்டும்-மீண்டும்-மீண்டும்-வைகிங் ஆக்கிரமிப்பிற்கு (நோக்கு, எ.கா. 1066 ஆம் ஆண்டின் நார்மலான வெற்றிக்குப் பிறகு, ஆங்கில மொழியின் மொழி இலக்கிய மொழி (யு.ஆர். ஆர்ம்முலு) என்பதை நிறுத்தியது. ஆங்கிலோ-நார்மன் இங்கிலாந்தின் எழுத்து மொழியாக மாற்றப்பட்டது. நார்மன் காலத்தின்போது, ஆங்கிலம் பிரெஞ்சு மொழியின் முக்கியத்துவத்தை (நவீன ஆங்கிலத்தின் சொல்லகராதி சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கை) பிரித்தெடுத்தது. இந்த புதிய சொற்களால், லத்தீன் மொழியிலிருந்து (கிரேக்கத்துடன், நவீன ஆங்கிலம் சொல்லகராதிகளில் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கு, லத்தீன் மற்றும் கிரேக்க தேதியிலிருந்து பிந்தைய காலங்களிலிருந்து வந்தவை) கிரேக்க மொழியில் இருந்து கூடுதல் சொற்களஞ்சியம், ஒரு எளிமையான இலக்கணம் மற்றும் அதற்கு பதிலாக பிரெஞ்சு மொழியின் மரபுவழி மாநாடுகள் பழைய ஆங்கில ஒளியியல், மொழி மத்திய ஆங்கிலம் (சாசுர் மொழி) ஆனது. ஆங்கில மொழியின் "கஷ்டம்", உயர் இடைக்காலங்களில், பிரெஞ்சு மொழியியல் மரபுகள் பல நூற்றாண்டுகள் கழித்து, அதன் அசல், மிகவும் பொருத்தமான எழுத்து முறை மறக்கப்பட்ட ஒரு மொழியை உச்சரிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. இடைக்கால காலப்பகுதியில், இங்கிலாந்தின் கிங் ஹென்றி V (வாழ்ந்த 1387-1422) ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கான தனது நாளிற்கும், அரசாங்க அதிகாரத்துவத்திற்கும் முன்பாக தனது நாட்காட்டியைப் பயன்படுத்துமாறு உத்தரவிட்டார். அது, அரசாங்க அதிகாரத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தரப்படுத்தப்பட்ட வடிவமாக, சேஞ்சர் ஆங்கில வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது. (இருப்பினும், ஆங்கில நீதிமன்றங்களில் சட்டம் பிரஞ்சு என்று அழைக்கப்படுவது, மறுமலர்ச்சியின் மூலம் தொடர்ந்தது).

வேல்ஸின் ஒரு மொழி என்ற ஆங்கில மொழி வெளிப்பாடானது, வேல்ஸை இங்கிலாந்தில் இணைப்பதில் இருந்து தோராயமாக இந்த காலப்பகுதியில் இருந்து வருகிறது. சீக்கிரத்திலேயே, காக்ட்ஸ்டன் மற்றும் மற்றவர்கள் அச்சிடப்பட்ட வளர்ச்சி ஆங்கிலத்தின் தரநிலையான வடிவத்தின் வளர்ச்சியை முடுக்கிவிட்டது. இடைக்கால உச்சரிப்புக்கு ஆங்கிலத்தில் இடைக்காலத்திலிருந்து மறுமலர்ச்சிக்கான காலம் மாற்றப்படுவதைக் குறிக்கும் வகையில், சஞ்சரி மற்றும் காக்ஸ்டனின் மொழியானது ஆரம்பகால நவீன ஆங்கில மொழியாக (ஷேக்ஸ்பியரின் நாளின் மொழி) மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் மிதமான மாற்றங்களுடன் ஆங்கில மொழி இன்று. ஸ்காட்லாந்தின் கிழக்கு கடற்கரையோரத்திலும், தாழ்வான மொழிகளிலும் பேசப்பட்டது போல, நவீன ஆங்கில மொழியில் இருந்து சுதந்திரமாக வளர்ந்து, ஆங்கிலோ-சாக்ஸன், குறிப்பாக நார்பும்பிரியன் ஆகியவற்றின் வட பகுதிகள் அடிப்படையாகக் கொண்டது. இது வடக்கு ஆங்கில மொழிக் கிளைகளின் அடிப்படையாகவும் செயல்படுகிறது. யார்க்ஷயர் மற்றும் நியூகேஸில் அட் டைன் ஆகியவற்றில். வடபுரியாவில் டேன்லுவில் இருந்ததால், நோர்த் நாட்டிலிருந்து தென்னிந்திய வட்டாரங்களில் இருந்ததை விட அதிகமான செல்வாக்கைப் பெற்றது. லண்டனின் அரசியல் செல்வாக்கு வளர்ந்ததால், ஆங்கிலேயர் சங்கத்தின் பதிப்பு 1707 ஆம் ஆண்டின் சட்டத்தின் விளைவாக ஸ்காட்லாந்தில் இங்கிலாந்தில் ஐக்கியப்பட்டதால், கிரேட் பிரிட்டன் முழுவதும் எழுதப்பட்ட தரநிலையை உருவாக்கியது.

அயர்லாந்திற்கு ஆங்கில இரண்டு அறிமுகங்கள் இருந்தன, ஒரு இடைக்கால அறிமுகம் இப்போது அழிந்துவிட்ட யோகா சொற்பொழிவின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஐபீரியாவை பெரும்பாலும் பரவலாகப் பேசும் மொழியாக ஐபீரியாவை மாற்றியமைத்த நவீன அறிமுகம் 1800 ஆம் ஆண்டின் சங்கம். 18 ஆம் நூற்றாண்டு ஆங்கிலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட வட அமெரிக்க ஆங்கிலம் வட்டாரங்களில் பிரதிபலிப்பு (RP) என்பது பொதுவாக 19 ஆம் நூற்றாண்டு வளர்ச்சியாக கருதப்படுகிறது.

1607 ஆம் ஆண்டில் வட அமெரிக்காவில் உள்ள முதல் நிரந்தர ஆங்கில மொழி பேசும் காலனித்துவத்தை நிறுவுவதானது, மொழி பூகோளமயமாக்கலுக்கு ஒரு பெரிய படியாகும். அமெரிக்க காலனிகள் நிறுவப்பட்டபோது பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலம் ஓரளவு தரநிலையாக இருந்தது. அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் ஒருவருக்கொருவர் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு, இங்கிலாந்திலும், காலனிகளிலும் உள்ள தனித்துவங்கள் சுதந்திரமாக உருவாக ஆரம்பித்தன.

உலகளாவிய மொழியாக ஆங்கிலம் [தொகு]
மேலும் காண்க: உலக மொழிகள்
ப்ராஜ் காச்ரு ஆங்கிலத்தை மூன்று தனிமனித வட்டங்களாகப் பிரிக்கிறார்.

உள் வட்டமானது ஆங்கில பாரம்பரிய பாரம்பரிய தளம் மற்றும் யுனைடெட் கிங்டம் மற்றும் அயர்லாந்து மற்றும் அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, தென் ஆப்பிரிக்கா, கனடா, மற்றும் கரீபியன் பல்வேறு தீவுகளில் முன்னாள் பிரிட்டிஷ் காலனித்துவங்களின் ஆங்லோபோன் மக்கள் போன்ற நாடுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, இந்திய பெருங்கடல் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடல்.

வெளிப்புற வட்டத்தில் ஆங்கிலம் அதிகாரப்பூர்வ அல்லது வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை கொண்டிருக்கும் நாடுகளாகும் ("சிறப்பு முக்கியத்துவம்"). இது காமன்வெல்த் நாடுகள் (முன்னாள் பிரிட்டிஷ் பேரரசின்) நாடுகளில் பெரும்பாலானவை, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான் மற்றும் நைஜீரியா போன்ற மக்கள்தொகை கொண்ட நாடுகள் உட்பட; மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் போன்றவை, ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளின் செல்வாக்கின் கீழ். இங்கு ஆங்கிலம், இன மற்றும் மொழி குழுக்களுக்கு இடையில் ஒரு பயனுள்ள மொழியாக்கம். உயர் கல்வி, சட்டமன்றம் மற்றும் நீதித்துறை, தேசிய வர்த்தகம் மற்றும் பலவற்றில், ஆங்கிலத்தில் பெரும்பான்மையினராக நடத்தப்படலாம்.

விரிவுபடுத்தும் வட்டம் ஆங்கிலத்தில் அதிகாரபூர்வமான பங்கைக் கொண்டிருக்காத நாடுகளை குறிக்கிறது, ஆனால் சில செயல்களுக்கு முக்கியம், எ.கா. சர்வதேச வணிக மற்றும் சுற்றுலா. இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டில், ஆங்கிலேய கவுன்சிலின் படி, சொந்த மொழி பேசும் பேச்சாளர்கள் மூன்று காரணங்களால், உள்ளூர் மொழி பேசும் மொழிக்கு அதிக எண்ணிக்கையில் வரவில்லை. [2] சுவீடனில் உள்ள மால்மோ பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் டேரியஸ் டிகெர், இந்த மாற்றத்தை விவரிப்பதற்கு ஆங்கிலத்தை ஒழுங்குபடுத்திய வார்த்தையைப் பயன்படுத்துகிறார், ஆங்கில பயனாளர்களுக்கும், கற்கும் மாணவர்களுக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விஷயங்களில் உதவியாளர் மாற்றங்களைக் கொண்டுள்ளார்.

ஆங்கிலத்தில் "விரிவாக்க வட்டத்தில் ஆங்கிலம்" என்ற ஆங்கில மொழியில் ஆராய்ச்சி ஒப்பீட்டளவில் சமீபத்தியது. ஜெனிபர் ஜென்கின்ஸ், பார்பரா சீட்லோஃபர், கிறிஸ்டியன் மேய்கார்ட் மற்றும் ஜோச்சிம் க்ஸ்ஸெகா ஆகியோர் இந்த துறையில் செயலில் ஈடுபட்டுள்ள மொழியியலாளர்கள்.

வெளிநாட்டு மொழி கற்பிப்பதில் ஒரு மொழியியல் பிரான்கா என பித்தலாட்டம்[தொகு]
மேலும் காண்க: ஆங்கிலம் ஒரு வெளிநாட்டு அல்லது இரண்டாவது மொழி
கூடுதல் ஆங்கில மொழியாக ஆங்கிலம் (EAL) வழக்கமாக அமெரிக்க ஆங்கில அல்லது பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலம் அல்லது வெளிநாட்டு விதிகளை ஒருங்கிணைத்து தரும் அடிப்படையில் உள்ளது. ஒரு சர்வதேச மொழியாக ஆங்கிலத்தில் (EIL) பல்வேறு முக்கிய மாதிரியான வடிவங்களை கற்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த EAL ஆகும்; குறிப்பாக சர்வதேச ரீதியில் தொடர்பு கொள்ள மொழியியல் கருவிகளுடன் மாணவர்களை தயார்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. [சான்று தேவை] ஒரு சர்வதேச மொழியாக ஆங்கிலம் கற்பித்தல் தொடர்பாக பல்வேறு வகையான திறமைகளை ரோஜர் நூன் கருதுகிறார், மொழியியல் திறமை இன்னும் போதுமானதாக இல்லை EIL இன் சமீபத்திய கருத்துகள். [3]

"எளிமைப்படுத்தப்பட்ட ஆங்கில" என்ற பல மாதிரிகள் ஆங்கிலத்தை வெளிநாட்டு மொழியாக கற்பிக்க பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன:

1930 களில் சார்லஸ் கே ஆக்டன் (பின்னர் நானும் ஏ. ரிச்சர்ட்ஸும்) அடிப்படையிலான அடிப்படை ஆங்கிலம்; ஒரு சமீபத்திய புத்துயிர்ப்பு பில் டெம்ப்லரால் தொடங்கப்பட்டது
வான் ஏக் மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட மூன்றாம்நிலை நிலை ஆங்கிலம்
ஜீன்-பால் நெர்ரியேரால் உருவாக்கப்பட்டது
அடிப்படை உலகளாவிய ஆங்கிலம், ஜோசோம் கிரிஸாவால் உருவாக்கப்பட்டது
மேலும், ராண்டோல்ஃப் க்யூர்க் மற்றும் கேப்ரியே ஸ்டீய்ன் ஆகியோர் ஒரு அணு ஆங்கிலத்தை பற்றி நினைத்தனர்;

"குளோபிஷ்" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தி, ராபர்ட் மெக்ரம் இதை "உலகளாவிய மொழியாக ஆங்கிலம்" என்று அர்த்தப்படுத்தியுள்ளார். Jean-Paul Nerrière ஒரு கட்டட மொழியாக அதைப் பயன்படுத்துகிறது.

அடிப்படை உலகளாவிய ஆங்கிலம் [தொகு]
அடிப்படை உலகளாவிய ஆங்கிலம், அல்லது BGE என்பது ஜெர்மன் மொழியியலாளர் ஜோசிம் க்ஸ்ஸெகாவால் தொடங்கப்பட்ட உலகளாவிய ஆங்கிலத்தின் கருத்தாக்கமாகும். இது வழக்கமான பிரிட்டிஷ் அல்லது அமெரிக்க ஆங்கிலம் விட எளிதாக கற்று மற்றும் ஒரு வெற்றிகரமான உலகளாவிய தொடர்பு ஒரு கருவியாக உதவுகிறது என்று ஒரு வகை ஆங்கிலம் உருவாக்கும் யோசனை இருந்து உருவானது. உலகளாவிய சூழலில் ஸ்பீக்கர்களுக்கு இடையில் "பச்சாத்தாபம் மற்றும் சகிப்புத்தன்மையை" உருவாக்குவதன் மூலம் BGE வழிநடத்துகிறது. உலகளாவிய தகவல்தொடர்புகளின் சூழலுக்கு இது பொருந்தும், அங்கு வெவ்வேறு தாய் மொழிகளுடன் வெவ்வேறு பேச்சாளர்கள் ஒன்றாக வருவார்கள். பி.ஜி.ஜி இந்த திறமையை விரைவாக வளர்த்துக் கொள்ள முயற்சிக்கிறது.

ஆங்கில மொழி கற்பித்தல் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் தொடர்புடைய கலாச்சாரத்துடன் தொடர்புடையது, இ. கிராம். பயிற்றுவிப்பாளர்கள் அமெரிக்க ஆங்கிலம் மற்றும் எனவே அமெரிக்க கலாச்சாரம் அல்லது பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலம் மற்றும் பிரிட்டிஷ் கலாச்சாரம் உடன் சமாளிக்க வேண்டும். ஆங்கில உலகளாவிய ஒரு ஆங்கில பதிப்பை உருவாக்குவதன் மூலம் அடிப்படை உலகளாவிய ஆங்கிலம் இந்தப் பிரச்சினையை தீர்க்க வேண்டும். கூடுதலாக, இது சுய-கற்பிப்பிற்கும், வழக்கமான போதனைக்கும் பொருத்தமானது.

BGE என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மாறுபடும் 20 அடிப்படை இலக்கண விதிகள் அடிப்படையிலானது. உதாரணமாக, வழக்கமான மற்றும் ஒழுங்கற்ற அமைக்கப்பட்ட வினைச்சொற்கள் ஏற்கப்படுகின்றன. உச்சரிப்பு விதிகள் பிரிட்டிஷ் அல்லது அமெரிக்க ஆங்கிலம் போன்ற கடுமையானதாக இல்லை, எனவே கற்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மாறுபாடு உள்ளது. பயன்படுத்த முடியாது என்று விதிவிலக்குகள் பரஸ்பர புரிந்து தீங்கு என்று pronunciations மற்றும் எனவே தொடர்பு வெற்றி குறைக்க வேண்டும்.

அடிப்படை உலகளாவிய ஆங்கிலம் ஒரு 750 வார்த்தை சொற்களஞ்சியம் அடிப்படையாக கொண்டது. கூடுதலாக, ஒவ்வொரு கற்பனையாளரும் 250 கூடுதல் சொற்களின் அறிவைப் பெற வேண்டும். கற்பிப்பவரின் குறிப்பிட்ட தேவைகள் மற்றும் நலன்களைப் பொறுத்து, இந்த வார்த்தைகள் சுதந்திரமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம்.

BGE அடிப்படை மொழி திறமைகளை மட்டுமல்லாமல் "அடிப்படை அரசியல் உத்திகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவை நேர்மறை சூழ்நிலையை உருவாக்கும், "ஆமாம், தயவுசெய்து" அல்லது "இல்லை, நன்றி", மற்றும் சிறிய பேச்சுத் தலைப்புகளை தேர்ந்தெடுத்து தவிர்க்கவும் மறுத்து, ஒரு வாய்ப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்றன.

ஜேர்மனியில் இரண்டு அடிப்படை பள்ளிகளில் அடிப்படை உலக ஆங்கிலம் சோதனை செய்யப்பட்டுள்ளது. BGE இன் நடைமுறை சோதனைக்கு ஒரு பாடசாலை ஆண்டின் பாதியை மறைப்பதற்கு 12 பாடங்கள் தயார் செய்யப்பட்டன. பி.ஜே. கற்பிப்பிற்குப் பிறகு மாணவர்கள் தங்களைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க முடிந்தது, அவர்களது குடும்பம், அவர்களின் பொழுதுபோக்குகள் ஆகியவை. கூடுதலாக, அவர்கள் ஒரே தலைப்பைப் பற்றிய கேள்விகளை தங்களை உருவாக்க முடிந்தது. அதோடு, அவர்கள் 1 முதல் 31 வரையான எண்களையும் அவர்களது வகுப்பறையில் உள்ள பாடசாலைகள் உட்பட பாடத்திட்டங்களையும் கற்றுக் கொண்டனர். மாணவர்களும் பெற்றோர்களும் இந்த திட்டத்தின் ஒரு நேர்மறையான உணர்வைக் கொண்டிருந்தனர்.

மாறுபட்ட கருத்துகள்[தொகு]

'பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மை' [தொகு]
சர்வதேச ஆங்கிலம் சில நேரங்களில் ஆங்கிலத்தை குறிக்கிறது, ஏனெனில் இது உண்மையில் பயன்படுத்தப்பட்டு உலகில் அபிவிருத்தி செய்யப்படுகிறது; சொந்த மொழி பேசும் மொழிகளில் மட்டுமல்லாமல், அதைப் பயன்படுத்த வருபவர்களிடமிருந்தும் ஒரு மொழி.

அடிப்படையில், அது பெரும்பாலும் ஆங்கில மொழியை பெரிய அளவில், பெரும்பாலும் (ஆனால் எப்போதும் அல்லது அவசியம் இல்லை) மறைமுகமாக தரநிலையாகக் காணும். உலகின் மொழியாக்கம் ('TEIL: ஒரு சர்வதேச மொழியாக ஆங்கிலம் கற்பித்தல்'), மற்றும் குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் மொழிக்கு மாறாக மொழி கருதப்படுகிறது போது, ஆங்கிலம் கையகப்படுத்தல், பயன்பாடு, மற்றும் ஆய்வு தொடர்பாக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஆங்கிலம், அமெரிக்க ஆங்கிலம், தென்னாப்பிரிக்க ஆங்கிலம் மற்றும் போன்றவை. - மெக்கார்த்தர் (2002, பக்கம் 444-445)

குறிப்பாக ஆங்கிலம் சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர்கள் உள்ளூர் மொழிகளுக்கு எதிராக ஆங்கில மொழி பேசும் உலகம் முழுவதிலும் பொதுவாகப் புரிந்துகொள்வதாகும். ஆங்கிலம் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றின் சர்வதேச மொழியானது நீண்ட காலமாக இருந்த நகைச்சுவைக்கு அப்பாற்பட்ட ஆங்கில மொழி திறன்களின் முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரிக்கலாம்.
நடுநிலைமை [தொகு]
சர்வதேச ஆங்கிலம் கலாச்சார நடுநிலைமை நோக்கி செல்கிறது. இது ஒரு நடைமுறை பயன்பாடு:

தனித்த பிராந்திய சந்தைகளுக்கான வெளியீடுகளை மறுபடியும் மறுபடியும் திருத்துவதன் மூலம் உங்களைக் காப்பாற்றும் ஒரு வகை ஆங்கிலத்தை விட சிறந்தது எது? இரண்டாவது மொழியாக ஆங்கில ஆசிரியர்கள் மற்றும் கற்கும் மாணவர்கள் இது ஒரு கவர்ச்சியான கருத்தைக் காண்கின்றனர் - இருவரும் தங்கள் ஆங்கிலம், அமெரிக்க அல்லது பிரிட்டிஷ் அல்லது கனடியன் அல்லது அவுஸ்திரேலிய வண்ணம் இல்லாமல் நடுநிலை வகிக்க வேண்டும் என்று அடிக்கடி கவலைப்படுகிறார்கள். எந்தவித பிராந்திய மொழியிலும் ஆங்கிலத்தில் எந்த வகையிலான அரசியல், சமூக மற்றும் கலாச்சார கருத்துகள் உள்ளன, அவை 'நிலையான' வடிவங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. [4]

இந்த கண்ணோட்டத்தின்படி, சர்வதேச ஆங்கிலம் என்பது விக்டோரியா பிரிட்டனின் காலனித்துவ ஏகாதிபத்தியம் அல்லது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸின் கலாச்சார ஏகாதிபத்தியத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட அம்சங்களைக் குறைக்கும் ஒரு கருத்தாகும். பிரிட்டிஷ் காலனித்துவமானது உலகின் பெரும்பகுதிக்கு ஆங்கிலத்திற்கு அடித்தளமாக அமைந்தாலும், சர்வதேச ஆங்கிலம் என்பது ஒரு வளர்ந்து வரும் உலக கலாச்சாரத்தின் ஒரு விளைவாகும், இது அமெரிக்காவின் செல்வாக்கிற்கு மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது, ஆனால் கருத்தில்கொள்ளுதல் மிக அதிகமான குறுக்கு-பேச்சு அமெரிக்க மொழி செல்வாக்கு மற்றும் பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ செல்வாக்கை இரண்டாகக் குறைக்க முனைகிறது.

சர்வதேச ஆங்கிலத்தின் வளர்ச்சி பெரும்பாலும் கல்வி மற்றும் விஞ்ஞான சமூகங்களில் மையமாக உள்ளது, அங்கு சாதாரண ஆங்கிலம் பயன்பாடு அதிகமாக உள்ளது, மற்றும் மொழியின் படைப்பாற்றல் பயன்பாடு குறைந்தது. இந்த முறையான சர்வதேச ஆங்கிலம், ஒட்டுமொத்தமாக மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தில் நுழைவது மற்றும் ஒட்டுமொத்தமாக மேற்கத்திய கலாச்சார கலாச்சாரம் ஆகியவற்றை அனுமதிக்கிறது.
சர்வதேச ஆங்கிலம் சில நேரங்களில் ஆங்கிலத்தை குறிக்கிறது, ஏனெனில் இது உண்மையில் பயன்படுத்தப்பட்டு உலகில் அபிவிருத்தி செய்யப்படுகிறது; சொந்த மொழி பேசும் மொழிகளில் மட்டுமல்லாமல், அதைப் பயன்படுத்த வருபவர்களிடமிருந்தும் ஒரு மொழி.

அடிப்படையில், அது பெரும்பாலும் ஆங்கில மொழியை பெரிய அளவில், பெரும்பாலும் (ஆனால் எப்போதும் அல்லது அவசியம் இல்லை) மறைமுகமாக தரநிலையாகக் காணும். உலகின் மொழியாக்கம் ('TEIL: ஒரு சர்வதேச மொழியாக ஆங்கிலம் கற்பித்தல்'), மற்றும் குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் மொழிக்கு மாறாக மொழி கருதப்படுகிறது போது, ஆங்கிலம் கையகப்படுத்தல், பயன்பாடு, மற்றும் ஆய்வு தொடர்பாக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஆங்கிலம், அமெரிக்க ஆங்கிலம், தென்னாப்பிரிக்க ஆங்கிலம் மற்றும் போன்றவை. - மெக்கார்த்தர் (2002, பக்கம் 444-445)

குறிப்பாக ஆங்கிலம் சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர்கள் உள்ளூர் மொழிகளுக்கு எதிராக ஆங்கில மொழி பேசும் உலகம் முழுவதிலும் பொதுவாகப் புரிந்துகொள்வதாகும். ஆங்கிலம் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றின் சர்வதேச மொழியானது நீண்ட காலமாக இருந்த நகைச்சுவைக்கு அப்பாற்பட்ட ஆங்கில மொழி திறன்களின் முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரிக்கலாம்.
எதிர்க்கட்சித் [தொகு]
ஆங்கில மொழியின் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சி, அலிஸ்டியர் பென்னிகுக் [5] [பக்கம் தேவை] போன்ற ஒரு வகை கலாச்சார ஏகாதிபத்தியம், ஆங்கிலோ ஒரு வடிவம் அல்லது ஆங்கிலத்தில் இரு சற்று வித்தியாசமான வடிவங்களில் உள்ளதா என்பதைக் காட்டுகிறது.

ராபர்ட் ஃபிலிப்ஸன் தனது மொழியியல் ஏகாதிபத்தியத்தில் (1992) இத்தகைய நடுநிலைமைக்கு எதிராக வாதிடுகிறார் என்று வாதிடுகிறார். [தொகு] வெளிப்படையான ஆங்கில மொழியைப் பயன்படுத்த விரும்பும் கற்றோர் உண்மையில் அமெரிக்க ஆங்கிலம் மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலத்தின் இரு தரநிலைகளை எதிர்கொண்டுள்ளனர், மேலும் அறியப்படாத மற்ற தரநிலைகள் (ஆஸ்திரேலியா உட்பட, ஸ்காட்டிஷ் மற்றும் கனடியன் உட்பட).

எட்வர்ட் டிரிம்னெல், ஏன் நீங்கள் ஒரு வெளிநாட்டு மொழி தேவை மற்றும் ஒரு கற்றுக்கொள்ள எப்படி (2005) ஆங்கிலத்தின் சர்வதேச பதிப்பு அடிப்படையான கருத்துக்களை பரிமாறிக்கொள்ள மட்டுமே போதுமானது என்று வாதிடுகிறார். சிக்கலான விவாதங்கள் மற்றும் வணிக / தொழில்நுட்ப சூழ்நிலைகளுக்கு, மொழி அல்லாத மொழி பேசும் மொழிக்கு ஆங்கிலம் போதுமான தகவல்தொடர்பு கருவி இல்லை. சர்வதேச ஆங்கிலத்தில் அவர்களுடைய விசுவாசத்தை வைப்பதன் மூலம் சொந்த ஆங்கில-பேச்சாளர்கள் "மற்றவர்களின் மொழி திறன்களை நம்பியிருக்கிறார்கள்" என்று ட்ரிம்னெல் வலியுறுத்துகிறார்.

ஒதுக்கீட்டுக் கோட்பாடு[தொகு].மொழியியல் ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் டேவிட் கிரிஸ்டல் இருவரும் ஆங்கில நடுநிலையின் தத்துவத்தை நிராகரிக்கிறார்கள். ஆங்கில உலகளாவிய பரவலின் நிகழ்வானது, ஒதுக்கீடு என்ற வடிவமைப்பில் (எ.கா. ஸ்பிக்கிங்ஸர் 2000) சிறந்ததாக விளங்குகிறது என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர், அதாவது, உலகம் முழுவதும் உள்ள உள்ளூர் நோக்கங்களுக்காக ஆங்கிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆங்கிலம் அல்லாத மொழி பேசும் நாடுகளில் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள், தங்கள் கோரிக்கைகளை உலகெங்கிலும் உள்ள டிவி-பார்வையாளர்களிடம் தெரிவிக்க பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்தில் அறிகுறிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

ஆங்கில மொழி போதனையான பாபா, காமரூன் ஆங்கிலத்தில் கற்பிப்பதற்கான ஒரு மோனோ-பண்பாடு, ஆங்கிலோ-மையப்படுத்தப்பட்ட வழியிலிருந்து விலகி சென்று, கம்யூனிச போதனைக்கு படிப்படியாக கற்பிக்கும் பொருளைக் கையாண்டது என்பதை பாபா குறிப்பிடுகிறார். உதாரணமாக, எமிரியர்ஸ், பாரம்பரிய மருத்துவம் அல்லது பலதார மணம் (1997: 225) ஆட்சி அல்லாத மேற்கத்திய தலைப்புகள் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. கிராம்சும் மற்றும் சல்லிவனும் (1996) உள்ளூர் வியட்நாமிய கலாச்சாரம் பொருத்தமாக மேற்கத்திய வழிமுறைகள் மற்றும் பாடப்புத்தகங்கள் எவ்வாறு கையகப்படுத்தப்பட்டது என்பதை விவரிக்கிறது. பாக்கிஸ்தான் பாடநூல் "முதன்மை நிலை ஆங்கிலம்", பாக்கிஸ்தான் எனது நாடு "," எமது கொடி ", அல்லது" எமது பெரிய தலைவர் "(மாலிக் 1993: 5,6,7) போன்ற மேற்கத்திய பாடல்களுக்கு இசையமைக்கக்கூடிய பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது. ஆயினும், சொந்த கலாச்சாரத்தில், ஆங்கில மொழி கற்பித்தல் (ELT), தேசபக்தி மற்றும் முஸ்லீம் நம்பிக்கை ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான தொடர்பை ELT இன் நோக்கமாகக் கொண்டது, பஞ்சாப் பாடப்புத்தகம் வாரியத்தின் தலைவர் பகிரங்கமாக இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்: "குழு ... எடுக்கும் இந்த புத்தகங்கள் மூலம் மாணவர்கள் மாணவர்களிடையே இஸ்லாமிய மதிப்பு மற்றும் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு உங்கள் [மாணவர்கள்] வீட்டு மனைகளின் சிந்தனை எல்லைகளை பாதுகாக்க வேண்டும் "(பஞ்சாப் உரை புத்தக வாரியம் 1997).

பல மொழிகள்
எதிர்காலத்தில் ஆங்கிலத்தில் மேலும் தரநிலைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றால் பல கடினமான தேர்வுகள் உள்ளன. இவை தற்போதைய தரநிலையை பின்பற்ற வேண்டுமா அல்லது இன்னும் நடுநிலையான, ஆனால் செயற்கையான ஒன்றினை நோக்கி நகர வேண்டுமா என்பதைத் தெரிவு செய்வது. ஒரு உண்மையான சர்வதேச ஆங்கிலம், தற்போதைய அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலத்தை இருமொழிகளிலும், சர்வதேச தகவல்களுக்கு ஆங்கிலேய மொழியாக மாற்றியமைக்கலாம், இவை உள்ளூர் பேச்சுவழக்குகளாக இருக்கலாம் அல்லது பொதுமக்கள் அமெரிக்கன் மற்றும் நிலையான ஆங்கில பிரிட்டிஷ் பிரிவின் இணைப்பிலிருந்து பிற பிறமொழிகளின் ஆங்கிலம் ஆங்கிலம் இந்த அனைத்து வகைகள் பதிலாக.

நாம் எப்போது வேண்டுமானாலும், இரண்டு தரநிலைப் பொறிகளால் கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும், அதாவது நமது தேசிய மற்றும் உள்ளூர் அடையாளத்தை எங்களுக்குக் கொடுக்கிறது, மற்றொன்று நம்மை மனித இனத்தின் மற்ற பகுதிகளுடன் தொடர்புபடுத்துகிறது. நடைமுறையில், நாம் அனைவரும் நம் சொந்த மொழியில் இருமொழிகளாக இருக்க வேண்டும். - டேவிட் கிரிஸ்டல் (1988: ப 265)

ஆங்கில மொழிக்குரிய "ஆங்கில மொழி அல்லாத" ஆங்கில மொழியைக் கொண்டுள்ள ஆங்கிலேயர்களின் பல பயனர்கள் நீண்டகாலமாக எதிர்கொள்ளும் சூழ்நிலை இதுவாகும், ஆனால் ஒரு நிலையான மொழியாக எழுதவும் (மேலும் பேசவும் கூட) கற்றிருக்கிறார்கள். பல கல்வியாளர்கள் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்தில் பல்வேறு வகைகள் மற்றும் மாற்று பாணியைப் பயன்படுத்தி பத்திரிகைகளில் வெளியிடுகின்றனர்.

அட்லாண்டிக்கின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் முதல் செல்வாக்குள்ள சொற்பொழிவாளர்கள் (அகராதி எழுத்தாளர்கள்) காரணமாக அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் பயன்பாட்டிற்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 1755 ஆம் ஆண்டின் சாமுவேல் ஜான்ஸனின் அகராதி மையம் மற்றும் வண்ணம் போன்ற நார்மன்-தாக்கமான உச்சரிப்புகளைப் பெரிதும் விரும்பியது; மறுபுறம், 1783 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அமெரிக்க உச்சரிப்பிற்கு நோவா வெப்ஸ்டரின் முதல் வழிகாட்டி, மையம் மற்றும் லத்தீன் கலர் போன்ற உச்சரிப்புகளை விரும்பியது. ஜான்சன் மற்றும் வெப்ஸ்டர் ஆகியோரின் மூலோபாய மற்றும் தத்துவத்தின் வேறுபாடு, இன்றைய ஆங்கில எழுத்துக்களில் முக்கிய பிரிவுக்கு பெரும் பொறுப்பாகும். எனினும், இந்த வேறுபாடுகள் மிகவும் சிறியவை. எழுத்துப்பிழை என்பது ஆங்கிலம் பேசும் மொழிகளுக்கு இடையில் வேறுபாடுகளில் சிறிய பகுதியாகும், மேலும் பேச்சுவார்த்தை வேறுபாடுகள் அனைத்தையும் பிரதிபலிக்கக்கூடாது (ஒலிப்பியல் உரையாடலில் தவிர). சர்வதேச ஆங்கிலமானது ஒரு ஒப்புமை எழுத்து முறைமையைக் காட்டிலும் அதிகமானதைக் குறிக்கிறது.
இரட்டை நிலை [தொகு]
சர்வதேச ஆங்கிலத்துக்கு இரண்டு அணுகுமுறைகள் தனிப்பட்ட மற்றும் உள்ளடக்கிய அணுகுமுறை மற்றும் புதிய இயல்பான அணுகுமுறை ஆகும்.

தனித்துவமான அணுகுமுறை அவர்கள் விரும்பினால் (எழுதப்பட்ட நிலையான மாநாடுகளில்) எழுதவும் மற்றும் வேறுபாடுகளின் செல்லுபடியை ஏற்றுக்கொள்ளவும் எழுதவும் எழுதவும் தனி ஆசிரியர்களிடம் கட்டுப்பாடுகளை வழங்குகிறது. 1999 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஸ்போகன் அண்ட் ரெட்டினுட் 
ஆங்கிலத்தின் லாங்மேன் இலக்கணம், அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டீஷ் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றின் ஒரு விரிவான ஆய்வு ஆகும், இதில் ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் அந்த அத்தியாயத்தின் முதன்மை ஆசிரியரின் முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் தனி எழுத்துமுறை மரபுகளை பின்பற்றுகிறது.

ஆங்கில மொழி பயன்பாட்டிற்கான கேம்பிரிட்ஜ் கையேடு (பீட்டர்ஸ், 2004) இல் புதிய பேச்சுவழக்கு அணுகுமுறை தோன்றுகிறது, இது எந்த மொழியியல் சார்பையும் தவிர்ப்பதற்கு முயற்சிக்கிறது, மேலும் அதனுடன் கலப்பு அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் வடிவங்களின் தனித்துவமான சர்வதேச எழுத்துமுறை முறையைப் பயன்படுத்துகிறது (ஆனால் அமெரிக்க ஆங்கில உச்சரிப்புகளை விரும்புவதைக் கொண்டிருக்கிறது). [ விவரங்கள் தேவை]
பார்க்கவும் [தொகு]


</doc>
<doc id="358316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358316" title="ஆர்த்தோமார்பிஸம்">
ஆர்த்தோமார்பிஸம்

சுருக்கமான இயற்கணிதத்தில், ஒரு ஆர்த்தோமார்பிஸம் என்பது ஒரு குலத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான வரைபடத்தை வரையறுக்கிறது. G என்பது ஒரு குலம் இருக்கட்டும், θ என்பது G இன் ஒரு வரிசைமாற்றமாக இருக்கட்டும். F (x) = x−1 θ (x) என்பதன் மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட மேப்பிங் ஃபும் G இன் ஒரு வரிசைமாற்றமாக இருந்தால், θ என்பது G இன் ஒரு ஒழுங்கமைப்பு ஆகும். G (x) = xφ (x) ஆல் வரையறுக்கப்பட்ட மேப்பிங் கிராம் G இன் ஒரு வரிசைமாற்றமாக இருந்தால் G இன் முழு மேப்பிங் ஆகும். ஆர்த்தோமோப்சிஸ்சம் மற்றும் முழுமையான மேப்பிங்ஸ் நெருக்கமாக தொடர்புடையவை.  . 


</doc>
<doc id="358317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358317" title="டெல்லி கோட்டைகள்">
டெல்லி கோட்டைகள்

இந்தியத் தலைநகர் டெல்லியில் அமைந்துள்ள கோட்டைகள் டெல்லி கோட்டைகள் ஆகும். புராண,இதிகாசங்களில் இந்திரப்பிரஸ்தம் என்றழைக்கப்பட்ட தற்போதைய டெல்லியில் கட்டப்பட்டுள்ள கோட்டைகளில் பெரும்பான்மையானவைகள் மொகலாய வம்சாவளி ஆட்சியாளர்களால் கட்டப்பட்டவைகள் ஆகும்.

1.இந்திரப்பிரஸ்தம்

2.அதில்லாபாத்

3.ஸ்ரீ கோட்டை

4. சலீம்கார்

5.பெரோஷா கோட்லா

6. துக்ளாகாபாத்

7. லால்கோட் கோட்டை

8. செங்கோட்டை


</doc>
<doc id="358318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358318" title="ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை முறைகள்">
ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை முறைகள்

=ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை முறைகள்=

 உரப்பரிந்துரைக்கான அட்டையை பயன்படுத்துதல் 
 மற்றும் உயிர் உரங்களை மண்ணில் இட்டு மண்ணின் பௌதீக ரசாயன த் 

</doc>
<doc id="358323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358323" title="குசேலோபாக்கியானம்">
குசேலோபாக்கியானம்

கதை இலக்கியங்களுள் ஒன்று குசேலோபாக்கியானம். குசேல + உபாக்கியானம் = குசேலோபாக்கியானம். இது குசேலர் பற்றிய கிளைக்கதை ஆகும்.

வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை என்பவர் குசேலோபாக்கியானம் என்ற இந்நூலின் ஆசிரியர் ஆவார்.

குசேலோபாக்கியானம் நூலிலடங்கியுள்ள மூன்று பிரிவுகள்: 

குசேலோபாக்கியானம் தெரிவிக்கும் கருத்துககள்:


</doc>
<doc id="358326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358326" title="காவி வரியுள்ள அன்பிட்டா">
காவி வரியுள்ள அன்பிட்டா

இந்த காவி-கோடிட்ட அன்பிட்டா  ("Ochre-striped antpitta") என்பது Grallariidae குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு வகை பறவை .  இந்த பறவை ஈக்வடார், பெரு மற்றும் தெற்கு கொலம்பியா நாடுகளில் காணப்படுகிறது. 

மித வெப்ப மண்டல மற்றும் ஈரமான வெப்பமண்டல காடுகளில் இவைக் காணப்படுகின்றன. 

1880 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நடைபெற்ற  உயிரியல் சொசைட்டிநடவடிக்கைகள், மாநாட்டில் இந்த பறவையினைப் பற்றி விவரிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="358327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358327" title="வறட்சி மேலாண்மை">
வறட்சி மேலாண்மை

மழை இல்லதா வறட்சி காலங்களில் பயிரை காப்பதற்க்கு மேற்கொள்ளும் வழிமுறைகள் 
=மூடாக்கு இடுதல் மற்றும் கழிவுகளை புதைத்தல்=
கோடை காலங்களில் எற்படும் நீர் பற்றாக்குறையை ஈடு செய்ய தென்னை மட்டைகள் அல்லது தென்னை நார் கழிவு போன்றவற்றில் ஏதாவது ஒன்றை வேர் பகுதியில் பரப்ப வேண்டும்.
1.8 மீ ஆரம் கொண்ட வட்ட பாத்திகளில் 10 செ மீ உயரத்திற்க்கு பரப்பி மண்ணில் உள்ள ஈரம் ஆவியாகமலள் பாதுகாக்களாம்.


</doc>
<doc id="358330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358330" title="பிளான்கோக்கஸ் சிட்ரி">
பிளான்கோக்கஸ் சிட்ரி

பொதுவாக சிட்ரஸ் மெலிலிபக் எனப்படும் பிளானோகோக்கஸ் சிட்ரி, ஆசியாவில் வாழும் மீலாபுக்கைகளின் ஒரு வகை. ஐரோப்பா, அமெரிக்கா மற்றும் ஓசியானியா உட்பட உலகின் பிற பகுதிகளுக்கு இது ஒரு விவசாய பூச்சியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது சிட்ரஸ் உடன் தொடர்புடையது, ஆனால் இது பயிர் தாவரங்கள், அலங்கார செடிகள், மற்றும் காட்டு தாவரங்களை பரவலாக தாக்குகிறது.

தாவரங்கள் மீது பெண் முட்டை வெகுதூரம் வைக்கிறது. Ovisacs என்று அழைக்கப்படும் வெகுஜனங்கள் மெழுகு ஃபைனெண்ட்ஸின் மென்மையான, பருத்தி அடுக்குகளில் உள்ளன. ஒவிக்குக்கில் 0.3 மி.மீ. (0.012 அங்குலம்) நீளமுள்ள 20 ஒளிரும் மஞ்சள் நிற, இளஞ்சிவப்பு அல்லது அம்பர் முட்டைகள் வரை இருக்கலாம். முதல் கருவூட்டல் வளைவு ஒரு கிராலர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சிவப்பு கண்களுடன் மஞ்சள் நிறமாகவும் மெழுகு பூச்சு உள்ளது. கிராலர்கள் செயலில் உள்ளனர். ஆண் பெண் நரம்பானது வயது வந்த பெண்ணை ஒத்திருக்கிறது, அதே சமயம் ஆண் வனப்பகுதி நீண்டதாகவும் குறுகலாகவும் இருக்கும். அவை வளரும் போது, ஆண் பெண்மையை விட அதிகமான கருவிகளைக் கொண்டு பெண்ணின் முதுகெலும்புகள் முன்னேறும், மற்றும் ஆண் ஒரு முன்-குழந்தை நிலைக்குச் செல்கிறது. ஆண் மலட்டுக்கு ஒரு கொட்டானியக் கூட்டை உருவாக்கி, பெண் இல்லை..

813 ஆம் ஆண்டில் நிக்கார்ட் இயற்கைவாதியான ஆன்டெய்ன் ரிஸோ என்பவரால் முதலில் Planococcus citri விவரிக்கப்பட்டது. இது mealybug குடும்ப Pseudococcidae உள்ள இனம் பிளானோகோகஸ் சொந்தமானது. அவை ஹெமிப்ட்டா (உண்மையான பிழைகள்) வரிசையில் மிகப்பெரிய கோகோகோடை (அளவிலான பூச்சிகள்) கீழ் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன
வயதுவந்தவரின் நீண்டகால வெப்பநிலை வெப்பநிலை சார்ந்தது, ஆனால் பெண்கள் பல வாரங்களுக்கு வாழ்கையில், ஆண்களுக்கு வயது முதிர்ந்த மூன்று நாட்களில் வாழ்கின்றனர். இந்த நேரத்தில், ஆண் உணவு இல்லை. இது ஒரு ஒற்றை ஜோடி இறக்கைகளுடன் பறக்கிறது மற்றும் பெண்களைத் தேடுகிறது. பெண் நீண்ட ஆயுள் உணவு மற்றும் முட்டை உற்பத்தி செய்கிறது. வாழ்க்கைச் சுழற்சிக்களின் பெரும்பாலான மற்ற அம்சங்கள் வெப்பநிலையிலும், முட்டையிடும் இறப்பு, வன உயிர் இறப்பு, வளர்ச்சி விகிதம், பாலின விகிதம், கருவுறுதல் மற்றும் முட்டை-முட்டை காலத்தின் நீளம் ஆகியவையாகும்.
இனச்சேர்க்கை போது, சிட்ரஸ் mealybug ஈடுபட அறியப்படுகிறது "மூன்று coitus"; ஒரு பெண் இரண்டு ஆண்களுடன் ஒரே சமயத்தில் இணைந்திருக்கலாம், மேலும் மூன்றாவது ஆண் குறைந்தபட்சம் செயல்முறைகளில் சேர முயற்சிக்கலாம். ஆண்கள் தங்கள் வயதுவந்தோரின் உயிரணுக்களின் ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களைச் செலவிடுகிறார்கள், மேலும் ஒன்பது சராசரியாக சராசரியாக 23 பெண்களுடனான பிரம்மாண்டத்தை அடைகின்றனர்.
இயற்கை எதிரிகள் பல்வேறு உள்ளன. எகிப்தில் ஒரு ஆய்வில், சிட்ரஸ் மெல்லலிங்கில் 12 வகையான ஒட்டுண்ணிகள் இருந்தன. அது ஒன்பது சூறையாடும் பூச்சிகளையும் பதிவு செய்தது, இதில் லேடிபேர்ட் வண்டுகள், அந்துப்பூச்சி, பித்தப்பை, மற்றும் பச்சை பழுப்பு போன்றவை இருந்தன.
உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு முகவர்கள் லெப்டோமாஸ்ட்டீடா அன்மோனிஸ், லெப்டோமாஸ்டிக்ஸ் டக்டில்போபி, கிறைஸ்போபிடிரஸுரஸஸ் ப்லென்டென்ஸ் மற்றும் அனிகிரஸ் போலிடோசிஸ் போன்ற நிம்மங்களைத் தாக்கும் பல பராசிட்டோடை குளவிகள் அடங்கும். ப்ரெடரேட்டர்களில் பழுப்பு நிற மயக்கம் சிம்பிரோபியஸ் பார்பெர்ரி, பசுமை லேசிங் க்ரிசோபா பக்கேலிஸ், ஹோவர்ஃபி லார்வா மற்றும் அளவிலான உணவு முனகல்-அந்துப்பூச்சி ஆகியவை அடங்கும். Mealybug அழிப்பவர் (Cryptolaemus montrouzieri), ஒரு ladybird வண்டு, உடனடியாக சிட்ரஸ் mealybug தாக்குகிறது.
மற்றொரு விருப்பம் ஆண்களைப் பிடிக்க இனங்கள் பாலியல் பெரோமோன் கொண்டு ஒரு ஒட்டும் trap உள்ளது. பெரோமொனை தனிமைப்படுத்தப்பட்டு, ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, வணிக ரீதியாக கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="358331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358331" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மண்ணவேளாம்பட்டி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, மண்ணவேளாம்பட்டி

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி மண்ணவேளாம்பட்டி, அன்னவாசல் ஒன்றியம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ளது. புதுக்கோட்டையிலிருந்து மனப்பாறை செல்லும் வழியில் புதுக்கோட்டையிலிருந்து 17 கி.மீ தொலைவில் இப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. 

இப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் இப்பள்ளியைக் கண்காணிக்கும் உயர் அலுவலர் ஆவார். 

1000 மரங்கள் கொண்ட இப்பள்ளி தேசிய பசுமை படைத் திட்டத்தில் சிறந்த பள்ளி என்று பரிசு பெற்று உள்ளது. மரங்களை வளருங்கள் என்பதை விட மரங்களோடு வளருங்கள் என்ற உயரிய நோக்கத்தோடு இப்பள்ளி குழந்தைகள் வளர்கின்றனர். இப்பள்ளியில் சந்தனம், வேம்பு, புங்கை, வாகை போன்ற மரங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன.

இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் அறிவியல் கண்காட்சிகளில் பங்குபெற்று பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளனா்.


</doc>
<doc id="358332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358332" title="சுபாசு சுதா">
சுபாசு சுதா

சுபாஷ் சுதா , அரியானா சட்டப் பேரவையில் ( பாஜக) உறுப்பினர்) ஆவார்.   இவர் அரியானாவில் உள்ள தனேசர் தொகுதியை சார்ந்தவர் ஆவார்


</doc>
<doc id="358333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358333" title="சோலச்சி">
சோலச்சி

இவர் தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் முதல் பரிசு , காட்டு நெறிஞ்சி, கருப்புச் சட்டையும் கத்திக்கம்புகளும் பேர்ன்ற நுல்களை எழுதியுள்ளார்.இவர் இடைநிலை ஆசிரியர் பணியாற்றுகிறார். இவரின் இயற்பெயர் தீ.திருப்பதி. இவர் தன் அறிவியல் ஆசிரியர் அவர்களின் பெயரையே சோலச்சி என்று புனைப்பெயராக வைத்துக்கொண்டார்.


</doc>
<doc id="358335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358335" title="அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரமங்கலம்">
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரமங்கலம்

கீரமங்கலம் அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கீரமங்கலம் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி நூற்றாண்டுகள் கடந்த வரலாற்று சிறப்பு மிக்க பள்ளி ஆகும். இங்கு 6 முதல் 12 ம் வகுப்பு வரை மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். 1997 ம் ஆண்டு வரை இது இருபாலர் பயிலும் மேல்நிலைப்பள்ளியாக இருந்தது.1998 ம் ஆண்டு முதல் இது அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளியாக மாற்றப்பட்டு தொடர்ந்து இயங்கி வருகிறது.

இப்பள்ளியில் கல்விக்கு இணையாக விளையாட்டும் சிறப்புற கற்பிக்கப்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="358336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358336" title="அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழி">
அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி கொடுப்பைக்குழி

அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி கொடுப்பைக்குழி, தென்குமரியில் தக்கலை கல்வி மாவட்டத்தில் குருந்தங்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட கட்டிமாங்கோடு பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ளது.
ஒவ்வொரு வியாழக்கிழமையும் அறிவியல் மன்றம் சிறப்பாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="358337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358337" title="ஒருங்கிணைந்த வேளாண்மை">
ஒருங்கிணைந்த வேளாண்மை

<nowiki>ஒருங்கிணைந்த வேளாண்மை</nowiki>

பால் பண்ணை ஆடு வளர்ப்பு மீன் வளர்ப்பு கோழி வளர்ப்பு வேளாண் காடுகள் வளர்ப்பு சாண எரிவாயு போன்றவற்றை விவசாயத் தொழிலோடு தொர்புபடுத்தி விவசாயத்தை லாபகரமான தொழிலாக மாற்றுவதே ஒருங்கிணைத்த பண்ணையம் எனப்படும் நஞ்சை நிலைத்து ஒருங்கிணைந்த பண்ணை திட்டம் நஞ்சை நிலத்தில் சாகுபடி செய்யக்கூடிய முக்கிய பயிர்கள் நெல் வாழை கரும்பு மஞ்சள் பயறு வகை மற்றும் எண்ணெய் வித்து பயிர்கள் இதனோடு தொடர்புடை ய தொழில்கள் கோழி வளர்ப்பு ஆடு வளர்ப்பு மீன் வளர்ப்பு மற்றும் காளான் வளர்ப்பு இவற்றை தகுந்த முறையில் இணைத்து அவற்றிலிருந்து கிடைக்ககூடிய கழிவு மற்றும் உப பொருட்களை சுழற்சி முறையில் பயன்படுத்தி பண்ணையின் இடுபொருளசெலவை குறைக்க முடியும் மற்றும் தானியம் இறைச்சி பால் முட்டை உணவுக்காளான் ஆகியவற்றின்முலம் இலாபத்தை அதிகரிக்கலாம் ஒருங்கிணைந்த பண்ணைத்திட்டம் தோட்டக்கால் நிலத்தில் பருத்தி எண்ணெய்வித்துக்கள் பயறு வகைகள் மக்காச்சோளம் மற்றும் காய்கறிகள் போன்றவை முக்கிய பயிர்கள் ஆகும் இதனுடன் இணைத்த தொழில்கள் பால்பண்ணை சாணஎரிவாயு தேனீ
ஒருங்கிணைந்த பண்ணைத்திடம் மானாவாரி நிலத்தில் சோளம் பருத்தி பயறு வகை எண்ணெய் வித்துகள் வேளாண் காடுகள் ஆகியவை முக்கிய பயிர்கள் ஆகும் இதனுடன் இணைத்த தொழில் ஆடு வளர்ப்பு கோழி வளர்ப்பு சாண எரிவாயு ஆகும்


</doc>
<doc id="358338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358338" title="பொட்டாசியம் கார்பனேட்டு">
பொட்டாசியம் கார்பனேட்டு

பொட்டாசியம் கார்பனேட் என்ற வேதிச்சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (KCO ) ஆகும். இது ஒரு வெள்ளை நிற உப்பு ஆகும். நீரில் கரையகிறது. எத்தனாலில் கரைவதில்லை. இது வலிமையான காரக்கரைசலை உருவாக்குகிறது. கார்பனீராக்சைடு உடன் பாெட்டாசியம் ஐதராக்சைடு உறிஞ்சு வினையின் மூலமாக இது தயாரிக்கப்படுகிறது. இது ஒரு நீர்உறிஞ்சும் பொருளாகும். பெரும்பாலும் ஈரமான திண்மமாக காணப்படுகிறது. பொட்டாசியம் கார்பனேட் ,சோப்பு மற்றும் கண்ணாடி உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொட்டாசியம் கார்பனேட், பொட்டாசு  என்பதன் முதன்மை கூறு ஆகும். மேலும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட முத்து சாம்பல் அல்லது தார் உப்புக்களின் கூறாகவும் உள்ளது. வரலாற்றுரீதியாக, சூளையில் பேக்கிங் பொட்டாசு மூலம் முத்துச்சாம்பல் அசுத்தங்களை நீக்க உருவாக்கப்பட்டது. இறுதியாக கிடைத்த வெள்ளை தூளே முத்துச்சாம்பல் ஆகும். 1790 ல் பாெட்டாசு மற்றும் முத்துச்சாம்பல் உருவாக்கும் முறையை மேம்படுத்தும் காப்புரிமை முதன் முதலாக சாமுவேல் ஆப்கின்சு என்பவருக்கு அமெரிக்க காப்புரிமை அலுவலகத்தால் வழங்கப்பட்டது.

கடந்த 18ம் நூற்றாண்டுகளில் வட அமெரிக்காவில், சமையல் சோடாவின் (பேக்கிங் பவுடர்), வளர்ச்சிக்கு முன்னர்  விரைவு ரொட்டி
களில் புளிப்பேற்றிகளாக  முத்துச்சாம்பல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இன்று, வணிக ரீதியாக, பாெட்டாசியம் குளோரைடை மின்னாற்பகுப்பதன் மூலம் பாெட்டாசியம் கார்பனேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. வினையில் உருவான பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு, கரியமில வாயுவினால் கார்பனாக்கம் செய்யப்பட்டு பொட்டாசியம் கார்பனேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.
இது மற்ற பொட்டாசியம் சேர்மங்கள் தயாரிக்க பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


" அறிவியல் அகராதி", ஆக்ஸ்போர்டு யுனிவர்சிட்டி பிரஸ், நியூயார்க், 2004



</doc>
<doc id="358339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358339" title="நாற்றங்கால் வளர்ப்பு ஊடகம் தயாரித்தல்">
நாற்றங்கால் வளர்ப்பு ஊடகம் தயாரித்தல்

தாெழுஉரம், மணல், செம்மண் ஆகிய மூன்றையும் 1:1:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து நாற்றங்கால் வளர்ப்பு ஊடகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நன்மைகள்:


</doc>
<doc id="358340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358340" title="சருகணி ஆறு">
சருகணி ஆறு

இந்திய நாட்டில் தமிழ்நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்டத்தில் சருகணி ஆறு உள்ளது.


</doc>
<doc id="358343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358343" title="எம். இராமச்சந்திரன்">
எம். இராமச்சந்திரன்

எம். இராமச்சந்திரன் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இவர் 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஒரத்தநாடு சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சாா்பாக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தன்னை எதிா்த்துப் போட்டியிட்ட முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினா், வீட்டுவசதி துறை மற்றும் விவசாய துறை அமைச்சா் ஆா். வைத்திலிங்கத்தை தோற்கடித்தாா். இந்தத் தேர்தலின்போது, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சாா்பாக எஸ். எஸ். ராஜ்குமாா் என்பவர் முதலில் அறிவிக்கப்பட்டு, பின்னர் எம். இராமச்சந்திரன் அறிவிக்கப்பட்டாா்.

இவர் 1989 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தல்களில், திருவோணம் தொகுதியில் வெற்றிப்பெற்றார். மற்றும் 1991 மற்றும் 2001 ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் தோல்வியடைந்தாா்.


</doc>
<doc id="358345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358345" title="உடல் குழி">
உடல் குழி

தடித்த எழுத்துக்கள்ஒரு உடல் குழி என்பது திரவங்கள் மற்றும் நிணநீர் நாளங்கள் போன்றவற்றைக் காட்டிலும் ஒரு பல்வகை உயிரணுக்களில் எந்த திரவ நிரப்பப்பட்ட இடமாகும். மனித உடலின் குழி பொதுவாக வென்ட்ரல் உடல் குழினை குறிக்கிறது, ஏனென்றால் அது மிகப் பெரியது.
கொயலம்
ஒரு coelom உள்ளது mesoderm இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு ephithelium மூலம் வரிசையாக ஒரு குழி. உடலின் உள்ளே உருவாக்கப்பட்ட ஆர்கன்ஸ் சுதந்திரமாக நகரும், வளரவும், உடல் சுவரின் சுயாதீனமாக உருவாக்கவும் முடியும் போது திரவ மெஷின்கள் மற்றும் அதிர்ச்சியிலிருந்து அவற்றை பாதுகாக்கிறது.
கீல்வாதம் மற்றும் பெரும்பாலான மொல்லுக்காய்களில் ஒரு குறைவு (ஆனால் இன்னும் உண்மை) coelom, பொதுவாக பெரிகார்டியல் குழி மற்றும் கோனோகோல் ஆகியவை உள்ளன. அவர்களின் முதன்மை உடல் குழி ஒரு திறந்த சுற்றோட்ட அமைப்பின் ஹேமோகோல் அல்லது ஹாயோமோகோல் ஆகும், பெரும்பாலும் குண்டு வெடிப்புகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது.
புலம்பெயர் கருக்கள் இரண்டு குழிவுகளை உருவாக்குகின்றன: இண்டிரோபிரியோனிக் கோலோம் மற்றும் அஸ்பெபிரியோனிக் கோலோம் (அல்லது கொரியோனிக் குழி). உட்புற கிரகணம் சோமாலி மற்றும் பிளேனெனிக் பக்கவாட்டு தட்டு மீசோடெம் மூலம் வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது. உள்ளீடற்ற உடற்கூறியல் மட்டுமே பாலூட்டிகளில் தொடரும் ஒரே குழி ஆகும், அதனால்தான் அதன் பெயர் பெரும்பாலும் கோலோமைக் குழிக்கு அடிக்கடி ஒப்பந்தம் செய்யப்படுகிறது. கோலமினிக் குழி பகுதியை தொகுக்களாகப் பிரிக்கிறது, உதாரணமாக, இதய வளர்ச்சி கண்டுவருகின்ற பெரிகார்டியல் கேபிட்டி / பெரிகார்டியம், சிக்கலான விலங்குகளின் உடற்கூறியல் பற்றிய விவாதம் எளிதாக்குகிறது.
உயிரினங்களின் வகைகள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. [1]
மனித உடல்கள்
உடற்கூறியல் கட்டமைப்புகள் பெரும்பாலும் அவர்கள் வசிக்கின்ற குழிவின் அடிப்படையில் விவரிக்கப்படுகின்றன. உடல் அதன் உட்புற அமைப்பை சவ்வுகளாலும், உறைநிலைகளாலும், மற்றும் மற்ற கருவிகளாலும் பிரித்தெடுக்கிறது. முதுகெலும்பு (பின்னோக்கி) குழி மற்றும் வென்ட்ரல் (முன்புறம்) குழி மிகப் பெரிய உடல் பாகங்களாக உள்ளன. இந்தத் தளங்கள் நுண்ணிய உள் உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன மற்றும் பாதுகாக்கின்றன, மேலும் அவற்றின் செயல்பாடுகளை செயல்படுத்துகையில் உறுப்புகளின் அளவு மற்றும் வடிவத்தில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களுக்கு ventral குழி அனுமதிக்கிறது. உதாரணமாக, நுரையீரல், இதயம், வயிறு மற்றும் குடல் ஆகியவை மற்ற திசுக்களில் சிதைவதைத் தவிர்த்தல் அல்லது ஒப்பந்தம் செய்யலாம் அல்லது அருகிலுள்ள உறுப்புகளின் செயல்பாடு பாதிக்கப்படலாம். [2]

வயல்வெளியில் குழிவுறுதல் மற்றும் வயிற்றுப்போக்குவழிகள் மற்றும் அவற்றின் உட்பிரிவுகள் அடங்கும். முதுகெலும்பு குழி cranial மற்றும் spinal cavities அடங்கும். [2]

மூங்கில் குழிவானது மேல்புறத்தில் உள்ள மேல் மண்டையோடுகள் நிறைந்த ஒரு பெரிய, பீன்-வடிவக் குழி ஆகும்.
முதுகெலும்பு குழி முழு முதுகெலும்புக் குழாயில் இருந்து கீCranial cavity மற்றும் முதுகெலும்பு குழி ஆகியவற்றை ஒன்றாக இணைக்கலாம். பின்புற (முதுகெலும்பு) குழிக்குள், மூளைக் குழி மூளை, மற்றும் முள்ளந்தண்டு வளைவு (அல்லது முதுகெலும்பு குழி) ஆகியவை முள்ளந்தண்டு வடத்தை இணைக்கின்றன. மூளை மற்றும் முள்ளந்தண்டு வடம் ஒரு தொடர்ச்சியான, இடைவிடாத கட்டமைப்பை உருவாக்கும் அதே வேளை, அவற்றைக் கையாளும் மூங்கில் மற்றுமார்பின் உட்பகுதியை நிரப்பக்கூடிய மூன்று குழிவுகளை தொரோசிக் குழி கொண்டுள்ளது.

இரு பளபளப்பான குழிவுகளும் உடலின் இருபுறங்களிலும், முதுகெலும்புக்கு முதுகுவலி மற்றும் பக்கவாட்டுக்கு முந்தியுள்ளன.
உயர்தர mediastinum இரண்டு வயோதிஸ் குழி உயர்ந்த பகுதிகளில் இடையே அமைந்துள்ள ஒரு ஆப்பு வடிவிலான குழி ஆகும்.
மத்தியஸ்தம் உள்ளே பெரிகார்டிவ் குழி உயர்ந்த mediastinum கீழே மார்பு மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இதயத்தின் வடிவத்தை சுருக்கமாக வரையறுக்கிறது.ம் முதுகெலும்புகள் ஆகியவை தொடர்ச்சியாக உள்ளன. மூளை மற்றும் முள்ளந்தண்டு வடம் மூளையின் முதுகெலும்புகள் மற்றும் முதுகெலும்புகள் ஆகியவற்றின் எலும்புகளால் மற்றும் மூளையின் மூலம் தயாரிக்கப்படும் நிறமற்ற திரவம், மூளை மற்றும் முதுகெலும்புக்கு பின்புற (முதுகெலும்பு) குழிக்குள்ளேயே உமிழும். [2]ழே இறங்கும் ஒரு குறுகிய, நூல் போன்ற குழி ஆகும்.
உதரவிதானம் வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் வயிற்றுப் பகுதிகளை பிரிக்கிறது. வயிற்றுப் பகுதி முழுவதும் முதுகெலும்புக்கு முதுகெலும்பு முழு முனையையும் அடைகிறது. வயிற்றுப் புறத்தில், பின்புறத்திற்கு முன்புறமாக இருக்கும், இடுப்புக் குழி ஆகும். இடுப்புக் குழி புனல் வடிவமாகவும், அடிவயிற்றுக்கு முன்புறமாகவும், அடிவயிற்றுக்கு முன்புறமாகவும் அமைந்துள்ளது. அடிவயிற்று மற்றும் இடுப்புக் குழி ஒன்றாக அடிவயிற்றுப்புழற்சியைக் குறிக்கும் போது வயிற்றுப்போக்கு, அடிவயிற்று மற்றும் இடுப்புத் துவாரங்களை ஒன்றாக வென்ட்ரல் உடல் குழி என குறிப்பிடலாம். [2]முதுகெலும்புகள் மற்றும் முதுகெலும்புகள் (முதுகெலும்புகள்) கால்வாய்களின் துணைப்பிரிவுகள் முன்புற (வென்ட்ரல்) குழிக்கு இரண்டு முக்கிய துணைப்பிரிவுகளும் உள்ளன: திரிபுக் குழி மற்றும் வயிற்றுப்புறையற்ற குழி. முதுகெலும்பு குழிவானது முன்புற குழியின் மிக உயர்ந்த உட்பிரிவு ஆகும், மேலும் இது விலா எலும்பினாவயிற்றுப்போக்கு கருவிழித் தாழ்வின் தளத்தை உருவாக்குகிறது, மேலும் அது குறைவான வயிற்றுப் புற நோய்த்தாக்கம் மூலம் அதை பிரிக்கிறது. உடலில் உள்ள மிகப்பெரிய குழி ஆகும். அடிவயிற்றுப்புழற்சியை எந்த உடலையும் உடல் ரீதியாக பிரிக்க இயலாவிட்டாலும், வயிற்றுத் துவாரம், செரிமான உறுப்புகள் மற்றும் இடுப்புக் குழி, பிரிவு ஆகியவற்றைப் பிரித்தெடுக்கும் பிரிவு ஆகியவற்றைக் கண்டறிவது பயனுள்ளதாக இருக்கும். [2]ல் மூடப்பட்டிருக்கும். வயிற்றுக் குழி உள்ள நுரையீரல்கள் மற்றும் இதயத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, இது mediastinum இல் அமைந்துள்ளது.
பாதைகள்: [3]

டார்சல் உடல் குழி
மண்டை ஓட்டுடன் இணைக்கப்பட்ட மூங்கில் குழி மற்றும் மூளை உள்ளது
முள்ளந்தண்டு கால்வாய், முதுகெலும்புடன் இணைக்கப்பட்டு முள்ளந்தண்டு வடம் உள்ளது.
வென்ட்ரல் உடல் குழி
வயிற்றுப்போக்குடன் இணைக்கப்பட்டு, நுரையீரல்களும் இருதயமும் அடங்கும்.
Abdominopelvic குழி
சிறுநீரகம், உப்புக்கள், வயிறு, குடல், கல்லீரல், பித்தப்பை, மற்றும் கணையம் ஆகியவை அடங்கியுள்ளன.
இடுப்புக் குழி, இடுப்பு மூலம் இணைக்கப்பட்டு, நீர்ப்பைrowspan="2" colspan="1"|Dorsal body cavity

வளர்ச்சி
மூன்றாவது வாரத்தின் முடிவில், டிரிலினேனர் கிருமி வட்டு அடுக்குகளில் ஒன்றின் ஒரு மடங்கு இது நரம்பு குழாய், எக்டோடர்மம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அடுக்கு உயர்த்தப்பட்டு மூடிமறைக்கின்றது, குடல் குழாய் உருண்டு மூடி, ஒரு குழாயின் மேல் "குழாய் மேல் குழாயை உருவாக்குகிறது." டிரில்லினமீனர் வட்டு டிக் மற்றொரு அடுக்கு இது மீசோடர், ஒன்றாக குழாய்கள் மற்றும் பக்கவாட்டு தகடு மீசோடர் வைத்திருக்கிறது , கிருமி வட்டு நடுத்தர அடுக்கு, குடல் மற்றும் ஒரு பரம்பரை அடுக்கு தொடர்புடைய ஒரு உள்ளுறுப்பு அடுக்கு அமைக்க பிளவுகிறது, இது அயல்நாட்டால் சேர்ந்து, பக்கவாட்டு உடல் சுவர் உருவாக்குகிறது.
பக்கவாட்டு தகடு மீசோடர்மின் உள்ளுறுப்பு மற்றும் parietal அடுக்குகளுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளி பழமையான உடல் குழி ஆகும். பக்கவாட்டான உடல் சுவர் மடிந்தால், அது மையப்பகுதியில் ventrally மற்றும் fuses நகர்கிறது. இணைக்கும் தண்டு மண்டலத்தில் தவிர, உடல் குழி மூடுகிறது. இங்கே, குடல் குழாய் நுனி சாக்குடன் ஒரு இணைப்புடன் பராமரிக்கப்படுகிறது. கருமுட்டைக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒரு சவ்வு சக்கரம் இது, ஆரம்பகால கருத்தையுடைய சுற்றோட்ட அமைப்பாக ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது. [4]

பக்கவாட்டான உடலின் சுவர் மடிகிறது, அதனுடன் மினுமினுப்பு இழுக்கிறது, இதனால் அம்னோன் கருவைச் சுற்றியும் இணைக்கும் தண்டு வழியாக நீண்டு செல்கிறது, இது கருவிழிக்காக கருவின் இணைப்போடு இணைகிறது. உட்புற உடல் சுவர் மூடப்படாவிட்டால், உடலின் உடலின் சுவர் குறைபாடுகள் எக்டோபியா கோர்ட்டிஸ் போன்றவை, இதயத் துடிப்புக்கு வெளியில் உள்ள இருதயத்தில் அசாதாரணமாக இடம்பெற்றுள்ள ஒரு பிறழ்வுத் தன்மை போன்றவற்றைத் தொடரலாம். இன்னொரு குறைபாடானது கீஸ்ட்ரோசிசிஸ் ஆகும், இது வயிற்றுப் புணர்ச்சியை சுதந்திரமாக தூண்டுவதன் மூலம் முன்புற வயிற்று சுவரில் ஒரு பிறவி குறைபாடு ஆகும். மற்றொரு சாத்தியம் சிறுநீர்ப்பை நீராவி, இதில் சிறுநீரக சிறுநீரகத்தின் ஒரு பகுதி உடல் வெளியே உள்ளது. சாதாரண சூழ்நிலைகளில், parietal mesoderm உருக்கு வெளிப்புற சவ்வூடு பரப்பு அடுக்கு அமைப்பதில், வெளிப்புற, சுவர், மற்றும் பெரிகார்டியல் கால்வாய்கள் வெளிப்புறம் (சுவர்கள்). நுரையீரல் அடுக்கு, நுரையீரல், இதயம், மற்றும் வயிற்று உறுப்புகளை உள்ளடக்கிய செரெஸ் சவ்வுகளின் உள்ளுறுப்பு அடுக்கு உருவாக்கும். இந்த அடுக்குகள் அவற்றின் மூளைகளில் உறுப்புகள் பொய் இருப்பதால், ஒவ்வொரு உறுப்பின் வேகத்திலும் தொடர்கின்றன. வயிற்றுத் தணியின் நுனியை உருவாக்குகின்ற ஒரு செரிமான சவ்வு, குடல் அடுக்குகளில் வடிவங்கள் மற்றும் இடங்களில் உள்ள குடலிலிருந்து குடலிலிருந்து இரண்டு அடுக்குகள் வரை விரிவடைகிறது. உறுப்புகளுக்கு நரம்புகள், நரம்புகள் மற்றும் நிணநீர்க்குழாய்கள் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு பாதையை மெச்டீரியஸ் வழங்குகிறது. ஆரம்பத்தில், முன்கூட்டியின் காதுள்ள முடிவில் இருந்து குடல் குழாய் அடைப்பு இறுதியில் முடிவடையும் போது மூட்டுவலி மருந்தின் மூலம் முதுகெலும்பு உடல் சுவரில் இருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்படுகிறது. செப்டம்பர் டிரான்ஸ்வரூமிலிருந்து பெறப்பட்ட வென்ட்ரல் மேசெண்டரி, உணவுக்குழாய், வயிறு, மற்றும் சிறுகுழந்தையின் மேல் பகுதியின் முனையின் பகுதியில் மட்டுமே உள்ளது. [5]


</doc>
<doc id="358346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358346" title="நில வளர்ச்சி">
நில வளர்ச்சி

பொருளாதார அம்சங்கள்
மேம்பாட்டு பகுப்பாய்வு நுண்ணோக்கின் கீழ் வளர்ச்சி வாய்ப்புகள் மற்றும் மேம்பாட்டு செயல்முறை ஆகியவற்றை மேம்படுத்துகிறது, மேம்பாடுகள் மற்றும் மேம்பாடுகள் அறிமுகப்படுத்தப்படக்கூடிய அடையாளம். இந்த மேம்பாடுகள், சிறந்த வடிவமைப்பு நடைமுறை, அரசியல் உணர்வுகள் மற்றும் ஒரு திட்டத்தின் தவிர்க்கமுடியாத சமூகத் தேவைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு, நில உரிமையாளர் அல்லது டெவெலப்பரின் சார்பாக நில மதிப்புக்கள் மற்றும் லாப அளவு ஆகியவற்றின் அதிகரித்த இலக்குடன் ஒருங்கிணைக்க முயற்சிக்கின்றன

அபிவிருத்தி பகுப்பாய்வு நிலத்தின் மற்றும் அபிவிருத்திக்கான மதிப்பிற்கு கணிசமாக சேர்க்க முடியும், மேலும் இது நில உரிமையாளர்களுக்கும் டெவலப்பர்களுக்கும் ஒரு முக்கியமான கருவியாகும். கெவின் ஏ லின்ச்சின் 1960 ஆம் ஆண்டு புத்தகம் தி சிம் இன் தி சிட்டிட்டில் இது ஒரு முக்கிய படியாகும், மேலும் நிலத்தின் மதிப்பீட்டை உணர்ந்து கொள்வதற்கு அவசியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. நிலம் அபிவிருத்தி சாத்தியமான ஒரு விழிப்புணர்வு மூலம் கூடுதல் திட்டமிடல் ஆதாயத்தில் (கணிசமான மதிப்பு உயர்வு) நில உரிமையாளர் பகிர்ந்து கொள்ளலாம். இது மீதமுள்ள வளர்ச்சி மதிப்பீடு அல்லது எஞ்சிய மதிப்பீட்டு மூலம் செய்யப்படுகிறது. எஞ்சிய மதிப்பீடு இறுதி தயாரிப்பு (மொத்த வளர்ச்சி மதிப்பு, அல்லது ஜி.டி.வி) விற்பனை மதிப்பைக் கணக்கிடுகிறது, திட்டமிடல் மற்றும் கட்டுமான செலவுகள், நிதி செலவுகள் மற்றும் டெவெலப்பரின் லாபம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு செலவுகள் துல்லியமாக கணக்கிடப்படுகிறது. "எச்சம்", அல்லது எஞ்சியிருக்கும் விகிதம், நில மதிப்பு பிரதிபலிக்கிறது. எனவே, GDV ஐ அதிகரிப்பதில் (நிலத்தில் உருவாக்கக்கூடியது), நில மதிப்பு ஒரே மாதிரியாக மேம்படுத்தப்படுகிறது.
நில மதிப்பு, விநியோகத்திற்கும் கோரிக்கைக்கும் (இறுதி தயாரிப்புக்காக), செலவுகள், திட்டமிடல் மற்றும் மலிவு வீட்டுப் பங்களிப்புகளை உருவாக்குதல் மற்றும் பலவற்றில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. வளர்ச்சி முறையின் நுணுக்கங்களை புரிந்து கொள்ளுதல் மற்றும் "மதிப்பு இயக்கிகளின்" விளைவு ஆகியவை நில உரிமையாளரின் விற்பனை மதிப்பில் பாரிய வேறுபாடுகளை ஏற்படுத்தலாம்.
நிலவடிவங்களை மாற்றுவது
செயல்முறையின் விளைவாக நில அபிவிருத்தி எதிர்பார்க்கப்படும் பொருளாதார அபிவிருத்திக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கின்றது; "நில மாற்றம்" நில பயன்பாட்டு மாற்றத்தின் பொதுவான உடல் மற்றும் உயிரியல் அம்சங்களில் கவனம் செலுத்த முயற்சிக்கிறது. பொருளாதார அர்த்தத்தில் "நில மேம்பாடு" பெரும்பாலும் சுற்றுச்சூழல் முன்னோக்கிலிருந்து நில சீரழிவுக்கு வழிவகுக்கும். நில வளர்ச்சி மற்றும் நிலத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பொதுவாக வளர்ந்த பகுதியில் உள்ள சூழலியல் கணக்கில் மாற்றங்கள் ஏற்படாது. நிலத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கான ஒரு தாவர வளாகத்துடன் (கிராமப்புற) நிலத்தை மாற்றும் போது பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் உயர்ந்து வரும் நிலங்களின் விலைகள், வாழ்வாதார அழிப்பு, சுற்றுச்சூழல் சேவைகள் இழப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மதிப்பின் விளைவாக ஏற்படும் இழப்பு, சுற்றுச்சூழல் முழு செலவினக் கணக்கில் ஒரு முன்னுதாரணமாக மட்டுமே கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358347" title="அமின் படேல்">
அமின் படேல்

அமின் படேல் (Amin Patel) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2009 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், மும்பாதேவி தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, இருமுறை மகாராட்டிரா சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="358348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358348" title="லைட் வால்பிரீ">
லைட் வால்பிரீ

மற்ற மொழிகளான குருன்சி கிரைல், மிசிப் மற்றும் மெட்னி ஆலுட் போன்றவை மற்ற கலப்பு மொழிகளாகும்.இதில் லைட் வால்பிரீ பெயரளவானதும் மற்றும் வாய்மொழி அமைப்புகளுக்கான மூலங்கள் பல்வேறு மொழிகளிலிருந்தும் பெறப்பட்டன.மிக அதிகமான பெயா்ச்சொற்கள் வால்பிரீ அல்லது ஆங்கிலத்திலிருந்து பெறப்பட்டன, பின் இப்பெயா்சொற்கள் உருத்திரிபுகளாக குறிக்கப்படுகின்றது; ஆனால் மிக அதிகமான வினைச்சொற்கள் மற்றும் சொல்லின் உருவ மாறுபாடு/ துணை அமைப்பு ஆகிய இரண்டும் கடன்வாங்கியவை மற்றும் கிரைல், ஆஸ்திரேலியன் பழங்குடியின ஆங்கிலமும் குறிப்பிடத்தக்க மறுஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.
 1980 ல் லைட் வால்பிரி தோற்றுவிக்கப்பட்டு, நெறிபடுத்தப்பட்டது.வால்பிரீ/ கிரைல்/ ஆங்கில குறியிட்டுச் செய்திகளை விரிவாக்கம் செய்து இளம் குழந்தைகள் பேசுவதற்க்கு வழிகாட்டப்பட்டது.குழந்தைகளை செயல்முறைக்கு உட்படுத்தும்போது உள்ளீடாக ஒற்றை அமைப்பு காணப்பட்டது. மற்றும் வினைச்சிக்கலில் சில புதுமைகளையும் இணைத்தனா். இதன்மூலம் இச்சமூகத்தில் பல வகையான வால்பிரீ இருப்பது உணரப்பட்டது.

குருந்திஜி கிரைல்
Bakalar, Nicholas (14 July 2013). "Linguist Finds a Language in Its Infancy". New York Times. Retrieved 15 July 2013.
Hammarström, Harald; Forkel, Robert; Haspelmath, Martin; Bank, Sebastian, eds. (2016). "Light Warlpiri". Glottolog 2.7. Jena: Max Planck Institute for the Science of Human History.
O'Shannessy, Carmel (2012-03-22). "The role of codeswitched input to children in the origin of a new mixed language". Linguistics. 50 (2). ISSN 1613-396X. doi:10.1515/ling-2012-0011.
O'Shannessy, Carmel (2013-06-18). "The role of multiple sources in the formation of an innovative auxiliary category in Light Warlpiri, a new Australian mixed language". Language. 89 (2): 328–353. ISSN 1535-0665. doi:10.1353/lan.2013.0025.


</doc>
<doc id="358349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358349" title="கடம்பூர் ராஜூ">
கடம்பூர் ராஜூ

கடம்பூர் ராஜூ 1959 ம் ஆண்டு மேமாதம் 30 ம் தேதி பிறந்தார்.அ.இ.அ.தி.மு.க கட்சியின் சார்பில் கோவில்பட்டி சட்டமன்ற தொகுதியில் 2011 மற்றும் 2016 ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று,சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும்,தற்பொழுது தமிழகத்தின் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை அமைச்சராகவும் உள்ளார்.இவர் ஆசிரியர் பட்டயப்பயிற்சி முடித்து ஆசிரியராகவும் பணியாற்றி உள்ளார்.


</doc>
<doc id="358350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358350" title="அங்கக மாடிக் காய்கறித் தோட்டம்">
அங்கக மாடிக் காய்கறித் தோட்டம்

=அங்கக மாடிக் காய்கறித்தோட்டம்=
 * வீட்டின் ஓரத்திலேயே இரண்டு குழிகள் (3“x 2”) தோண்ட வேண்டும். ஒன்றில் சமையலறைக் கழிவுகள் மற்றும் மக்கும் குப்பைகளை (இலைகள், தாவர கழிவுகள்) இட வேண்டும். வாரத்திற்கு ஒரு முறை நீர் தெளிக்க வேண்டும். 40-45 நாட்களில் நன்கு மக்கியவுடன் உரமாக பயன்படுத்தலாம்.
. சில நாட்களில் அங்க்க முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட காய்கறிகள், கீரை, பழங்களை அறுவடை செய்து உண்டு மகிழலாம்
 # www.tnau.in


</doc>
<doc id="358353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358353" title="பனி மேகம்">
பனி மேகம்

மேகம் என்பது காற்று மற்றும் பனித்துகள் கலந்த கூழ்மக்கலவையாகும். இந்த பதம் செவ்வாய் கோளில் உள்ள பனிக்கட்டி மற்றும் திட கார்பன் - டை - ஆக்சைடை குறிப்பதாகும். இந்த பனி மேகமானது செவ்வாய் கோளின் மீது நிழலை உருவாக்க போதுமான அளவு பெரிதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="358355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358355" title="தற்போதைய ஆப்கானிஸ்தானில் ஆப்கானிய ஆட்சியாளர்களின் பட்டியல்">
தற்போதைய ஆப்கானிஸ்தானில் ஆப்கானிய ஆட்சியாளர்களின் பட்டியல்

தற்போதைய ஆப்கானிஸ்தானில் ஆப்கானிய ஆட்சியாளர்களின் பட்டியல் 

கால பதவி வகிப்பவர் குறிப்புக்கள்;
ஷாஸ் (கிங்ஸ்)
Popalzay இன் சாட்சோஜ் வம்சம்
ஜூலை 1747 முதல் 16 அக்டோபர் 1772 காபூலில் அஹ்மத் ஷா டோர்ர்-இ டோரன் ஷா,
16 அக்டோபர் 1772 முதல் 18 மே 1793 காபூலில் திமூர் ஷா ஷா,
23 மே 1793 முதல் 1801 வரை காபூலில் உள்ள ஜமான் ஷா ஷா,
25 ஜூலை 1801 முதல் ஆகஸ்ட் 1801 காபூலில் மஹ்முத் ஷா ஷா,
ஆகஸ்ட் 1801 முதல் செப்டம்பர் 1801 வரை ஷோஜா அல்-மோல்கல் ஷா முதல் தவணை,
செப்டம்பர் 1801 முதல் ஜூலை 1803 காபூலில் மஹ்முத் ஷா ஷா,
13 ஜூலை 1803 முதல் 1809 காபூலில் ஷோஜா அல்-மோல்கல் ஷா ஷா,
3 மே 1808 முதல் 1808 காபூரில் உள்ள கயார் ஷா ஷா,
3 மே 1809 முதல் 1818 காமுலில் மஹ்முத் ஷா ஷா,
1818 முதல் 1818 வரை Ayub 1st கால,
1818 முதல் 1818 ஷோஜா அல் மால்கால் ஷா 2 வது தவணை,
1818 முதல் 1823 வரை அயுப் ஷா 2 வது தவணை

</doc>
<doc id="358357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358357" title="கிரைகிபர்ன் வனப் பூங்கா">
கிரைகிபர்ன் வனப் பூங்கா

கிரைகிபர்ன் வனப் பூங்கா நியூசிலாந்து நாட்டிலுள்ள தென் தீவுப் பகுதியில் இருக்கும் ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி. அதன் எல்லைகளில் ஒன்று மாநில நெடுஞ்சாலை 73 ன்இ பக்கவாட்டில் அமைந்துள்ளது. அது தெற்கு ஆல்ப்ஸ் மலைக்கு பக்கவாட்டில் அமைந்துள்ளது.

, நியூசிலாந்து வன சேவை இந்த பகுதியை இயற்கையை பாதுகாக்கும் பொருட்டு பாதுகாக்கப்பட்டப் பகுதியாக வைத்திருக்கிறது. 




</doc>
<doc id="358358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358358" title="விதை சிகிச்சை">
விதை சிகிச்சை

வேளாண் மற்றும் தோட்டக்கலைகளில், விதை நேர்த்தி அல்லது விதை உடுப்பு என்பது ஒரு ரசாயனமாகும், பொதுவாக ஆண்டிமைக்ரோபைல் அல்லது பூஞ்சை கட்டுப்பாடு ஆகும் , இது விதைகளை நடவு செய்வதற்கு முன்னர் (அல்லது " முலாம் பூசுதல்") சிகிச்சை செய்யப்படுகிறது. குறைவாகவே, பூச்சிக்கொல்லிகள் சேர்க்கப்படுகின்றன. பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தும் விதை சிகிச்சைகள் சுற்றுச்சூழலுக்கு மிகுந்த நட்புரீதியான வழிமுறையாக இருக்கலாம், ஏனெனில் பயன்படுத்தப்படும் அளவு மிகவும் சிறியதாக இருக்கும். சிதைந்த சிதறல் வழக்கில் பார்க்கவும் சுத்தப்படுத்தவும் எளிதாகவும், சுத்தமாகவும் இருந்தால், பறவைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படும் விதைகளை குறைக்க கவர்ச்சியை உருவாக்குவது வழக்கம்.

பூச்சிக்கொல்லிகளின் நொனிகோட்டினோயிட் குடும்பத்திலிருந்து ஒரு விதைச் சிகிச்சை, இமிக்டிகோபிரைட், சர்ச்சைக்குரியது மற்றும் சோயா மீதான பயன்பாட்டிற்காக பிரான்சில் தடை செய்யப்பட்டது, சமீபத்திய இரசாயனப் பொருட்களின் தேனீக்களின் எண்ணிக்கையில் தேனீ எண்ணிக்கைகள் மற்றும் காலனி சுருக்கக் கோளாறு ஆகியவற்றில் இரசாயனம் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதன் காரணமாக இந்த நம்பிக்கைக்கு காரணம். [1] சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட விதைகளில் இருந்து தூசி முக்கிய தேன் பாய்ச்சல் போது, குறிப்பாக மக்காச்சோளம் போன்ற பயிர்களிடமிருந்து சில பிரச்சனைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் 2012 வரை ஜெர்மனி மற்றும் நெதர்லாந்தின் தலைமையில் ஐரோப்பாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தூசி வெளியீட்டைக் குறைப்பதற்காக நியூமேடிடிக் பயிற்சிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் விதை நேர்த்தி செய்யும் சேர்மங்களுக்கு மேம்பாடு செய்தல் ஆகியவை ஐரோப்பாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலே உள்ள தகவல்கள் உட்பட விதை சிகிச்சைகள் பற்றிய தகவல்கள் பதிவு அதிகாரத்தின் தரவுத்தளங்களில்

விதை பூச்சு விதைகளை மூடுவதற்கு ஒரு தடிமனான வடிவம் ஆகும், மேலும் உரம், வளர்ச்சி ஊக்குவிப்பு மற்றும் விதை சிகிச்சை மற்றும் ஒரு பாலிமர் மற்றும் பாலிமர் வெளிப்புற ஷெல் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கலாம்.

விதை உண்ணும் துணி, விதை விதை மற்றும் விதைச் சேமிப்பிலிருந்து வைக்கோலை அகற்றும் செயல்முறையைப் பயன்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருவருக்கும் குழப்பம் ஏற்படாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.

வேளாண்மை அங்கக சான்றளிப்புக்கான அமெரிக்கத் திணைக்களம் தகுதி பெறுவதற்காக, விவசாயிகள் கரிம விதைகளைத் தேட வேண்டும். கரிம விதை அவர்கள் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லையெனில், வழக்கமான, சிகிச்சை அளிக்கப்படாத விதைகளை பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். எனினும், விதைக்கப்பட்ட விதை அனுமதிக்கப்படாது


</doc>
<doc id="358359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358359" title="ஜே. டி. பாட்டில்">
ஜே. டி. பாட்டில்

ஜே. டி. பாட்டில் கர்நாடகா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகும். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் இரண்டு கால உறுப்பினராக உள்ளார்.

அவர் பிலாகி தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். [1] [2]

அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் இருந்து வந்தவர். [3]

கர்நாடகா சட்டமன்றம்



</doc>
<doc id="358361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358361" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆவுடையார்கோயில்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆவுடையார்கோயில்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆவுடையார்கோயில் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அறந்தாங்கியிலிருந்து மீமிசல் செல்லும் சாலையில் 
அமைந்துள்ள ஆவுடையார்கோயில் என்னும் ஊரில் உள்ள ஆவுடையார் கோயிலின் எதிரில் உள்ள குளக்கரை அருகில் கிழக்கு முகமாக அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளி 01.07.1964 ஆம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தொடங்கப்பட்டது. 04.07.1980 ஆம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக உயர்த்தப்பட்டது. பள்ளி பல்வேறு பண்முகத்தன்மைகொண்டு விளங்குகிறது. பள்ளியில் மேல்நிலையில் ஏழு பாடப்பிரிவுகள் நடத்தப்படுகின்றன. 

பள்ளிக்கல்வி, மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்,மாவட்டக்கல்வி அலுவலர், தலைமையாசிரியர் முதலானோர்.

ஆசிரியர்,வகுப்பு மாணவர் தலைவர் கொண்டு கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.
பள்ளி மாணவர்கள் கற்றலில் தனிக்கவனமுடனும் கலை கைத்தொழில் போன்றவற்றில் சிறப்புத் தன்மையும் பெற்று விளங்குகின்றனர்.


</doc>
<doc id="358363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358363" title="1986 இல் இலங்கை">
1986 இல் இலங்கை

1986 ஆம் இலங்கையில் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:




</doc>
<doc id="358364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358364" title="எலும்பு துளை">
எலும்பு துளை

உடற்கூறியல், ஒரு ஃபோர்மேன் (/ fəreɪmən /; [1] [2] பிளாட் ஃபார்மினா, / fəræmᵻnə /) என்பது எந்த தொடக்கமும் ஆகும். மனிதர்கள் மற்றும் பிற விலங்குகளின் உட்புறத்தில் உள்ள புடமைனா தசைகள், நரம்புகள், தமனிகள், நரம்புகள் அல்லது பிற உறுப்புகளை உடலின் ஒரு பகுதியை மற்றொரு உறுப்போடு இணைக்க அனுமதிக்கிறது.
முதுகெலும்புகளின் மண்டை ஓடுகள் (மனிதர்கள் உட்பட) நரம்புகள், தமனிகள், நரம்புகள் மற்றும் பிற கட்டமைப்புகள் கடந்து செல்கின்றன.
மனித முதுகெலும்பு உள்ளிட்ட முதுகெலும்புகளின் முதுகெலும்பில் (முதுகெலும்பு) உள்ள நிலையில் ஒவ்வொரு நொடியும் நரம்புகள், தமனிகள், நரம்புகள், முதலியன வழியாக செல்ல அனுமதிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="358365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358365" title="ஜாஃப்ரபடி">
ஜாஃப்ரபடி

 ஜாஃப்ரபடி இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த எருமை இனம் ஆகும். இது அதிகளவு பால் அளவைக் கொடுக்கிறது.


</doc>
<doc id="358366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358366" title="டப்னிபில்லம் நெல்லிஹெர்ன்ஸ்">
டப்னிபில்லம் நெல்லிஹெர்ன்ஸ்

 இந்திய-மலேசியாவில் காணப்பட்ட ஒரு புதர் அல்லது சிறிய மரமாகும் டப்னிபில்லம் நெல்லிஹெர்ன்ஸ். 


</doc>
<doc id="358368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358368" title="ஏ. எல். அழகப்பன்">
ஏ. எல். அழகப்பன்

ஏ. எல். அழகப்பன் என்பவர் தமிழ் திரையுலக நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். சில படங்களை தயாரித்து பின்பு "தமிழ்நாடு தயாரிப்பாளர் சங்கத்தின்" தலைவராக பதவியில் இருந்தார். சில தமிழ்த் திரைப்படங்களில் குணசித்திர நடிகராக நடித்துள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசியல்வாதி ஆவார். 

இவரது மகன்கள் ஏ. எல். விஜய் மற்றும் உதயா ஆவர். இதில் விஜய் என்பவர் இயக்குநராகவும், உதயா என்பவர் நடிகராகவும் . தமிழ்த் திரைபட துறையில் உள்ளனர்.

"தமிழ்நாடு தயாரிப்பாளர் சங்கத்தின்" தலைவராக 2004இல் பதவி ஏற்றவர். 2010 ஆண்டு முதல் நடித்துக் கொண்டு வரும் இவருக்கு ஈசன் திரைப்படத்தில் வில்லன் நடிப்பு நல்ல திருப்புமுனையாக இருந்தது.






</doc>
<doc id="358369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358369" title="மோட்டார் அமைப்பு">
மோட்டார் அமைப்பு

இயக்க முறைமையுடன் தொடர்புடைய மைய நரம்பு மண்டலத்தின் பகுதியாக மோட்டார் அமைப்பு உள்ளது. இது பிரமிட் மற்றும் எக்ஸ்ட்ராபிரமிடல் அமைப்பு.
பிரமிடுட் மோட்டார் அமைப்பு, பிரமிடுல் டிராக்ட் அல்லது கார்டிகோஸ்பைனல் டிராக்டின் என்றும் அழைக்கப்படும், பெருமூளைச் சிற்றலை மோட்டார் மையத்தில் தொடங்குகிறது. [1] கார்ட்டிகோஸ்பினல் டிராக்டில் மேல் மற்றும் கீழ் மோட்டார் நியூரான்கள் உள்ளன. மோட்டார் தூண்டுதல்கள் மோட்டார் பிரதேசத்தின் பெரிய பிரமிடு செல்கள் அல்லது பெட் செல்கள் ஆகியவற்றில் இருந்து உருவாகின்றன; அதாவது, பெருமூளைப் புறணிக்குரிய முன்னுரிமையிடல். இவை கார்ட்டிகோஸ்பினல் டிராக்டின் மேல் மோட்டார் நியூரான்கள் (UMN) ஆகும். இந்த உயிரணுக்களின் நரம்பிழைகள் பெருமூளைப் பெருங்குடலின் ஆழத்தில் கோரோனா கதிரியக்கத்திற்கு செல்கின்றன, பின்பு உள் காப்ஸ்யூல் பின்புற கிளையின் வழியாக உள் காப்ஸ்யூல் வழியாக செல்கின்றன, மேலும் மிட்ரெய்ன் மற்றும் மெதுல்லா நீள்வட்டத்தில் இறங்குகின்றன. Medella oblongata 80 முதல் 85% இந்த பகுதிகளின் decussate (எதிர் பக்கத்திற்கு செல்லும்) கீழ் பகுதி மற்றும் எதிர் பக்கத்தில் முள்ளந்தண்டு வடத்தின் பக்கவாட்டு ஃபியூனிகுலஸின் வெள்ளை விஷயத்தில் இறங்குகிறது. மீதமுள்ள 15 முதல் 20% அதே பக்கத்திற்கு செல்லும். புறப்பொருட்களுக்கான இழைகளை (மூட்டுகளில்) எதிர் பக்கத்திற்கு 100% கடந்து செல்கின்றன. முள்ளந்தண்டு வடத்தின் சாம்பல் நிறத்தின் முந்திய கொம்புகளில் கார்டிகோஸ்பியனல் டிராக்டின் நரம்புகள் பல்வேறு மட்டங்களில் முடிகின்றன. இங்கே கார்டிகோஸ்பியல் தண்டுகளின் குறைந்த மோட்டார் நியூரான்கள் (LMN) உள்ளன. புற மோட்டார் நரம்புகள் முன்னோடி கொம்புகளிலிருந்து மோட்டார் தூண்டுதல்களை தன்னார்வ தசைகளுக்கு எடுத்துச் செல்கின்றன.
எக்ஸ்ட்ராபிரமாமைடு மோட்டார் சிஸ்டம் மோட்டார்-பண்பேற்றம் அமைப்புகள், குறிப்பாக அடிப்படை குண்டலினி மற்றும் சிறுமூளை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. தகவலுக்காக extrapyramidal அமைப்பு.


</doc>
<doc id="358370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358370" title="சஞ்சய் ஷிஷாட்">
சஞ்சய் ஷிஷாட்

=சஞ்சய் ஷிஷாட்=
விக்கிபீடியாவில் இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியமான ஒரு வாழும் நபரின் இந்த வாழ்க்கை சரிபார்ப்புக்கு கூடுதல் மேற்கோள்கள் தேவை. 

நம்பகமான ஆதாரங்களை சேர்ப்பதன் மூலம் தயவுசெய்து உதவவும். நேரடியாகவோ அல்லது தீங்கு விளைவிப்பவையாகவோ, உடனடியாக அகற்றப்படவோ அல்லது மோசமாகவோ ஆதரிக்கப்படாத உயிரினங்களைப் பற்றிய கருத்துடைய பொருள் உடனடியாக அகற்றப்பட வேண்டும். (நவம்பர் 2015) (இந்த டெம்ப்ளேட் செய்தி எப்படி, எப்போது நீக்க கற்றுக்)

 "ஷிவ் சென்ஸ் எம்எல்ஏக்கள் 2014 இல்".
↑ "அமர்நாமா மற்றும் முந்தைய முந்தைய எம்.எல்.ஏக்கள் ஔரங்காபாத் மேற்கு சட்டமன்ற தொகுதி".
Jump up ↑ "औरंगाबाद पश्चिममध्ये संजय सशर्सट यांनी गड राखला". பூஜ்ஜிய அகலம் சேர்ப்பான் பாத்திரம் | தலைப்பு = நிலை 13 இல் (உதவி) புற இணைப்புகள் [தொகு மூல]
ஷிவ்சேனா முகப்பு பக்கம்


</doc>
<doc id="358371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358371" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, கோவில்பட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, கோவில்பட்டி

ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, கோவில்பட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருவரங்குளம் ஒன்றியம், கீழாத்துாா் ஊராட்சியில் சிறப்போடும் செழுமையோடும் அமைந்துள்ளது கோவில்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி.

 1967ல் துவங்கப்பட்ட கோவில்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளியில் தற்போது பணிபுாியும் ஆசிாியா்களின் எண்ணிக்கை இரண்டு. தலைமை ஆசிாியா் ஒருவரும் இடைநிலை ஆசிாியா் ஒருவரும் இப்பள்ளியில் பணிபுாிகின்றனா். தற்போது இப்பள்ளியி்ல் பயிலும் மாணவா்கள் எண்ணி்க்கை 29. இவா்களில் ஆண்கள் 14, பெண்கள் 15. 
இப்பள்ளியானது கடந்த நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வெறும் 10 மாணவா்களை மட்டுமே கொண்டிருந்தது. அதன்பின் தலைமை ஆசிாியரும், இடைநிலைஆசிாியரும் கடுமையான முயற்சி எடுத்து கடந்த 4 ஆண்டுகளாக பள்ளியில் ஆண்டுவிழா நடத்தியும், குடியரசுதின விழா, சுதந்திரதின விழா, குழந்தைகள் தினவிழா, தேசிய அறிவியல் தினவிழா போன்ற அனைத்து விழாக்களையும் பள்ளியில் வெகு சிறப்பாக நடத்தி பள்ளியின் மீது பெற்றோா்கள் மற்றும் ஊா்ப்பொதுமக்கள் நன்மதிப்பை பெற்று பள்ளி மாணவா்களின் எண்ணி்க்கையை 2017-2018 கல்வியாண்டில் 29 மாணவா்களாக உயா்த்தியுள்ளாா்கள். 
இப்பள்ளியில் கடந்த காலங்களில் பயி்ன்ற முன்னாள் மாணவா்கள் பள்ளியை காக்கும் பொருட்டு பள்ளி மாணவா் சோ்க்கையிலும், பள்ளி மேலாண்மைக் குழு, பெற்றோா் ஆசிாியா் கழகக் கூட்டங்களிலும் தவறாது கலந்து கொண்டு பள்ளி முன்னேற்றம் குறித்து கலந்துரையாடுகிறாா்கள். அவா்களின் பங்கேற்புகள் பின்வருமாறு 1.இப்பள்ளி முன்னாள் மாணவரும் மென் பொறியாளருமான திரு.மா. சந்துரு அவா்கள் ரூபாய் 30000 மதிப்புள்ள கணினி வழங்கி பள்ளி மாணவா்களின் கணினி வழி கற்றலுக்கு வித்திட்டிருக்கிறாா். 2. இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவரும் சமுக ஆா்வலருமான திரு. எஸ்.ஏ.கருப்பையா அவா்கள் பள்ளியைச்சுற்றி "துரோன்டா" என்ற அழகுச்செடிகளை நட்டு தினமும் காலை,மாலை இருவேளையும் கடந்த 4 ஆண்டுகளாக தண்ணீா் ஊற்றி வருகிறாா் மேலும் இவா் வளா்ந்த இச்செடிகளை மாதம் ஒரு முறை சமமாக நறுக்கி விட்டும் சுற்றுச்சுவா் இல்லாத இப்பள்ளிக்கு இயற்கையான ஒரு சுற்றுச்சுவா் போன்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தி பள்ளியை மேலும் மெருகூட்டுகிறாா். 3. பள்ளி மாணவா்கள் பன்முகதிறமையுள்ளவா்களாக விளங்க வேண்டும் என்ற நோக்கில் இப்பள்ளி முன்னாள் மாணவா் திரு. சி.என்.சிதம்பரம் அவா்களின் நிதி உதவியால் பள்ளிக்கு ஒரு இசையாசிாியா் நியமிக்கப்பட்டு வாரம் இருமுறை மாணவா்களுக்கு முறைப்படி இசைப்பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது.4.இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவா் திரு. என்.எஸ்.வி.முருகேசன் அவா்கள் பள்ளிக்கு வண்ணம் தீட்டிக் கொடுத்து பள்ளிக்கு மேலும் அழரகூட்டியுள்ளாா். 5.இதேபோல் இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவா்கள் பலாின் ஒத்துழைப்போடும், பெற்றோா் ஆசிாியா் கழகம், பள்ளி மேலாண்மைக் குழு, கிராமக் கல்விக்குழு,அன்னையா் குழு மற்றும் பெற்றோா்கள், ஊா்ப்பொதுமக்களின் ஒத்துழைப்போடு கடந்த ஆண்டு வரை 20ஆக இருந்த இப்பள்ளியின் புரவலா் எண்ணி்க்கையை இந்தாண்டு 130ஆக உயா்த்தியுள்ளாா்கள்

4 ஆண்டுகளுக்கு முன்னா் வெறும் மாணவா்களை மட்டுமே கொண்ட தத்தளித்துக்கொண்டிருந்த இப்பள்ளி தலைமையாசிாியா் மற்றும் இடைநிலை ஆசிாியா், ஊா்பொதுமக்கள் ஒத்துழைப்போடு தற்போது 29 மாணவா்களோடு மேற்ச்சொன்ன பலவசதிகளோடு புத்துயிா் பெற்று அனைவாின் பாராட்டுதலையும் பெற்று தனியாா் பள்ளிகளோடு போட்டி போட்டு மிகச்சிறப்பாக இயங்கி வருகிறது.

"அனைத்துக் குழந்தைகளையும் அரசுப் பள்ளியில் சோ்ப்போம்! அவா்களின் முழு ஆளுமை வளா்ச்சிக்கு வித்திடுவோம்"


</doc>
<doc id="358372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358372" title="இராஜஸ்தான் மாநிலக் கோட்டைகள்">
இராஜஸ்தான் மாநிலக் கோட்டைகள்

இந்தியாவின் வடமேற்கு மாநிலமான இராஜஸ்தானில் உள்ள கோட்டைகள் இராஜஸ்தான் கோட்டைகள் ஆகும். இங்குள்ள கோட்டைகள் அதிக வேலைப்பாடுகளுடன் இந்தியக் கட்டிடக் கலையை பிரதிபலிக்கும் விதத்தில் அமைந்துள்ளன.

இராஜஸ்தானில் கட்டப்பட்டுள்ள கோட்டைகள் மற்றும் அரண்மனைகள் யாவும் பெரும்பாலும் மரம், செங்கல், இரும்பு, எஃகு, சிமெண்ட் போன்றவை இல்லாமலும் அதிக தண்ணீர் செலவிடாமலும் கட்டப்பட்டுள்ளன.இக் கோட்டைகள் சந்தனக்கல், மணற்பாறை, கறுப்பும், வெளுப்புமான சலவைக்கல், பல நிறப் பளிங்குக் கற்கள் ஆகியவற்றால் கட்டப்பட்டுள்ளன.

1.ஆம்பார் கோட்டை

2.ஆஜ்மீர் கோட்டை

3.உதயப்பூர் கோட்டை

4.கும்பல்கர் கோட்டை

5.நகர்கர் கோட்டை

6.மண்டோர் கோட்டை

7.ஜோத்பூர் கோட்டை

8. திக் கோட்டை


</doc>
<doc id="358374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358374" title="தும்கார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தும்கார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள 288 (சட்டமன்றத் தொகுதிகள்) தொகுதிகளில் ஒன்றான தும்கார் விதான சபை (மராத்தி: तुमसर विधान सभा मतदारसंघ). இந்த தொகுதியில் பன்டா மாவட்டத்தில் உள்ள மூன்று தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.
புந்தரா-கோண்டியா மக்களவை தொகுதியில் தும்கார் தொகுதி ஐந்து இதர விதான சபைகளான, பண்டோரா மாவட்டத்தில் சோகோலி மற்றும் பண்டாரா, கோண்டியா மாவட்டத்தில் கோண்டியா, அர்ஜூனி மோர்கோன் மற்றும் தீராரா ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது..


</doc>
<doc id="358376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358376" title="மண் உப்புத்தன்மை">
மண் உப்புத்தன்மை

மண் உப்புத்தன்மை மண்ணில் உப்பு உள்ளடக்கம்; உப்பு உள்ளடக்கத்தை அதிகரிக்கும் செயல் உப்புத்தன்மை என அறியப்படுகிறது. உப்புக்கள் மண்ணிலும் தண்ணீரிலும் இயல்பாகவே ஏற்படுகின்றன. கனிம வளிமண்டலங்கள் அல்லது ஒரு கடலின் படிப்படியாக திரும்பப் பெறுதல் போன்ற இயற்கையான செயல்முறைகளால் உமிழ்வு ஏற்படலாம். இது நீர்ப்பாசனம் போன்ற செயற்கையான செயல்முறைகளால் வரும்.

மண் மற்றும் நீர் ஒரு உன்னதமான கூறு உப்புகள். உமிழ்வுக்கான பொறுப்புணர்வுகள்: Na +, K +, Ca2 +, Mg2 + மற்றும் Cl- ஆகியவை.
Na + (சோடியம்) அதிகமாக இருப்பதால், மண் சோடியானது ஆகலாம். சோதிக் மண் குறிப்பிட்ட சவால்களை முன்வைக்கின்றது, ஏனெனில் அவை மிக மோசமான கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, அவை நீரின் ஊடுருவல் மற்றும் நீர் வடிகால் மற்றும் நீர் வடிகால் தடுக்கும்.

நீண்ட காலங்களில், மண் தாதுக்கள் வானிலை மற்றும் வெளியீடு உப்புக்கள் போன்ற, இந்த உப்புக்கள் மண்ணிலிருந்து வடிகால் அல்லது மண்ணிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. கனிம வளிமண்டலத்தில் கூடுதலாக, உப்புகளும் தூசி மற்றும் மழை வழியே செலுத்தப்படுகின்றன. வறண்ட பகுதிகளிலுள்ள உப்புகளில் இயற்கையாகவே உப்பு மண்ணிற்கு வழிவகுக்கலாம். உதாரணமாக, ஆஸ்திரேலியாவின் பெரிய பகுதிகளில் இதுதான். மனித உத்திகள் பாசன நீரில் உப்புக்கள் கூடுதலாக மண்ணின் உப்புத்தன்மை அதிகரிக்க முடியும். முறையான பாசன மேலாண்மை மண்ணில் இருந்து உண்ணும் உப்புக்களைப் பெற போதுமான வடிகால் நீர் வழங்குவதன் மூலம் உப்பு திரட்சியைத் தடுக்க முடியும். உறிஞ்சும் வடிகால் முறைகளைத் தடை செய்வது, உப்பு குவியல்களிலும் விளைவிக்கலாம். இது ஒரு உதாரணம் எகிப்தில் ஏற்பட்டது 1970 இல் அஸ்வான் உயர் அணை கட்டப்பட்ட போது. கட்டுமானத்திற்கு முன் நிலத்தடி நீர் மட்டத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றம் மண் அரிப்புக்கு வழிவகுத்தது, இது தண்ணீர் மேஜையில் அதிக உப்பு உப்புக்களை ஏற்படுத்தியது. கட்டுமானத்திற்குப் பிறகு, தொடர்ச்சியான உயர்ந்த நீரின் அளவு நிலப்பரப்பின் உப்புக்கு வழிவகுத்தது.

மண் மேற்பரப்பில் இருந்து தண்ணீர் மற்றும் நீளம் இரண்டு முதல் மூன்று மீட்டர் வரை இருக்கும் போது உலர்ந்த நிலங்களில் உப்புத்தன்மை ஏற்படலாம். நிலத்தடி நீர் உப்புக்கள் மண்ணின் மேற்பரப்பில் தத்துப்பூச்சியின் மூலம் எழுப்பப்படுகின்றன. இது நிலத்தடி நீர் உப்பு போது (இது பல பகுதிகளில் உண்மை), மற்றும் அது மழைநீர் வழங்க அனுமதிக்கும் விட மழைநீர் அனுமதிக்கும் நில பயன்பாட்டு நடைமுறையில் சாதகமாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, வேளாண்மைக்கு மரங்களை அழித்தல் சில பகுதிகளில் உலர்ந்த நிலத்தடி உப்புத்தன்மைக்கு முக்கிய காரணம், ஏனென்றால் மரங்களின் ஆழமான வேரூன்றி ஆண்டு பயிர்களின் மேலோட்டமான வேர் மூலம் மாற்றப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="358377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358377" title="காதியவாடி கால்நடை">
காதியவாடி கால்நடை

காதியாவடி என்பது இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள சௌராஜா பகுதியிலுள்ள சௌபாபு வகை கால்நடை வளர்ப்பாகும், மேலும் இது வேளாண் வேலை நோக்கங்களுக்காக பயனுள்ளது.


</doc>
<doc id="358379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358379" title="டெரினோ ஹிஹே">
டெரினோ ஹிஹே

டெரினோ ஹிஹே (比 嘉 照 夫 Higa Teruo, பிறப்பு டிசம்பர் 28, 1941) ஒகினாவாவில் உள்ள ரியுயுயுஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்தார், முக்கிய ஜப்பானிய தீவுக்கூட்டிற்கு தெற்கே, அங்கு வளர்ந்தார். [1] வேளாண்மைத் திணைக்களத்தில் இருந்து பட்டப்படிப்பை முடித்த பின், க்யூஷு பல்கலைக்கழக கிராஜுவேட் ஸ்கூல் விவசாய ஆராய்ச்சிக் கழகம் தனது முனைவர் பட்டத்தை எடுத்துக் கொண்டார். இறுதியில் 1970 ல் விரிவுரையாளரான றுய்ய்ய்ய்ய்யூஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆசிரிய ஊழியர்களிடம் மீண்டும் இணைந்தார், உதவி பேராசிரியர் ஆனார் இரண்டு வருடங்கள் கழித்து. அவர் 1982 இல் தோட்டக்கலைப் பேராசிரியராக ஆனார். "பயனுள்ள நுண்ணுயிரி" தயாரிப்புகளின் முன்னேற்றத்திற்கு அவர் முன்னோடியாக விளங்கினார். பெய்ஜிங் டிடோ மாஸ்டர்ஸ் அகாடமி (டி.டி.எம்.ஏ), ஷாங்காய், சீனாவில் உயர்நிலை, பல்-ஒழுக்கம், பயன்பாடு சார்ந்த உயர் கல்வி நிறுவனம் ஆகியவற்றுடன் அவர் உடல்நலம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து மாஸ்டர்.


</doc>
<doc id="358380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358380" title="காவல் கோபுரம்">
காவல் கோபுரம்

காவல் கோபுரம், (Watchtower) கோட்டைகள், அரண்கள், சிறைச்சாலைகள் மற்றும் இராணுவ முகாம்கள், தேசிய காட்டுயிர்ப் பூங்காக்கள், மற்றும் உயரிய பாதுக்காப்பான கட்டிடங்களை காக்க, உயரமான காவல் கோபுரத்திலிருந்து தொலைதூர இடங்களையும், மனிதர்களையும் கண்காணிப்பதற்கு அமைக்கப்படும் பண்டைய நடைமுறையாகும்.


</doc>
<doc id="358381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358381" title="திக்குவாய்">
திக்குவாய்

தாங்கள் எண்ணுவதை பேச்சின் மூலம் வெளிப்படுத்டுவதில் ஏற்படும் தடுமாற்றமே திக்குவாய். இப் பிரச்சனை பெண்களை விட ஆண்களுக்கே அதிகம் ஏற்படுகிறகுது. பேசும் போது திக்குபவர்களுக்குப் பாடும்பாேது இப்பிரச்சனை எழுவதில்லை.

திக்குவாய் என்பது உடல் நலனாேடு மனநலமும் சேர்ந்ததாகும். மூளை சாெல்வதை உடலுறப்புகள் சரியானபடி கிரகித்துக் காெள்ளாத பாேது ஏற்படலாம்.குடும்பத்தில் பரம்பரையாக அதிகம் காணப்படுவதால் மரபணு முக்கிய காரணியாக இருக்கலாம். குழந்தை பேசிப் பழகும் காலகட்டத்தில் குடும்பத்தில் மகிழ்ச்சியான சூழல் இல்லாமல் பாேவதாலும் பயம், பதற்றத்திற்கு அடிக்கடி ஆளாவதாலும் ஏற்படலாம்.

திக்குவாயின் 3 வகைகள்:

1. பிறந்ததிலிருந்தே இருக்கும் திக்குவாய்

2. வாலிபப் பருவத்தில் ஏற்படும் திக்குவாய்

3. மூளை பாதிப்பால் ஏற்படும் திக்குவாய்

வசம்புப் பாெடியை அருகம்புல் சாற்றில் கலந்து தினமும் சாப்பிடதல். வல்லாரைக் கீரையை அதிகம் சாப்பிடுதல். துளசி இலை கலந்த நீரை இரவு முழுக்க மண்பானையில் வைத்திருந்து மறுநாள் நீரை மட்டும் குடித்தல். 
மாெழிப் பயிற்சி அளித்தல்

சமூகத் திறன் பயிற்சி அளித்தல்

மேலும் திக்குவாய் உள்ளவர்களிடம் உள்ள தாழ்வு மனப்பான்மை மற்றும் பதற்றத்தைக் களயை வேண்டும்.

பேசும் பாேது இயல்பாக அவர்கள் கண்களை நேருக்கு நேர் பார்க்க வேண்டும்.




</doc>
<doc id="358383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358383" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வடக்குப்பட்டி-வடகாடு">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வடக்குப்பட்டி-வடகாடு

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, வடக்குப்பட்டி-வடகாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருவரங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள வடகாடு கிராமத்தில் உள்ள வடக்குப்பட்டித் தெருவில் அமைந்துள்ளது.

திருவரங்குளம் உதவித் தொடக்கக் கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நேரடி நிர்வாகத்தில் பள்ளி சிறப்பாகச் செயல்படுகிறது.

தொடக்க நிலை வகுப்புகளில் 112 மாணவ மாணவிகளும், உயர் தொடக்க நிலை வகுப்புகளில் 132 மாணவ மாணவிகளும் என மொத்தம் 244 மாணவ மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர்.

தலைமையாசிரியர்,மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியா், நான்கு இடைநிலை ஆசிரியர்கள் என எட்டு முழு நேர ஆசிரியர்களும் ஓவியம், தையல்,உடற்கல்வி ஆகிய பாடங்களுக்கு தலா ஒரு ஆசிரியர் வீதம் மூன்று பகுதி நேர ஆசிரியா்களும் என மொத்தம் பதினொன்று ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

குடியரசு தின விழா,
தேசிய அறிவியல் தினம்,
சுதந்திர தின விழா,
கல்வி வளர்ச்சி நாள்,
அண்ணா பிறந்த நாள்,
சமத்துவ பொங்கல் திருவிழா ஆகிய விழாக்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="358387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358387" title="மனோன்மணியம் திருக்கோவில் , புதுக்கோட்டை">
மனோன்மணியம் திருக்கோவில் , புதுக்கோட்டை

மனோன்மணியம்மன் திருக்கோவில், கிழக்கு அரச வீதி, புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலை கூகுள் வரைபடத்திலும் தெளிவாக காண முடியும். மனோன்மணி என்பதன் பொருள் மனதை ஒருநிலைப்படுத்துபவள் என்பதாகும். ஸ்ரீ சக்கர பீடத்தின் மையப்பகுதியில் (விந்துஸ்தானம்) இருப்பதும் மனோன்மணியாகும்.

லலிதா சகாஸ்கர நாமத்தில் 211வது ஸ்லோகம் மனோன்மணியே நமஹ என்பதாகும். இக்கோவிலின் தோன்றிய வரலாறு தெரியவில்லை. சேஷையா சாஸ்திரிகள்: புதுக்கோட்டை நகரத்தினை வடிவமைக்கும் முன்னரே இக்கோவில் இருந்துள்ள சான்று புதுகோட்டை அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது. அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள ராஜபாட்டையில் தற்போது கீழ அரச வீதி சாலை தஞ்சாவூர்- புதுக்கோட்டை சாலையாகவும், அதில் விளக்கு எரியும் இடம் மனோன்மணியம்மன் கோவிலாகும். அம்மன் பிராம்கி அம்சத்துடன் நின்ற திருக்கோலத்தில் நான்கு கைகளுடன் காட்சியளிக்கிறாள். தினமும் இரவு 8.30 மணிக்கு அலங்காரங்களை கலைத்துவிட்டு வெண்பட்டு சார்த்துப்வார்கள். இங்கு வெள்ளை மற்றும் கருப்பு அஸ்த்திரமும் ஆடிப்பவுர்ணமியன்று சார்த்தப்படும். அம்பாளுக்கு முன்பு ரிஷப வாகனம் வீற்றிரிப்பது இக்கோவிலின் சிறப்பு.

நவரத்தினங்கள் பொறித்த ஸ்ரீ சக்கரம் அம்பாளுக்கு சார்த்தப்பட்டுள்ளது. இது போன்று தமிழகத்தின் ஆவுடையார் கோவிலில் மட்டுமே உள்ளது. புரட்டாசி மாத நவராத்திரி விழா கொண்டாடப்படும். பெளர்ணமி இரவு ஏழு மணிக்கு மட்டும் அம்மனை அபிஷேக திருமேனியடன் காண முடியும்.


</doc>
<doc id="358388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358388" title="கூத்தலூர் ஆலயம்">
கூத்தலூர் ஆலயம்

கூத்தலூர் கிராமம், சிவகங்கை மாவட்டம், கல்லல் ஒன்றியத்தில் மைந்துள்ளது. இக்கிராமம், காரைக்குடியில் இருந்து 10கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.இவ்வூரில் உள்ள கிறிஸ்தவ ஆலயம் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்தது. 

இக்கிராமம், சின்னக் கொழும்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில், இங்குள்ள பலரும் கொழும்பு, பர்மா போன்ற நாடுகளில் தொழில் மேற்கொண்டுள்ளனர். 

இங்கு, 600குடும்பத்தினரும், 1000மக்களும் உள்ளனர். பல சமயங்களை சார்ந்த மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
பெரும்பாலான மக்கள் இந்து மதத்தைச் சார்ந்த்வர்கள். 

இங்குள்ள ஆலயம், பிரெஞ்சு அரசால் 1860-ல்கட்டப்பட்டது. ஆலயக் கட்டிடம் சுட்டச்சுண்ணாம்பு, செங்கல், முட்டையின் வெள்ளைக் கரு கொண்டுக் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஆலயத்தில் உள்ள மாதா சிலை ஜெர்மன் பெண் ஒருவரால் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாலயம் கட்டப்பட்டு 150 வருடங்கள் ஆனதால், விழாச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப் பட்டுள்ளது. செபஸ்தியாருக்கும், அன்னை மரியாளுக்கும் தேர் திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358390" title="கணினி மேலாண்மை கற்பித்தல்">
கணினி மேலாண்மை கற்பித்தல்

 கணினி மேலாண்மைக் கற்பித்தல் என்பது வகுப்பறையில் கணினி உதவியுடன் கற்பித்தல் முறையைக் கையாண்டு மாணவர்களின் தரம், அடைவுத்திறன், மேலாணமைப் பண்புகளை நிர்வகிக்கும் முறையாகும்.ஒவ்வொரு மாணவனின் அடைவு, நிலை, தரம் ஆகியவற்றை துல்லியமாக சிறப்பாக கையாள முடியும். இதனுடைய பயன்பாடு தரவுகளைச் சேகரித்தல், பயன்படுத்துதல், திரும்பவும் தரவுகளைச் சேகரித்தல், மேம்படுத்துதல், கல்வி அமைப்பை மேம்படுத்துதல் போன்றவையாகும்.

 மாணவர்களுடைய மதிப்பெண்கள், தரத்தை சேமிக்க முடியும். மேலும் அவர்களின் ஒப்படைவுகள், குழுச்செயல்பாடுகள், கற்பித்தல் முறைகளை கையாண்டு திரும்பவும் மாணவர்களுக்கு பயன்படுத்த முடியும்.

 மாணவர்களை அவர்களது விருப்பம், வேகம்,செயல்திறமை, ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அவர்கள் தேர்வினை எழுதி பின்பு மென்பொருளைக் கொண்டே மாணவர்களது தேர்வு முடிவுகளை வெளியிட முடியும்.

 மாணவர்களுக்கு இணைய வசதியுடன் கூடிய கணினி வழங்கப்படும். அதில் பாடத்திறன்களுக்கான கேள்விகள் கொடுக்கப்படும். அதற்கு அவர்கள் பதில் அளிப்பார்கள். அந்த பதிவானது மொத்த மதிப்பெண் மற்றும் தரத்தை அளவிடும். பின்பு அவர்களின் தரம் ஆய்வு செய்யப்பட்டு மாணவர்களுக்கு குறிப்புகள் வழங்கப்படும். இதன் மூலம் அவர்களின் அடைவுத்திறன் மற்றும் நிர்வகித்தலை காண முடியும்.

 http://ashimadeshmukh.tripod.com/page6.html


</doc>
<doc id="358393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358393" title="அரசு மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரமங்கலம்">
அரசு மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி, கீரமங்கலம்

கீரமங்கலம் அரசு மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி, தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஆலங்குடி வட்டம், அறந்தாங்கி கல்வி மாவட்டத்தில், கீரமங்கலம் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி முதலில் அரசு மகளிர் உயர்நிலைப்பள்ளியாக 1979ம் ஆண்டு ஜுன் 30 ம் தேதி தொடங்கப்பட்டது. பின் மீண்டும் 1996 ஆம் ஆண்டு சூலை 16 ஆம் நாள் அரசு மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="358395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358395" title="ஒரு பணப்பாய்வு வரைபடம்">
ஒரு பணப்பாய்வு வரைபடம்


</doc>
<doc id="358400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358400" title="பி. ஸ்ரீராமகிருஷ்ணன்">
பி. ஸ்ரீராமகிருஷ்ணன்

பி. ஸ்ரீராமகிருஷ்ணன்(பிறப்பு 1968) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. . இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின்  சபாநாயகர், 3 ஜூன் 2016ல் பொன்னானி தொகுதியின் 2011 முதல் இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="358404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358404" title="வி. வி. இராமசாமி நாடார்">
வி. வி. இராமசாமி நாடார்

வி. வி. இராமசாமி நாடார் தமிழ்நாட்டில் ஒரு அரசியல்வாதி மற்றும் சமூக ஆர்வலர் ஆவார். அவர் விருதுநகரில் இருந்து பிறந்தார்.பெரியார் ஈ.வெ.ராமசாமியின் சுய மரியாைத  இயக்கத்தை அவர் தீவிரமாக ஆதரித்து வந்தார். 1919 ல் திருமண விழாக்களை நடத்த புரோகிதரை அனுமதிக்க மறுத்ததன் மூலம் தனது சொந்த வாழ்க்கையில் இதை எடுத்துக்காட்டினார்.


</doc>
<doc id="358405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358405" title="வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை">
வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை

வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை என்பவர் குசேலோபாக்கியானம் என்ற கதை இலக்கிய நூலின் ஆசிரியர் ஆவார்.

வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளையின் தந்தை பெயர் வீராச்சாமிப் பிள்ளை. வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை பிறந்த ஊர் தொண்டை நாட்டு வல்லூர் ஆகும். இவரின் ஆசிரியர் திரிசிரபுரம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவார். காலம் கி.பி.1837 ஆகும்.


</doc>
<doc id="358406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358406" title="பக்கக்கிளை">
பக்கக்கிளை

"பக்கக்கிளை" (Lateral shoot) என்பது தாவரங்களில் பொதுவாக கிளை என்றே அழைக்கப்படுகிறது. பக்கக்கிளை தாவரத்தின் தண்டுப் பகுதியிலுள்ள கோண மொட்டிலிருந்து தோன்றி வளர்கிறது. இது தாவர தண்டுப் பகுதியின் ஓர் அங்கமாகும்.
Apical dominance, Campbell, Neil A. (2010) Biology Eighth Edition Pearson: pg 740


</doc>
<doc id="358407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358407" title="பராகோ">
பராகோ

பமிடிப்பாடி ராமகோபாலம் பராகோ ("Bhamidipati Ramagopalam"; 1932-2010) நன்கு அறியப்பட்ட தெலுங்கு நகைச்சுவை குறுங்கதை, புதின எழுத்தாளர் மற்றும் விமர்சகராவார். மத்திய அரசின் சாகித்திய அகாதமி விருதை, 1991 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய புத்தகமான ”இட்லு மீ விதியுடு” ("Itlu mee vidheyudu") என்ற புத்தகத்திற்காகப் பெற்றார்.. இவருடைய நெடுங்கதைகள் தெலுங்குத் தொலைக்காட்சியில் நெடுந்தொடர்களாக எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

ராமகோபாலம் பள்ளிக்கல்வியை முறையாக 3 ஆம் பாரத்தில் இருந்து எம். ஆர். பிராஞ்ச் கல்லூரியில் பயின்றார். இளங்கலை பொருளாதாரப் பட்டப்படிப்பை 1951 ஆண்டு எம். ஆர். பட்டக் கல்லூரியில் படித்தார். 

சிறந்த நகைச்சுவை எழுத்தாளர் விருது (1990)
சாகித்திய அகாதமி விருது (1991)
குரேல்லெ சாகிதி விருது (1994)
கலாசாகர (சென்னை) விருது (1997)



அவர்களது நினைவுக் குறிப்புகள் கொண்ட நினைவிதழ்-பல தொகுதிகள்




</doc>
<doc id="358408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358408" title="ஆர். கேசவ ஐயங்கார்">
ஆர். கேசவ ஐயங்கார்

ஆர்.கேசவ ஐயங்கார் ("conspiracy fiction") ஒரு மூத்த வழக்கறிஞராக இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றினார். அவர் அங்கும் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்திலும் 75 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சட்டப் பணியாற்றினார்.

அவர் இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் 1892 ல் பிறந்தார். அவர் இந்திய நீதிமன்றங்களுக்கான ரிட் மனுவை வடிவமைத்ததில் முக்கிய பங்காற்றினார். இந்து சட்டம் குறித்த நிபுணத்துவம் மிக்கவராகப் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டவராவார். அதுமட்டுமல்லாது இந்திய நாட்டில் நீண்டகாலம் பணியாற்றிய வழக்கறிஞர்களில் ஒருவராகவும் அவர் கருதப்படுகிறார். அவர் மூத்த வழக்கறிஞராக இருந்ததோடல்லாமல், சமஸ்கிருதம் மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் அறிஞராகவும் திகழ்ந்தார். அவர் சென்னை திருவல்லிக்கேணியில் உள்ள தமிழ்ச் சங்கத்திற்கு மூன்று ஆண்டுகள் தலைமைப்பதவி வகித்தார்.

நவம்பர் 9, 1991 ஆம் ஆண்டு தனது 99 ஆவது அகவையில் மரணமடைந்தார்.

பார்த்தசாரதிமாலை, திருப்பதிகைமாலை,ஆண்டாள்மாலை போன்ற நூல்கள் அவர் இயற்றியவை ஆகும். ஸ்ரீவத்சங்கராச்சர்யாவின் 'வேதாந்த தேசிகரின் சாததுஷானி என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது. அந்நூலில் ஆர்.கேசவ ஐயங்காரின் அறிவுத்திறன்மிக்க படைப்புகள் குறித்து விரிவான முன்னுரை அளிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழில் திருவள்ளுவர் இயற்றிய திருக்குறள் பற்றிய ”வள்ளுவர் உள்ளம்” என்ற நூல் அவரது மிகச்சிறந்த படைப்பாகக் கருதப்படுகின்றது. விவாதத்திற்குரிய அவரது இந்தப் படைப்பு வேத சித்தாந்தங்களுக்கும் இந்துமத தத்துவங்களுக்கும் திருக்குறள் அப்பாற்பட்டது என்ற திராவிட இயக்க அறிஞர்களின் கருத்தைப் புறக்கணிப்பதாக உள்ளது. திருக்குறள் கருத்துக்களைப் பிரதிபலிக்கும் சங்ககால இந்துமத நூல்களையும் சம்ஸ்கிருத இலக்கியத்தையும் மேற்கோள்காட்டி திருக்குறள் வேதமரபின் அங்கம் என்பதையும் அவரது படைப்பு ஆணித்தரமாக வலியுறுத்துகின்றது. இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ். என்ற செய்தித்தாளில் அவரது நூல் குறித்து உயர்வாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. சரணாகதி குறித்து விரிவாக விளக்கிக் கூறும் 'அடியவருக்கு மெய்யன் அருள்' என்ற நூலையும் அவர் இயற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="358412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358412" title="டேனியல் ஸ்கல்மேன்">
டேனியல் ஸ்கல்மேன்

டேனியல் ஸ்கல்மேன் ஒரு அமெரிக்க எழுத்தாளர் மற்றும் பத்திரிகையாளர். அவர் வாஷிங்டன் டி.சி. யிலுள்ள பீயர்ஸ் ஆஃப் மோர் ஜோன்ஸ்ஸில் ஒரு மூத்த ஆசிரியர்.Sons of Wichita என்ற புத்தகத்தில் கோச்குடும்பத்தின்  சுயசரிதை புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="358413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358413" title="சாட்சியாபுரம்">
சாட்சியாபுரம்

விருதுநகர் மாவட்டம், சிவகாசி வட்டத்தில், சிவகாசி நகரின் மேற்கே புதிய குடியிருப்பு பகுதியாக அமைந்துள்ளது. சிவகாசி - திருவில்லிபுத்தூர் சாலையில் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இப்பகுதி அமைந்துள்ளது. கி.பி.1864ல் மேலைநாட்டு கிறித்துவ சமய தொண்டர்கள், இங்கு தங்களுக்கான புதிய குடியிருப்புக்களை உருவாக்கி தங்கி சமயத் தொண்டாற்றினர். அவர்களில் முதன்மையானவர்கள் த. கெ. ராக்லாண்ட் மற்றும் மெடோசு ஆவர். இவர்களில் மெடோசு இங்கிலாந்தில் தனது சொந்த ஊரின் நினைவாக இப்புதிய குடியிருப்புக்கு ஆங்கிலத்தில் விட்னசகாம் என்பதனை சாட்சியாபுரம் என மொழி பெயர்ப்பு செய்து, பெயர் சூட்டினார்.



</doc>
<doc id="358414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358414" title="கிட் பீக் தேசிய ஆய்வுக்கூடம்">
கிட் பீக் தேசிய ஆய்வுக்கூடம்

கிட் பீக் தேசிய ஆய்வுக்கூடம் அமெரிக்காவின் அரிசோனா மாகாணத்தில் உள்ளது.உலகின் அதிக ஒளியியல் தொலைநோக்கிகளைக் கொண்டுள்ளது.4 மீட்டர் குறுக்களவு கொண்ட மயால் தொலைநோக்கி இங்கு உள்ளது.


</doc>
<doc id="358415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358415" title="அனில் பாபர்">
அனில் பாபர்

அனில் பாபர் (பிரபலமாக அனிரோபோ பாபர் என்று அறியப்படுகிறார்) ஒரு விவசாயி குடும்பத்தில் பிறந்தார், ஒரு கிராமத்தில் கார்டி, தலுகா கானாபூர். ஆரம்பகாலத்தில் அரசியலில் நுழைந்த அவர், 19 வயதில், கார்த்தி, தலுகா கானாபூர் கிராமத்தைச் சேர்ந்த சர்பானாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மராத்தி, ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுகிறார்.

எண்ணிக்கை சாங்க்லி மாவட்டப் பேரவை உறுப்பினர் (1972)
எண்ணிக்கை சாங்க்லி மாவட்டத்தில் சபையின் கட்டிடம் டிபார்ட்மெண்ட் காண்க. (1981)
எண்ணிக்கை கான்பூர் Panctyat குழு காண்க. (1990 வரை 1982)
மகாராஷ்டிரா (8 சட்டமன்ற) சட்டப் பேரவைக்கு உறுப்பினர் (1990)
தலைவர்: யஷ்வந்த் கூட்டுறவு சர்க்கரை தொழிற்சாலைகள் லிமிடெட் கான்பூர். (1991)
மகாராஷ்டிரா (10 வது சட்டமன்ற) சட்டப் சட்டசபை உறுப்பினர் மற்றும் எண்ணிக்கை "அஷ்யூரன்ஸ் குழு" உறுப்பினராக (1999)
எண்ணிக்கை Sngli ஜில்லா Madhavrti கூட்டுறவு வங்கி லிமிடெட் இயக்குநர் சாங்க்லி. (2001)
தலைவர்: நேஷனல் ஹெவி Angginiring கூட்டுறவு லிமிடெட் புனே. (1999-2008)
மகாராட்டிரத்தில் சட்டசபை, சட்டசபை உறுப்பினர் (2014-வரை தேதி)


</doc>
<doc id="358416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358416" title="அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம்">
அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம்

அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம் என்பது பயிரை அறுவடைசெய்ததில் இருந்து அது நுகர்வோரை சென்று அடையும் வரை மேற்கொள்ள வேண்டிய செயல்களாகும்.

உதாரணமாக நெல்லில் புழுங்க வைத்தல் என்ற அறுவடை பின்சார் தொழில் நுட்பம் இந்தியாவில் பழங்காலம் தொட்டு பின்பற்றபடுகிறது.

புழுங்க வைத்தல் என்பது நீரில் வெப்பநிலை சமன்செய்து காயவைத்து பின்பு ஆலையில் அரைத்து எடுப்பதாகும். இதில் ஊறவைத்தல், ஆவியில் வேகவைத்தல் மற்றும் உலரவைத்தல் என்ற  முன்று படிகள் உள்ளது.

குறிப்புகள்

1.http://www.textbooksonline.tn.nic.in/Books/11/StdXI-Voc-AP-TM.pdf

2.http://agritech.tnau.ac.in/ta/post_harvest/post_harvest_ta.html


</doc>
<doc id="358419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358419" title="மந்த இணை விளைவு">
மந்த இணை விளைவு

மந்த இணை விளைவு என்பது வெளிக்கூட்டில் உள்ள எலெக்ட்ரான்களின் அயனியாகாத அல்லது இணைவுறாத தன்மையாகும்.


</doc>
<doc id="358421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358421" title="அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆவுடையார்கோயில்">
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆவுடையார்கோயில்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஆவுடையார்கோயில் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாவட்டத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அறந்தாங்கியிலிருந்து மீமிசல் சாலையில் ஆவுடையார்கோயில் அமைந்துள்ளது.கோயிலின் எதிரில் உள்ள குளக்கரை அருகில்கிழக்கு முகமாக அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது.
இப்பள்ளி 01.07.1964 ஆம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தொடங்கப்பட்டது. 04.07.1980 ஆம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக உயர்த்தப்பட்டது. பள்ளி பல்வேறு பண்முகத்தன்மைகொண்டு விளங்குகிறது. பள்ளியில் மேல்நிலையில் ஏழு பாடப்பிரிவுகள் நடத்தப்படுகின்றன. 
பள்ளிக்கல்வி, மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்,மாவட்டக்கல்வி அலுவலர், தலைமையாசிரியர் முதலானோர்.
ஆசிரியர்,வகுப்பு மாணவர் தலைவர் கொண்டு கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.
பள்ளி மாணவர்கள் கற்றலில் தனிக்கவனமுடனும் கலை கைத்தொழில் போன்றவற்றில் சிறப்புத் தன்மையும் பெற்று விளங்குகின்றனர்.
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f5/Avudayar_Kovil_mandapam.jpeg/220px-Avudayar_Kovil_mandapam.jpeg


</doc>
<doc id="358422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358422" title="அருணாச்சால பிரதேசசட்டசபை தேர்தல் 2014">
அருணாச்சால பிரதேசசட்டசபை தேர்தல் 2014

, அருணாச்சல பிரதேஷ் சட்டப் பேரவைத் தேர்தல், 2014  9 ஏப்ரல் 2014  அன்று பாராளுமன்ற தேர்தலுடன் சேர்த்து நடந்தது . வாக்குகள் எண்ணிக்கை16 மே 2014  நடைபெற்றது.  மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து 60 இடங்களுக்கும் நடந்தது.

இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தேர்தலில்  42 இடங்களை  பிடித்து வெற்றிப்  பெற்றது.  பாஜக 11 இடங்கள்வெற்றி .


</doc>
<doc id="358423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358423" title="உள் அமைதிக்கு உகந்த படி நிலைகள்'">
உள் அமைதிக்கு உகந்த படி நிலைகள்'

எனது இளமைக் காலத்தி்ல் நான் கண்ட முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளில் ஒன்று பணம் தேடுவது ஒரு இலகுவான காாியம் என்பதாகும். அவ்வாறு தேடிய பணத்தை அா்த்தமற்ற
வழிக'ளில் செலவிடுவது அறிவீனமான காாியம் என்பது எனது இரண்டாவது கருத்து

ஒரு நாள் நான் சி்நதித்தேன்.. வாழ்க்கைக்கு பணம் ஆடம்பரம் இருந்தும் நிம்மதி வேண்டுமென்றால் இறைவனை துதிக்க வேண்டும் என்று என் வாழ்க்கையை இறைவனை மையமாகக்கொண்டு வாழ்வதென்று தீா்மானித்து விட்டேன். இது நான் எடுத்த முடிவு

இதன் பயனாக எனது வாழ்க்கையில் ஏற்பட்டுள்ள பெரும் மாறுதல் என்னவென்றால் இதுவரை எனக்காகப் பிறாிடமிரு்நது பெறுவது என்ற நாட்டம் அகன்றுவிட்டது.
இப்போது என்னிடமுள்ளதைப் பிறருக்கு வழங்குவது எண்ணம் ஏற்பட்டுள்ளது. இப்போது இனிமை காண்கிறேன். இளமை காலத்தில் எவ்வளவு பணம் பெறமுடியுமோ என நினைத்தேன்..இப்போது எவ்வளவு தானம் கொடுக்க முடியுமோ அதன் முலம் நிம்மதி உள்ளது.

நாம் ஒவ்வொரு வரும் இல்லாதவா்களுக்கு உதவ முடியும். அதன் முலம் மகிழச்சி காண வேண்டும். மகிழ்ச்சி இரு்நதால் தான் நாம் வெளியில் மகிழச்சியாக வாழ முடியும்.
உள் மன அமைதிக்கு நம்மைத்தயாா்படுத்தி கொள்ள வேண்டும். எனது வாழ்க்கையை எளிமையாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.ஏன்னென்றால் இந்த உலகத்தில் ஏழ்மை நிலையில் இருக்கிறாா்கள் என்பதை உணா்நதேன்.

ஆசை அதிகமானால் கவலையை தரும். எளிய வாழ்க்கை நிமமதி தரும்


</doc>
<doc id="358431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358431" title="பென்மேட்சா விஷ்ணு குமார் ராஜு">
பென்மேட்சா விஷ்ணு குமார் ராஜு

ஆந்திரப் பிரதேசம், விசாகப்பட்டினம் வடகிழக்கு, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டசபைத் தேர்தலில், வெண்குமார் விஷ்ணு குமார் ராஜா (வயது: 52) பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

 ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 82,079 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் 18,240 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். அவரது அரசியல் போட்டியாளர் சக்கக்குள வெங்கட ராவ்


</doc>
<doc id="358432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358432" title="உள்பொரி முட்டை">
உள்பொரி முட்டை

உள்பொரிமுட்டையிடும் விலங்குகள் குட்டி ஈனுகிற இனங்கள் போல்
உள்ளது.உள் கருத்தரித்தல் மற்றும் இளம் உயிரிகள் பிறப்பு  நிகழ்கிறது
.ஆனால் நஞ்சுக்கொடி இணைப்பு  இல்லை . இவ் உயிரி பாலூட்டிகளீல் இருந்துவேறுபடுகின்றன.கருவில் உள்ள இளம் உயிரிக்கு முட்டையின்  மஞ்சள் கரு உணவாக பயன்படுகிறது
கருவிற்க்கு தேவையான வாயு பரிமாற்றம் தாயின் உடல் வழங்க 
செய்கிறது


</doc>
<doc id="358436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358436" title="அருணாச்சல பிரதேசம் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2009">
அருணாச்சல பிரதேசம் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2009

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் அருணாச்சல பிரதேச சட்டமன்றத் தேர்தல் நடைபெற்றது, இது மகாராஷ்டிரா மற்றும் ஹரியானா சட்டமன்ற தேர்தல்களுடன் ஒரே நேரத்தில் நடைபெற்றது. 2009-10-13ம் நாள் 60 சட்டசபை தொகுதிகளுக்கான தேர்தல்கள் மாநிலத்தில் நடைபெற்றன. முடிவுகள் 2009-10-22ல் அறிவிக்கப்பட்டன. முதலமைச்சர் டோர்ஜி கந்தூவின் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி 60 தொகுதிகளில் 42 ஆசனங்களில் அதிக பெரும்பான்மை கொண்டு மாநிலத்தில் ஆட்சிக்கு வந்தது.

2004 ஆம் ஆண்டு அருணாச்சல சட்டசபை தேர்தலில் காங்கிரஸ் 60 இடங்களில் 34 ஆசனங்களை வென்றது. காங்கிரஸின் தலைவரான செகாங் அபங் காங்கிரஸ் சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, முதலமைச்சராக பதவியேற்றார். பாரதீய ஜனதா கட்சியிலிருந்து தேர்தலுக்கு சில வாரங்களுக்கு முன்னர் அபான் மாற்றப்பட்டார். பா.ஜ.க 9 இடங்களை வென்றது.

இருப்பினும், ஏப்ரல் 2007 ல், 29 காங்கிரஸ் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மாநில காங்கிரஸ் தலைமையில் ஒரு மாற்றத்தை ஆதரித்தனர். இவர்களுக்கு 2 தேசியவாத காங்கிரஸ், 1 அருணாசல் காங்கிரஸ் மற்றும் 11 சுயாதீன எம்.எல்.ஏ.க்கள் ஆகியோர் ஆதரவு தெரிவித்தனர். அருணாசலினுடைய நீண்ட கால முதலமைச்சர், 2007-04-09 அன்று காங்கிரசின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் புதிய காங்கிரஸ் சட்டமன்றத் தலைவராக மின்சக்தித் துறை அமைச்சர் டோர்ஜி கந்துவைத் தேர்ந்தெடுத்தபோது பதவி விலகத் தள்ளப்பட்டார். 2007-04-10 அன்று நாகாலாந்து கவர்னர் கே. சங்கரநாராயணன் நடத்திய ஏழாவது முதலமைச்சராக கந்தூ பதவியேற்றார்..

அதே ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில், கந்துவின் அரசானது 9 பி.ஜே.பி எம்.எல்.ஏ.க்களில் 8 பேரில் காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்தபோது, கட்சியின் பலம் 41 ஆகி , மேலும் வலுப்படுத்தப்பட்டது.
அருணாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றம் 2009-10-24 ஆம் திகதி காலாவதியாகிவிட்டது. எனவே 2009 அக்டோபரில் இந்தியாவின் தேர்தல் ஆணையம் அருணாச்சல பிரதேச சட்டமன்றத் தேர்தல் அக்டோபர் 2009 ல் நடக்கும் என்று அறிவித்தது.

தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சியும், அகில இந்திய திரிணமூல் காங்கிரசும் காங்கிரஸ் கட்சியின் அருணாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள காங்கிரஸ் கூட்டாளிகளாக இருந்தாலும், அவர்கள் காங்கிரசுக்கு எதிரான தேர்தலில் போட்டியிட்டனர். அருணாச்சல பிரதேசத்தில் பி.ஜே.பி கூட, வடகிழக்கு மாகாணத்தில் தனது முதல் அரசாங்கத்தை உருவாக்கியது, அபாங் மற்றும் அவரது ஆதரவாளர்கள் ஆகஸ்டு 2003 இல் பா.ஜ.க வில் இணைந்தனர்.

அரசு உருவாக்கம்: சட்டமன்றத்தில் 60 இடங்களில் 42 தொகுதிகளில் காங்கிரஸ் 42 இடங்களை வென்றது, அதில் 3 போட்டியிடும் இடங்களை உள்ளடக்கியது - முர்டோவிலிருந்து டோர்ஜி கந்து, தவாங்கில் இருந்து சுவாங் தோண்டுபும், லம்லாவிலிருந்து ஜம்பே டாஷிவும். ஏழு முறை எம்.எல்.ஏ. மற்றும் முன்னாள் முதலமைச்சர் செகாங் அபாங் மற்றும் அவரது மகன் ஓமக் அபங் இருவருமே தேர்தல்களை இழந்தனர். ஜெகோங் தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சியை இழந்தாலும், அவரது மகன் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். கெகோங் போட்டியிடாமல், 2009-10-24 ஆம் ஆண்டுகளில் காங்கிரஸ் சட்டமன்றத் தலைவராக டோர்ஜி கந்தூ சுமுகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

ஆளுநர் ஜே.ஜே.சிங் முதல்வர் பதவிக்கு இரண்டாம் முறையாக பதவியேற்குமாறு. 2009-10-25 அன்று இட்டாநகர் ராஜ் பவனின் தர்பார் ஹாலில் கந்துவை ஆனையிட்டார்.


</doc>
<doc id="358437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358437" title="சுண்ணக்கட்டி">
சுண்ணக்கட்டி

சுண்ணாம்பு என்பது ஒரு மென்மையான, வெள்ளை, நுண்ணிய, வண்டல் கார்பனேட் பாறை, கனிம கால்சைட் கொண்ட ஒரு சுண்ணாம்பு படிவம் ஆகும். கால்சியம் என்பது கால்சியம் கார்பனேட் அல்லது CaCO3 என்று அழைக்கப்படும் அயனி உப்பு. இது கோகோலித்தோபோர்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் மைக்ரோ உயிரினங்களில் இருந்து சேகரிக்கப்படும் நிமிட கால்சைட் குண்டுகள் (கொக்கோகிளிஸ்) படிப்படியாக குவிப்பதால் நியாயமான ஆழமான கடல் நிலைமைகளின் கீழ் அமைகிறது. பிளின்ட் (சுண்ணாம்புக்கு தனித்தன்மையான ஒரு வகை) என்பது படுக்கைக்கு இணையான பட்டைகள் அல்லது சுண்ணாம்புகளில் உட்பொதிக்கப்பட்ட முனைகளில் மிகவும் பொதுவானது. நீராவி உமிழ்வுகள் அல்லது பிற செறிவுள்ள உயிரினங்களில் இருந்து பெறப்பட்டிருக்கலாம். எலிநோதியா போன்ற பெரிய புதைபடிவங்களைச் சுற்றி ஃபிளண்ட் பெரும்பாலும் வைக்கப்பட்டிருக்கிறது, இது சிலிசிஃபைட் செய்யப்படலாம் (அதாவது, மூலக்கூறால் மின்கலால் மாற்றப்பட்டது).
மேற்கு ஐரோப்பாவின் கிரெட்டேசஸ் வைப்புகளில் காணப்படும் சால் என்பது தடிமனான தின்பண்டங்களின் மத்தியில் தடிமனான சுண்ணாம்புகளில் வழக்கத்திற்கு மாறானது. சுண்ணாம்புகளின் பெரும்பாலான பாறைகளைக் கொண்டிருப்பது, சில பெரிய சுண்ணாம்பு அல்லது ஜுராசிக் ஒலியிட்டிக் சுண்ணாம்புகள் போன்ற சுண்ணாம்புகளின் மிகத் தடிமனான காட்சிகளைப் போல் அல்லாமல், இது பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளில் மிகவும் நிலையான நிலைமைகளை குறிக்கிறது. 

மேற்கு நோஜ்வில் அமைந்துள்ள "நிட்சனா சாக் வளைவுகள்", இஸ்ரேல் மெசோஜோக் சகாப்தத்தின் டெடிஸ் பெருங்கடல் பகுதிகளில் சுண்ணாம்பு பாறை அதிகமாகக் காண்ப்படுகிறது.
சாக் என்பது பொதுவாக தொடர்புடையதாக இருக்கும் களிமண்ணை விட வளிமண்டலத்தில் அதிகமான எதிர்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இதனால் உயரமான செங்குத்தான பள்ளத்தாக்குகள் சாக்லேட் முகடுகளை கடலில் சந்திக்கின்றன. சுண்ணாம்பு மலைகள் என அழைக்கப்படும் சுண்ணாம்பு மலைகள், வழக்கமாக அமைந்திருக்கும் ஒரு கோணத்தில் மேற்பரப்புக்குச் செல்வதால் ஒரு ஸ்கேர்ப் சாய்வு உருவாகிறது. சுண்ணாம்பு நன்கு இணைக்கப்பட்டதால், அது நிலத்தடி நீரில் பெரிய அளவிலான அளவைக் கொண்டிருக்கும்.எனவே நீர்ப்பாய்ச்சல் மூலம் நீர் மெதுவாக வெளியேறும் . இதனால் இயற்கையாக நீர்த்தேவை பூர்த்தியாகும்..
சுரங்க தொழில்
மௌடன், பிரான்சில் முன்னாள் நிலத்தடி சுண்ணாம்பு என்னுடையது
சாகுபடி நிலத்தடி மற்றும் நிலத்தடி இரண்டிலும் சுண்ணாம்பு வைப்புகளில் இருந்து வெட்டப்படுகின்றன. சுண்ணாம்பு மற்றும் செங்கல் போன்ற சுண்ணாம்பு பொருட்கள் தேவைப்படுவதால், தொழிற்துறைப் புரட்சியின் போது சுண்ணாம்பு சுரங்கம் அதிகரித்தது. சில கைவிடப்பட்ட சுண்ணாம்பு சுரங்கங்கள், மிகப்பெரிய பரந்த மற்றும் இயற்கை அழகை கொண்டுள்ளன.
வைப்பு
சாக் குழு என்பது ஒரு கிரேட்சியஸ் காலத்தின் போது டெபாசிட் செய்யப்படும் ஒரு ஐரோப்பிய அடுக்கு மண்டல அலகு ஆகும். இது கெண்ட், இங்கிலாந்து, மற்றும் டோவர் நீரிழிவு மற்றொரு பக்கத்தில் கேப் பிளாங்க் Nez அவர்களின் சக உள்ள டொவர் என்ற பிரபலமான வெள்ளை கிளிஃப்ஸ் உருவாக்குகிறது. பிரான்சின் சாம்பெய்ன் பகுதி பெரும்பாலும் சாக்லேட் டெபாசிட்டுகளால் அடியெடுத்து வைக்கிறது, இது வைன் சேமிப்பகத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும் செயற்கை குகைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஜெர்மனியில் உள்ள ஜாஸ்மந்து தேசியப் பூங்கா மற்றும் டென்மார்க்கில் மோன்ஸ் கிளின்ட் ஆகியவற்றில் உலகின் மிக உயர்ந்த சுண்ணாம்பு பாறைகளில் சிலவாகும் - இருவரும் ஒரே ஒரு தீவை உருவாக்கியது.
உருவாக்கம்
தொன்னூறு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இப்போது வடக்கு ஐரோப்பாவின் சுண்ணாம்பு மட்டம் என்னவென்றால் ஒரு பெரிய கடலின் அடிவாரத்தில் குவிந்துள்ளது. எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கின் கீழ் ஆய்வு செய்யப்படும் துணை நுண்ணோக்கி துகள்களால் உருவாக்கப்படும் முந்தைய பாறைகளில் ஒன்றான சாக் என்பது கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் கோல்கொலித்ஸைக் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது. அவர்களின் கூடுகள் பணக்கார கடல் நீரில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட calcite செய்யப்பட்ட. அவர்கள் இறந்தபின்னர், மில்லியன் கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஒரு கணிசமான அடுக்கு படிப்படியாக கட்டப்பட்டிருந்ததுடன், அடித்தளமான வண்டல்களின் எடை மூலம், இறுதியில் ராக் மீது ஒருங்கிணைந்தது. பின்னர் ஆல்ப்ஸ் உருவாக்கம் தொடர்பான பூமி இயக்கங்கள் கடல் மட்டத்திற்கு மேலேயுள்ள இந்த முன்னாள் கடல் மாடி வைப்புகளை எழுப்பின.
கலவை
சுண்ணாம்பு இரசாயன கலவை சிறிய அளவு மற்றும் களிமண் கொண்ட கால்சியம் கார்பனேட் ஆகும். இது கடலில் தரையிறங்கியது, இது துணை நுண்ணோக்கி மிதிவண்டி வழியாக அமைந்துள்ளது, இது கடல் தரையில் விழுந்து, சுழற்சியின் போது டைஜெசெசிஸின் போது ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு சுருக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பயன்கள்
திறந்த சாக் குழி, சீல், சர்ரே, இங்கிலாந்து
நடைபாதை சுண்ணாம்பு கொண்ட குழந்தை வரைதல்
சுண்ணாம்பு வெப்பம் சிதைவதால் சுழற்சியை ஒரு ஆதாரமாகக் கொண்டது, அல்லது தண்ணீருடன் கரைத்துவிட்டு எலுமிச்சைச் சாம்பல் ஆகும். தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தில், பண்டைய சுண்ணாம்பு குழாய்களுக்கு டெனெலாக்ஸ் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டாகும். அத்தகைய பெல் குவியல்கள், பண்டைய ஃப்ளையண்ட் சுரங்கங்களின் தளங்களைக் குறிக்கலாம், அங்கு பிரதான பொருள் கல் கருவி உற்பத்திக்கான கயிறு முனையங்களை அகற்ற வேண்டும். மேற்புறம் மேற்புறம் சிஸ்ஸபரி உள்ளது, இது ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும், ஆனால் மிகவும் புகழ்பெற்றது நோர்போக்கில் உள்ள கிரைம்ஸ் கிரேவஸ் பகுதியில் உள்ள மிகவும் சிக்கலான சிக்கலாகும்.
மரவள்ளி மூட்டுகளில் ஒன்று செறிவான பரப்புகளில் ஒன்றைத் தொட்டுப் பிணைக்கலாம். ஒரு சோதனையின் பொருத்தம் தொடர்புடைய மேற்பரப்பில் உயர் புள்ளிகளில் ஒரு சுண்ணாம்பு மார்க் தரும். முழு மேற்பரப்பை மறைப்பதற்கு சுண்ணாம்பு ஒரு நல்ல பொருளைக் குறிக்கிறது. பில்டர்'ஸ் மஸ்டிட் முக்கியமாக லின்க்ஸ் எண்ணெய் உள்ள ஒரு நிரப்பியாக சுண்ணியைக் கொண்டுள்ளது.
சக்கின் ஒரு அடிப்படை அதன் பண்புகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வேளாண்மையில், அதிக அமிலத்தன்மை கொண்ட மண்ணில் pH ஐ உயர்த்துவதற்காக சுண்ணாம்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவான வடிவங்கள் CaCO3 (கால்சியம் கார்பனேட்) மற்றும் CaO (கால்சியம் ஆக்சைடு). சுண்ணாடியின் சிறிய அளவுகள் ஒரு வைரஸாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம். கூடுதலாக, சுண்ணாவியின் சிறிய துகள்கள் அதை சுத்தம் மற்றும் பாலிஷ் செய்ய ஒரு பொருள் சிறந்த செய்ய. எடுத்துக்காட்டாக, பற்பசை பொதுவாக சிறிய அளவிலான சுண்ணாம்புகளைக் கொண்டுள்ளது, இது ஒரு லேசான சிராய்ப்புடன் செயல்படுகிறது. மெருகூட்டல் சுண்ணாம்பு ஒரு கவனமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தானிய அளவுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது. கைரேகை கூட கைரேகை தூள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
முந்தைய பயன்பாடுகள்
சாக்ஸின் பாரம்பரிய பயன்கள் சில ca இல் உள்ளன


</doc>
<doc id="358438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358438" title="மணக்குடி அலையாத்திக்காடுகள்">
மணக்குடி அலையாத்திக்காடுகள்

அலையாதிக்காடுகள் எனப்படுபவை கடற்கரையோரங்களிலுள்ள சதுப்பு நிலங்களில் உவர்நீரில் வளரும் தன்மையுடையது.
இவை செறிந்து வளரும் இடங்களில்,உள்வரும் கடலலையைத் தடுத்து திருப்பி அனுப்புவதால் அலையாத்திக்காடுகள் எனப் பெயர் பெற்றது.

நாகர்கோவிலிருந்து 15கிமீ தூரத்தில் உள்ளது மணக்குடி கிராமம்.இந்த ஊரின் நுழைவு பகுதியில் தான் பழையாறு கடலோடு கலக்கும் பொழிமுகம் உள்ளது.காயலில் சுமார் 1 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது இந்த அலையாதிக்காடுகள்.


</doc>
<doc id="358439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358439" title="கண்ணனூர் (துறையூர்)">
கண்ணனூர் (துறையூர்)

கண்ணனூர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் துறையூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூராட்சி ஆகும். இவ்வூராட்சியானது வடக்குவெளி, சமத்துவபுரம், கொத்தம்பட்டி, பெத்துப்பட்டி, சின்னசேலம்பட்டி, மருக்கலான்பட்டி, நல்லியம்பட்டி என்ற கிராமங்களை உள்ளடக்கி உள்ளது. இவ்வூராட்சியில் கண்ணனூர், வடக்குவெளி என்ற இரண்டு வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

இந்திய அரசின் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி 6233 நபர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இதில் ஆண்கள் 3108 பேர் பெண்கள் 3125 நபர்கள் ஆவர்.

கொல்லிமலையில் உற்பத்தியாகி காவிரியில் கலக்கும் அய்யாற்றின் கிழக்கு கரையில் அமைந்துள்ளது. திருச்சி மாவட்ட எல்லைப்பரப்பின் வடக்கு பகுதியில் திருச்சியிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மாநில நெடுஞ்சாலை எண் 161 இல் உள்ளது.

வள்ளுவப்பாடி நாடு என்பது கண்ணனூர் என்னும் ஊரை மையமாகக் கொண்ட நாட்டுப்பகுதி எனத் தெரியவருகிறது. இப்பகுதியில் இக்காலத்திலும் வள்ளுவன் குடியைச் சேர்ந்த மக்கள் அதிகமாக வாழ்ந்துவருகின்றனர். இந்த வள்ளுவப்பாடி நாடுதான் புகழேந்திப் புலவரைப் போற்றிப் பேணிய சந்திரன் சுவர்க்கியின் மள்ளுவநாடு எனச் சதாசிவ பண்டாரத்தார் குறிப்பிடுவதாக மு. அருணாசலம் தெரிவிக்கிறார்.

வேளாண்மைத் தொழில் முதன்மையாக திகழ்கிறது. இது அய்யாற்றின் நீர் வளத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. நெசவுத்தொழில், மண்பாண்டத்தொழில், புட்டுத்தொழில் (பிட்டு) முதலான தொழில்களும் செய்து வருகின்றனர் .

1. இமயம் கல்வி நிறுவனம்

இமயம் கல்வி நிறுவனங்களின் சார்பில் கலை அறிவியல் கல்லூரி ,பொறியியல் கல்லூரி, வேளாண்மைக் கல்லூரி , பல்தொழில் நுட்பக் கல்லூரி, கல்வியியல் கல்லூரி, ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம் போன்றவை செயல்பட்டு வருகின்றன. 


1.கிராமப்புற நூலகம் 

1.கரூர் வைஸ்யா வங்கி 

2.இந்தியன் ஓவர்ஸ்சீஸ் வங்கி 

3.அஞ்சல் நிலையம் 

4.தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவு சங்கம்

1.அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் 

2.அரசு கால்நடை மருத்துவமனை 

1.செல்லாண்டியம்மன் கோவில்
2.அங்காளம்மன் கோவில் 

3.மஹாலக்ஷ்மி அம்மன் கோவில் 

4.பகவதி அம்மன் கோவில் 

5.ஆகாச கருப்புசாமி கோவில் 

6.முருகன் கோவில் 

7.பாப்பாத்தி அம்மன் கோவில்

 ஒவ்வொரு வாரமும் வியாழக்கிழமை அன்று வாரச்சந்தை கூடுகிறது. சுற்று வட்டாரத்தில் உள்ள பல கிராமமக்கள் இச்சந்தையைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். 

1.Jump up ↑ இராசராச சோழ தேவன் (985-1014) காலத்துக் கல்வெட்டு, கண்ணனூர் சுந்தர ராசப் பெருமாள் கோயில் கல்வெட்டு.

2.Jump up ↑ மு. அருணாசலம், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, 13-ஆம் நூற்றாண்டு, பதிப்பு 2005, பக்கம் 23


</doc>
<doc id="358441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358441" title="ஜெய் திராத் உறுப்பினர்">
ஜெய் திராத் உறுப்பினர்

ஜெய் திராத்  ஹரியானா சட்டப் பேரவையில்  ஒரு உறுப்பினர். ராய் தொகுதியில்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸை சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="358442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358442" title="ஹெலியாதிஸ் வேர்சென்சன்ஸ்">
ஹெலியாதிஸ் வேர்சென்சன்ஸ்

புகையிலையின் பழுப்புநிறம் (ஹெலொயோதிஸ் விர்சென்ஸ்) நோக்யூயிடே குடும்பத்தின் அந்துப்பூச்சி ஆகும். வர்ஜீனியா, வட கரோலினா, தென் கரோலினா, ஜோர்ஜியா, புளோரிடா, டெக்சாஸ், கொலராடோ, மெக்ஸிகோ, குவாத்தமாலா, பனாமா, பிரேசில் மற்றும் அன்டில்லஸ் ஆகிய இடங்களில் இது காணப்படுகிறது.
பல்வேறு பயிர்கள், குறிப்பாக நிகோடியானா இனங்கள் மீது லார்வா உணவை அளிக்கின்றன. புகையிலையின் பழுப்புநிறம் புகையிலையின் மிகவும் அழிவுகரமான பூச்சிகளில் ஒன்றாகும். புகையிலை இலைகளில் முட்டைகள் முளைக்கப்படுகின்றன. வெளிவரும் லார்வாக்கள் இருண்ட பச்சைக்கு வெளிச்சம் மற்றும் பல நீண்ட வெளிறிய கோடுகள் உள்ளன. அவர்கள் மொட்டுகளை அடைவதற்கு முன்னர் இலைகளில் சிறிய துளைகளை மெல்லியதாகக் கூடும். லார்வாக்கள் பின்னர் தாவரத்தின் மொட்டு அல்லது வளர்ந்து வரும் முனை சேதம். மொட்டுகள் இருந்து விரிவுபடுத்தும் இலைகள் பெரும்பாலும் களைப்பு மற்றும் சிதைந்துவிடும்.
டெஸ்டோடியம் லெவிஜாட்டஸ், டெஸ்மோடியம் இனங்கள், லெஸ்டெபெஸா பைகோலர், மெடிகாகோ லுபுலினா, ஜெரனியம் டிஸ்பெக்டம், ரெக்ஸியா இனங்கள், ரும்ேக்ஸ் இனங்கள், பிசாலலிஸ் இனங்கள், லொனிசரா ஜபோனிகா, லுபுனஸ் இனங்கள், இபோமோயி இனங்கள், ஜாக்வெமோன்டியியா டாம்னிஃபோலியா, பாசிஃப்லொரா இனங்கள், சிடா ஸ்பினோசா, ஹெலியான்தஸ் இனங்கள், லினாரியா கனடென்சிஸ் மற்றும் அபுட்டிலோன் தியோஃப்ராஸ்டி.
மைக்ரோபிட்டிஸ் க்ரோசீப்ஸ், ப்ராக்கோனிட் க்ரோசெப்ஸ், இது ஒரு உயிருள்ள கம்பளிப்பூச்சியின் உள்ளே அதன் முட்டைகளை வைப்பதால், H. வேயர்சென்ஸ் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய இனங்கள் Helicoverpa zea ஆகியவற்றின் முக்கியமான ஒட்டுண்ணியாகும்.


</doc>
<doc id="358443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358443" title="எஸ். முத்தையா (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
எஸ். முத்தையா (சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

எஸ். முத்தையா (S. Muthiah) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், 2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பாக பரமக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு 15 வது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் முன்னதாக, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் இராமநாதபுரம் மாவட்ட மருத்துவ அணிச் செயலாளராக இருந்தார். 


</doc>
<doc id="358445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358445" title="ஜெயந்த் பட்டீல்">
ஜெயந்த் பட்டீல்

ஜெயந்த் பாட்டில் (பிறப்பு 1962) மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் உள்ள இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் மேற்கு இந்தியாவில் கிராமப்புற மேம்பாட்டு அமைச்சராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="358446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358446" title="முடிச்சூர்">
முடிச்சூர்

முடிச்சூர், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் குடியிருப்பு பகுதி, இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் சென்னை பெருநகர நகரின் தென்பகுதியில்  . முடிச்சூர் தம்பரம் நகர் மற்றும் புனித தோமையார் மலை பஞ்சாயத் யூனியன் கீழ் வருகிறது. தம்புரமிலிருந்து 4 கி.மீ. (2.5 மைல்) தூரத்திலுள்ள பெருங்களத்தூர் மற்றும் தாம்பரம் முடிச்சூர் சாலை இடையே முடிச்சூர் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="358447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358447" title="லட்சுமிபாய் உடற்கல்வி பல்கலைக்கழகம்">
லட்சுமிபாய் உடற்கல்வி பல்கலைக்கழகம்

லட்சுமிபாய் உடற்கல்வி பல்கலைக்கழகம் 
1973 ஆம் ஆண்டில், கல்லூரி 'லக்ஷ்மிபாய் தேசிய கல்வியியல் கல்லூரி' (LNCPE) என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது மற்றும் ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், 1982 இல், ஒரு தன்னாட்சி கல்லூரியாக மேம்படுத்தப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில், 'லக்ஷ்மிபாய் நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் பிசிகல் எஜுகேஷன்' என்ற பெயரில் ஒரு பெயர் மாற்றம் ஏற்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டில், 'உடற்கல்விக்குமான லட்சுமிபாய் தேசிய பல்கலைக்கழகம்' என அறிவிக்கப்பட்டது. இந்திய அரசால், ஒரு நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகமாக ஏற்க்கப்பட்டது. இதன் அனைத்து நிதிகளை இளைஞர் விவகார மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சகத்தின் விவகாரங்களில் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
கல்வி மற்றும் தொழில் வழிகாட்டல் மூலம் இந்தியாவில் பிற விளையாட்டு சார்ந்த நிறுவனங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு உதவுதல்;
நாடு முழுவதும் விளையாட்டு மற்றும் உடல் கல்வி பணிகளை மேம்படுத்துதல்;
மற்றும் உடல்நலம் மற்றும் விளையாட்டு துறைகளில் சிறப்பான ஒரு மையமாக செயல்படுத்துதல்; விளையாட்டுகளில் சமூக சேவைகள் மற்றும் ஆடியோ காட்சி மற்றும் அச்சு ஊடகங்கள் மூலம் விளையாட்டு பரப்புவதை நோக்கமாகக் கொள்வதே உடல் கல்வி ஆசிரியர்களின் வளர்ச்சிக்கான தகுதிகள் ஆகும்.
நிலம் ஒரு தொகுதியாக, அரங்கம், ஆராய்ச்சி தொகுதிகள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் நிர்வாகம் 153 ஏக்கரில் கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. அளவிடுதலின், மும்பை நெடுஞ்சாலையில் - LNIPE சக்திநகர், குவாலியர் பகுதியிலும், மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் ஆக்ரா மீதும் உள்ளது. அது ஒரு தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகாரம் கவுன்சில் மற்றும் UGC ஒப்புதல் பயிலகமாகும் மற்றும் ISO 9001 பெற்று வருகிறது: 2008, ஐஎஸ்ஓ 14001: 2004 மற்றும் ISO 18001:. மூலம் ஐக்கிய ராஜ்யம் அங்கீகாரம் சேவை (UKAS) 2007ல் சான்றிதழ்கள் வழங்கியுள்ளது.

திணைக்களங்கள்

உடற்கூறியல் கல்வித் துறை திணைக்களம் [தொகு]
இந்தியாவில் தரமான உடல்நிலை ஆசிரியர்களைத் தயாரிக்கும் நோக்கில், மூன்று ஆண்டு BPE படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன், 2003 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது 'ஆசிரிய கல்வித் திணைக்களம்' என்ற அசல் பெயர் இருந்தது. 2011 ஆம் ஆண்டில், 'உடற்கல் கல்வியியல் துறை' என மறுபெயரிடப்பட்டது. 

BPE நிச்சயமாக இப்போது எட்டு-செமஸ்டர் ஒருங்கிணைந்த பாடமாக உள்ளது மற்றும் இரண்டாம்நிலை பள்ளி மட்டங்களில் உடல் கல்வி ஆசிரியர்களை வளர்ப்பதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. பி.பீ.பீ பாடத்திட்டத்தினைத் தவிர, சான்றிதழ் படிப்புகள், நோக்குநிலைப் படிப்புகள், கருத்தரங்குகள், மற்றும் பணிச்சூழைகள் ஆகியவற்றை நடத்திவருகிறது.

உடற்பயிற்சி உடலியக்கவியல் திணைக்களம் [தொகு]

உடற்பயிற்சி உடலியல் துறை, பிந்தைய பட்டதாரி அளவில் அறிவுரைகளை வழங்குவதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, இது விளையாட்டு உடல்களில் பணிபுரியும் நிபுணர்களை தோற்கடிக்க, விளையாட்டு வீரர்களின் உடற்பயிற்சி அளவுகளை உயர்ந்த மட்டத்தில் செய்ய உதவுகிறது. கவனம் முக்கிய பகுதிகளில் உடற்பயிற்சி தொடர்பான சிகிச்சை, மறுவாழ்வு, இருதய பாதிப்பு, நீரிழிவு, வயதான, உடல் பருமன், தீவிர விளையாட்டு உடலியல் அம்சங்கள், உபயோகத்திலிருந்து செயல்நலிவு, மற்றும் தொடர்புடைய பிற தலைப்புகளில் உள்ளன.

விளையாட்டு உளவியல் துறை [தொகு]</big>
இந்த துறை நடைமுறை அரங்கில் விளையாட்டு உளவியல் அறிவு பயன்படுத்தி அவற்றை சித்தப்படுத்து மாஸ்டர்ஸ் மாணவர்கள் கலந்து. நிச்சயமாக, வரலாறு, மேம்பாடு மற்றும் விளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டு உளவியல் போன்ற கோட்பாடுகளை உள்ளடக்கியது. இந்த விஷயத்தில் மேம்பட்ட ஆராய்ச்சியை திணைக்களம் ஊக்குவிக்கிறது.

விளையாட்டு பயோமெக்கானிக்ஸ் திணைக்களம் 
இம்மையம் 2009 ஆம் ஆண்டில் இயங்கத் தொடங்கியது மற்றும் உடல் கல்விக்கு உயர்ந்த ஆராய்ச்சிக்கான ஒரு நோடல் நிறுவனமாக செயல்படுகிறது. இது நவீன அறிவியல் கருவிகளை மாணவர்கள் அனுபவித்து வருகிறார்கள். 

big>பி<.எம். ஜோசப் மத்திய நூலகம் [தொகு]

இந்த மையத்தின் மைய நூலகம் மாணவர்கள், ஊழியர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோருக்கு நன்கு பராமரிக்கப்பட்டு திறக்கப்படுகிறது. புகழ்பெற்ற கல்வியாளர் மற்றும் பத்மஸ்ரீ விருதை வென்ற டாக்டர் பி.எம். ஜோசப் ஆகியோருக்கு நூலகம் பெயரிடப்பட்டது. [3]
விளையாட்டு இயக்கவியல் பயோமெக்கானிக்ஸ் துறையானது, எம்.பீ.டி மாணவர்களுக்கு மனித இயக்கங்களுக்கு தொடர்புடைய விளையாட்டு தொழில்நுட்ப நுணுக்கங்களைக் கற்பிப்பதற்கான பொறுப்புடன் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது. போதனை முறை மற்ற பாடத்திட்ட பாடங்களை உள்ளடக்கியது மற்றும் ஆராய்ச்சி முறையின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.

சுகாதார அறிவியல் மற்றும் உடற்திறன் துறை [தொகு]</big>
திணைக்களம் இரு பரிமாண ஆணையை கொண்டிருக்கிறது: ஊழியர்களும் மாணவர்களும் உகந்த உடற்பயிற்சி நிலைகளில் வைத்திருக்கவும், அறிவை வழங்கவும், ஆரோக்கிய பராமரிப்பு மற்றும் உடற்பயிற்சி ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவத்தை வளர்த்துக் கொள்ளவும். துறை இந்த துறைகளில் தொழில் தொடர முடியும் சுகாதார மற்றும் உடற்பயிற்சி தொழில் உற்பத்தி நோக்கமாக உள்ளது.

விளையாட்டு பயிற்சி மற்றும் முகாமைத்துவ மையம் [தொகு]
இந்த மையம், விளையாட்டு பயிற்சி நிபுணர்களை வளர்ப்பதில், இந்தியாவில் விளையாட்டு பயிற்சி தரத்தை மேம்படுத்துவதோடு, சமீபத்திய விளையாட்டு பயிற்சிக் தொழில்நுட்பங்கள், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள தத்துவார்த்த அபிவிருத்திகளிலும் விழிப்புணர்வு மற்றும் அறிவை உருவாக்குவது. இந்தியாவில் விளையாட்டு பயிற்சியாளர்களுக்கும் விளையாட்டு முகாமைத்துவ நிபுணர்களுக்கும் இடையில் நவீன விளையாட்டு மேலாண்மை நுட்பங்களை பரவலாக்குவதில் மையம் கவனம் செலுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="358449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358449" title="முட்டுக்காடு படகுக் குழாம்">
முட்டுக்காடு படகுக் குழாம்

முட்டுக்காடு படகுக் குழாம் ("Muttukadu boat house") இந்தியாவின் சென்னையில் உள்ள கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையில் அமைந்துள்ள முட்டுக்காடு பகுதியில் உள்ள ஒரு நீர் விளையாட்டு மையமாகும்.படகோட்டுதல், காற்றில் உலாவுதல், நீர் சறுக்கு விளையாட்டு, விரைவுப் படகுப் பயணம் உள்ளிட்ட பொழுது போக்கு அம்சங்கள் இங்கு அனுமதிக்கப்படுகின்றன.இது வங்காள விரிகுடாவின் உப்பங்கல் பகுதியும் ஆகும். நகர மையத்தில் இருந்து 36 கி.மீ தூரத்திலும், அடையாரிலிருந்து 23 கி.மீ. தொலைவிலும் மாமல்லபுரம் செல்லும் வழியில் இம்மையம் உள்ளது. 1984 ஆம் ஆண்டில் இந்தப் படகு வீடு திறந்து வைக்கப்பட்டது, 15 அதிவேக படகுகளும், 27 வேக படகுகளும், 9 கால்மிதி படகுகளும், இரண்டு உயர் வேக நீருக்கடி படகுகளும் இங்குள்ளன. இங்குள்ள நீரின் ஆழம் 3 அடி முதல் 6 அடி வரைக்கும் வேறுபடுகிறது The water depth varies between 3 ft and 6 ft.. தமிழ்நாடு சுற்றுலா மேம்பாட்டுக் கழகத்திர்கு சொந்தமான இம்மையத்திற்கு ஒவ்வொரு வாரமும் 4,000 க்கும் மேற்பட்ட பார்வையாளர்கள் வந்து செல்கிறார்கள். 

சூலை 2009 இல், முட்டுக்காடு படகுக் குழாமில் ஒரு புதிய மூங்கில் படத்தொகுப்பு மற்றும் மிதக்கும் படகு ஆகியவற்றை தமிழ்நாடு சுற்றுலாக் கழகம் திறந்து வைத்தது. மூங்கிலால் வேயப்பட்ட சிறப்பு கூரையுடன் கூடிய படகு இல்லமும், பார்வையாளர்கள் அமர்ந்து ஓய்வெடுக்க வசதியும் செய்யப்பட்டுள்ளது, இங்கு அமர்ந்து பயணிகள் படகுகளையும் பார்க்கலாம். ஓர் உணவகத்தையும் இங்கு பார்க்கலாம். இந்த கட்டிடம் 8.7 மில்லியன் செலவில் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 1.2 மில்லியன் டாலர் செலவில் மிதக்கும் ஜெட். [1] மூன்றில் ஒரு இடும் ஆற்றல் கொண்ட ஒரு அதிவேக அக்வா வாகனம் ₹ 1.35 மில்லியன் செலவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது பொது மக்களிடம் நல்ல ஆதரவைப் பெற்றது. நீர் வாகனங்கள் சராசரியாக 120 கிமீ / மணிநேர வேகத்தில் செல்லும் which has received good patronage. The scooters can sail at an average speed of 120 km/hour.

படகு இல்லத்தில் "சர்ப்" என்ற பல்வகை உணவகம் உள்ளது. அண்மையில் சென்னை வெள்ளம் 2015 ல், முத்துக்காடு படகுகள் சென்னை நகரத்தின் புறநகர்ப் பகுதிகளில் மக்களை காப்பாற்ற பயன்படுத்தப்பட்டன. 
ஒரு பொது-பொது பங்காளித்தனமான முயற்சியாக படகு வசதிக்கு அருகே படகோட்டம் அறிமுகப்படுத்துவதற்கு தமிழ்நாடு சுற்றுலாக் கழகம் திட்டமிட்டுள்ளது. ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கியிடமிருந்து நிதியைப் பயன்படுத்தி முடலிக்குப்பம் படகு வீடு மற்றும் மாமல்லபுரம் ஆகியவற்றுடன் படகு வீட்டை உருவாக்கவும் தமிழ்நாடு சுற்றுலா திணைக்களம் திட்டமிட்டுள்ளது

2008 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் 8 மில்லியன் செலவில் படகு இல்லத்தில் வசதிகளை மேம்படுத்தும் செயல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது


</doc>
<doc id="358450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358450" title="சிக்கந்திரா">
சிக்கந்திரா

சிக்கந்திரா என்ற உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள கான்பூர் தத் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்
தேர்தல் உறுப்பினர் கட்சி
2012 இந்திரா பால் சிங் பகுஜன் சமாஜ் கட்சி
2017 மதுரா பிரசாத் பால் பாரதீய ஜனதா கட்சி


</doc>
<doc id="358454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358454" title="செந்நாக்குழி">
செந்நாக்குழி

செந்நாக்குழி என்பது இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் பொற்பனைக்கோட்டை இம்னாம்பட்டி கிராமத்தின் வடபுறத்தில் செம்பாறங்கற்படுகையில் குழி அமைப்புகள் காணப்படுகிறது இவைகள்தான் செந்நாக்குழி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
செந்நாக்குழி என்று அங்குள்ளவர்களால் அழைக்கப்பட்டு வரும் இவ்வமைப்புகள் சிவந்த அல்லது செம்மை என்ற நெருப்பின்நிற பண்பைக்குறிக்கும் சொல்லான “செந்” என்ற ஒற்றுடன் “நா” என்கிற நெருப்பு சுவாலையை குறிக்கும் பெயர்ச்சொல்லும் குழி எனும் இடப்பெயருடன் இணைந்து “செந்+நா+குழி = “செந்நாக்குழி” என்று அழைக்கப்படுகிறது 
இது சங்க காலத்தை சேர்ந்த தொல் பழங்கால உருக்கு ஆலையாகும், தமிழர்களின் பண்பாட்டு வழக்கப்படி அவ்விடத்தில் நடக்கும் தொழிலையோ , அல்லது வேறு சில காரணப்பெயர்களிலேயோ இடங்களின் பெயர்கள் வழக்கிலிருக்கிறது அந்த வகையில் காரணப்பெயரோடு செந்நாக்குழி என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது

இந்தக்குழிக்கு அருகாமையில் காணப்படும் பொற்பனைக்கோட்டையிலுள்ள குளத்திற்கு நீராவிக்குளம் என்றும், இந்த பாறை அமைப்பிற்கு மிக அருகிலுள்ள குளத்திற்கு பனி நாளம் என்றும் பெயர் வழங்கப்பட்டு வருகிறது, மேற்கண்ட குளத்தின் பெயர்கள் இந்தப்பகுதியின் தொன்மையை உணர்த்துகிறது 


</doc>
<doc id="358457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358457" title="லலித் நாகர் உறுப்பினர்">
லலித் நாகர் உறுப்பினர்

லலித் நாகர்   ஹரியானா சட்டப் பேரவையில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸை சேர்ந்தவர். திகான் தொகுதியை சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="358459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358459" title="தேசிய கல்வி அமைச்சகம் (அல்ஜீரியா)">
தேசிய கல்வி அமைச்சகம் (அல்ஜீரியா)

தேசிய கல்வி அமைச்சகம்  (, ) அல்ஜீரியா நாட்டின் கல்வித்துறையின் அமைச்சகம். அல்ஜியர்ஸ் மாகாணத்தின் எல் மவுராடியா இதன் தலைமையகம் ஆகும். 




</doc>
<doc id="358462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358462" title="தயானந்த நர்வேகர்">
தயானந்த நர்வேகர்

1950 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 11 ஆம் தேதி பிறந்தவர் தயாநிந்த் கணேஷ் நாரவேகர் (கொங்கனி மொழி: दयानंद नावेकर), கோவா மாநிலத்திலிருந்திலிருக்கும் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ஜனவரி 1985 முதல் செப்டம்பர் 1989 வரை கோவா சட்டமன்றத்தில் சபாநாயகராகப் பணியாற்றினார். அவர் நிதி அமைச்சராகவும், கோவா துணை முதல்வராகவும் பணியாற்றினார். 2001 ல் அவர் டிக்கெட் மோசடிக்கு கைது செய்யப்பட்டார்.
சமீபத்தில் ஒரு புதிய பிராந்தியக் கட்சியான கோவா ஜனநாயக முன்னணியை தொடங்குவதற்கு 35 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் நாரவேகர் ஒரு உறுப்பினராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="358463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358463" title="மகாவீர் சிங் போகாட்">
மகாவீர் சிங் போகாட்

மகாவீர் சிங் போகாட் ("Mahavir Singh Phogat") பாேகத் சகோதரிகளுக்கு தந்தை மற்றும் பயிற்சியாளர். இவருடைய வாழ்வை மையமாகக் கொண்டு ஆமிர் கான் நடித்த தங்கல் என்ற திரைப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்டு, வெற்றிகரமாக ஓடியது. இந்திய அரசாங்கத்தால் இவருக்கு துரோணாச்சாரியார் விருது வழங்கப்பட்டது. இவர் மல்யுத்த வீராங்கனைகள் கீதா போகத் மற்றும் பபிதா குமாரியின் தந்தை மற்றும் பயிற்சியாளர்.

இவர் ஹரியானவிலுள்ள பிவினி மாவட்டத்தில் ஒரு இந்து குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தயா சோபா கர்ரை மணந்தார். இவருக்கு 4 மகள்கள் கீதா, பபிதா, ரீட்டு மற்றும் சங்கீதா உள்ளனர். இவர்கள் நால்வரும் மல்யுத்த வீராங்கனைகள்.

இவரது வாழ்வை மையமாகக் கொண்டு ஆமிர் கான் நடித்த தங்கல் என்ற திரைப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்டு, வெற்றிகரமாக ஓடியது.

மகாவீர் சிங் போகத்தின் வரலாறு, ”அகடா” என்ற பெயரில் புத்தகமாக வெளியானது. விளையாட்டு இதழாளர் சௌரப் டுகால் என்பவால் இப்புத்தகம் எழுதப்பட்டு, 21 டிசம்பர் 2016 இல், சண்டிகர் பிரஸ் கிளப்பில் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="358464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358464" title="தமிழர் விவசாயம்">
தமிழர் விவசாயம்

ஆதித்தமிழனின் ஆரம்பகால விவசாயம்
! கல்தோன்றி மண்தோன்றா காலத்தே முன்தோன்றி மூத்தகுடி தமிழ்க்குடி! நீரின்றி அமையாது உலகு! இயற்கை விவசாயம் இங்கிருந்து உருவானது.சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புடன் பல்லுயிர்ப்பெருக்கம் பன்மடங்கு அதிகரித்தது. இயற்கை அளித்த கொடையானது சுத்தமான காற்று, நல்ல தண்ணீர், ஆரோக்கியம் தரும் உணவு ஆகியவை. இதற்கான தமிழர்களின் விவசாயம் மனிதனின் நீடித்த ஆரோக்கியமான வாழ்வையும் வளத்தையும் வளர்த்தது. ஆதாரநூல்கள் : தொல்காப்பியம் - 5000 ஆண்டுக்கு முன் திருக்குறள் (உழவு) 2000 ஆண்டுக்கு முன் திருமுருகாற்றுப்படை (தினைப்புனம்) இயற்கை வேளாண்மை (நம்மாழ்வார்) செயற்கையால் பாழ்படுத்தப்பட்ட இயற்கை வளத்தை திரும்பப்பெறும் முயற்சி தான் இன்றைய விவசாயம்!


</doc>
<doc id="358465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358465" title="ஆம்ஆத்மி">
ஆம்ஆத்மி

 ஆம் ஆத்மி - இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பு: "பொது மனிதர்" - ஒரு ஹிந்துஸ்தானி பேச்சுவார்த்தை வெளிப்பாடு மற்றும் "சராசரி ஜோ" க்கு சமமானதாகும்.

இந்திய தேசிய காங்கிரசு 2004 ஆம் ஆண்டு தேர்தல் பிரச்சாரத்தை ஆம் ஆத்மி கருத்தின் அடிப்படையில் அமைத்தது. தேர்தலுக்கு கட்சியின் முழக்கம் காங்கிரஸ் கா ஹாத், ஆம் ஆத்மி கே சாத் ("காங்கிரஸின் கரம் சாதாரண மனிதருடன் உள்ளது"). 2007 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசாங்கத்தின் திட்டங்களை பிரபலப்படுத்த காங்கிரஸ் தனது ஆத் ஆத்மி கா சிபாஹி ("பொது மனிதனின் சிப்பாய்") பிரச்சாரத்தை ஆரம்பித்தது.

ஆம் ஆத்மி கட்சி 2012 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், காங்கிரசு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட கட்சியின் பெயரை எதிர்த்தது. ஆம் ஆத்மி 1885 ஆம் ஆண்டு முதல் காங்கிரஸுடன் ஒத்துப்போகவில்லை என்று கூறிவிட்டார்.
"மாங்காய் மனிதன்" சொற்றொடர் ஒரு அபத்தமான மொழிபெயர்ப்பு ("ஆம்" மேலும் இந்தியில் "மாங்காய்" என்று மொழிபெயர்க்கிறது). 2012 இல், ராபர்ட் வதேரா "வாழை குடியரசில் மாம்பழ ஆண்கள்" என்று அவர் அவர்களை ஏளனம் போது, ஆர்வலர்கள் அவரை விமர்சித்தார்கள், .

 2014 ஆம் ஆண்டில் புதிய பிரதம மந்திரி மோடி ஏர் இந்தியா தனது நீண்டகால மகாராஜா சின்னம் ஒன்றை ஆத் ஆத்மி பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறு கூறினார்.


</doc>
<doc id="358466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358466" title="விவசாய பொருட்கள் சேமிப்பு">
விவசாய பொருட்கள் சேமிப்பு

ஒரு சில பருவங்களில் அறுவடையாகும் வேளாண் பயிர்களை பாதுகாப்பது விவசாய பொருட்கள் சேமிப்பாகும்.

உணவுக்காக மற்றும் அல்லாமல் விதைகளின் முளைப்புத்திறன் பாதிப்படையாமல் பூச்சி, பூசனத்தாக்குதலை குறைக்க விவசாய பொருட்கள் சேமிக்க வேண்டும்.

விவசாய பொருட்களின் சேமிப்பை பாதிக்கும் காரணிகள்


குறிப்புகள்


</doc>
<doc id="358470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358470" title="பிபிசிஎச்-அளவை (அரிசி)">
பிபிசிஎச்-அளவை (அரிசி)

பிபிசிஎச்-அளவிடல் (அரிசி) ("BBCH-scale (rice)") அரிசியின் உயிரி ஆய்வியலை (தாவரங்களின் இடப்பெயர்ச்சி ஆகியவற்றின் தட்ப வெட்ப நிலையின் பாதிப்பு பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு) அளவிடும் ஓர் பிபிசிஎச்-அளவை ஆகும்.

1 ஒரு இலை விரியும் போது அல்லது முனை தெரியும் போது அடுத்த இலைவெளிப்படுகிறது<br>
2 பக்கசிம்பு அல்லது தண்டு நீளம் நிலை 13 க்கு முந்தையதாக இருக்கலாம்; இந்நிலை 21 அல்லது 30 நிலை வரை தொடரலாம்<br>
3 பக்கசிம்பு முடிவடைவதற்கு முன்னர் தண்டு நீளத்தை தொடர்ந்தால், தொடரும் 30நிலை<br>
4 பூக்கும் வழக்கமாக நிலை 55 க்கு முன் தொடங்குகிறது; முக்கிய கட்டமாக 6 தொடரும் 



</doc>
<doc id="358471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358471" title="ஒட்டுதல் (முடிவு மரங்கள்)">
ஒட்டுதல் (முடிவு மரங்கள்)

முடிவு மரம் நிர்மாணிக்கப்பட்டவுடன், மரத்தில் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய புதிய கிளைகளை அடையாளம் காணலாம். பின்னர் அவர்கள் முடிவெடுக்கும் செயல்முறையை மேம்படுத்துவதற்கு ஏற்கனவே உள்ள மரத்திற்கு ஒட்டு போடப்படுகிறார்கள். கரைசல் மற்றும் ஒட்டுதல் ஆகியவை முடிவை ஆதரிக்கும் முடிவு மரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான முழுமையான முறைகள் ஆகும். கத்தரிக்காயைத் தீர்மானிப்பதில் முடிவெடுக்கும் துல்லியத்தை அதிகரிக்க முடிவெடுக்கும் மரங்களைப் பொறுத்து, மரங்களை வெட்டுவதன் மூலம் மரங்களை வெட்டுவதற்கு அனுமதிக்கிறது. புதிய கிளைகளை ஒட்டுவதற்கு இலைகளுக்குள் ஒற்றை இலை அல்லது அலைப்பகுதிக்குள் சேர்க்கலாம்.

ஆக்கிரமிப்பு இல்லாத பகுதிகளில் அடையாளம் காணலாம் மற்றும் துல்லியத்தை அதிகரிக்கும் ஏழை வகுப்பு நியமங்களை சரிசெய்யலாம். ஒவ்வொரு இலைகளிலும் பல கிளைகளை அகற்றுவதற்கான நீட்டிப்பு பிழையின் எண்ணிக்கையை குறைக்கிறது.
இருப்பினும், பிழை மற்றும் தோல்வி நிகழ்வுகளை அதிகரிப்பதை தவிர்க்க புதிய புதிய கிளைகளை கவனமாக தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
எதிர்கால ஆய்வு
மல்டிகாஸ்ட் மரம் கட்டுமானத்தை மேம்படுத்துதல்
உகந்த க்ளாப்டிங் மற்றும் கிளைகளின் பொருத்தமான தேர்வு சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்ற முடிவை விலக்குவதில் சிக்கல் இல்லை 


</doc>
<doc id="358472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358472" title="தேசிய பசுமைப்படை">
தேசிய பசுமைப்படை

தேசிய பசுமைப்படை இந்தியாவின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் ஒரு திட்டமாகும். இது பள்ளி சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் 1,20,000 பள்ளிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் 1998ஆம் ஆண்டு இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. முதலில் மூன்று மாவட்டங்களில் 170 பள்ளிகள் மற்றும் 10 கல்லூரிகளில் சூழல் மன்றங்கள் துவங்கப்பட்டு அதன் பின்னர் மாவட்டந்தோறும் 40 பள்ளிகள் வீதம் 1200 பள்ளிகளுக்கு விரிவுப்படுத்தப்பட்டது. தற்போது சூழல் மன்றங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இதனைத் தொடர்ந்து சுற்றுச்சூழல் குறித்த விழிப்புணர்வுப் பணிகளை செயல்படுத்தி வருகிறது. பின்னர் மத்திய அரசின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை தேசிய பசுமைப்படை என்னும் திட்டத்தினை 2002 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தி தமிழ்நாட்டின் 32 மாவட்டங்களிலும் மாவட்டத்திற்கு 250 பள்ளிகள் வீதம் 8000 அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள், அரசு உதவி பெறும் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள், மெட்ரிக்குலேஷன் பள்ளிகளில், சூழல் மன்றங்கள் நிறுவப்பட்டு சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு மற்றும் பாதுகாப்புப் பணிகள் நடைமுறைப் படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358474" title="சத்ரியன் (திரைப்படம் 2017)">
சத்ரியன் (திரைப்படம் 2017)

சத்ரியன் (திரைப்படம் 2017) 2017இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும்.

விக்ரம் பிரபு, மஜிமா மோகன், கவின், ஐஸ்வர்யா தத்தா, ரியோ ராஜ், செளந்தரராஜா, அருள்தாஸ், யோகி பாபு, தாரா, சுந்தரி திவ்யா, ஆர்.கே. விஜய் முருகன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.

இயக்குநர் - எஸ்.ஆர். பிரபாகரன்.
தயாரிப்பாளர் - டீ.ஜி. தியாகராஜன், செந்தில் தியாகராஜன், அர்ஜூன்தியாகராஜன்.
எழுத்து - எஸ்.ஆர். பிரபாகரன்.
இசை - யுவன் சங்கர் ராஜா.
தயாரிப்பு நிறுவனம் - சத்யஜோதி பிலிம்ஸ்.
வெளிவந்த தேதி- ஒன்பது ஜூன் 2017.
நாடு - இந்தியா.
மொழி - தமிழ்.

சத்யஜோதி பிலிம்ஸ் தயாரிப்பு நிறுவனம் 2015ஆண்டு இயக்குநர் எஸ்.ஆர். பிரபாகரன் என்பவருடன் எழுத்துப்பூர்வ ஒப்பமிடப்பட்டது. அப்போதே முன்னணி கதாநாயகனாக விக்ரம் பிரபு உடன் ஒப்பமிடப்பட்டது. 
முதலில் 2016 ஜூனில் இப்படத்திற்கு முடிசூடா மன்னன் என்று பெயரிடப்பட்டது. பின்னர் படத்தலைப்பு மாற்றம் செய்யப்பட்டு சத்ரியன் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.

1. சூடா ஒரு சூரியன்.. 
2. பாறை மேலே...
3. மைனா ரெண்டு...
4. சத்ரியன் ஆக்சன்..தீம்..


</doc>
<doc id="358475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358475" title="மாலிகய்யா வெங்கையா குட்டேடர்">
மாலிகய்யா வெங்கையா குட்டேடர்

கல்கார்கா மாவட்டத்தில் அப்சல்பூர் நகரத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ள மாலிகய்யா வெங்கையா குட்டேர். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

ஏப்ரல் 24, 2017 அன்று, குட்டெட்டரின் மகன் ஒரு பந்தய காரை ஓட்டிச் சென்று,வைராஜ் பேட்டைக்கு அருகில் ஒரு பந்தய பாதையில் மோதியது. அந்த காரில் குட்டெட்டரின் மகன் மற்றும்  ஒரு  ரேசர்கள் பாதுகாப்பாக இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="358480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358480" title="ஹரிபாய பாகேடே">
ஹரிபாய பாகேடே

ந் ஹரிபாய பாகேடே


</doc>
<doc id="358482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358482" title="தோங்கம் பிஸ்வஜித் சிங்">
தோங்கம் பிஸ்வஜித் சிங்

தோங்கம் பிஸ்வாஜித் சிங் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினராக உள்ளார். இம்பால் கிழக்கு மாவட்டத்தில் உள்ள தொங்ஜு தொகுதியில் இருந்து மணிப்பூர் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவராக சிங் உள்ளார் .


</doc>
<doc id="358483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358483" title="செட்டிநாட்டு சமையல்">
செட்டிநாட்டு சமையல்

உணவு கண்ணோட்டம்

செட்டிநாடு சமையலறையானது தனித்துவமான உள்ளூர் சுவைகள், நிலப்பரப்பு மற்றும் செட்டியார்களால் இப்பகுதி ஏற்கப்பட்ட நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருட்களின் தயாரிப்பு ஆகும். செட்டிய வணிகச் சமூகத்தின் பரந்த வெளிப்பாடு உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் பயணம் செய்ததன் மூலம் இது உருவானது. கட்டடக்கலை மற்றும் தளபாடங்கள் போன்ற, அதன் பெயர் அதன் பெயரைக் கொடுக்கும் பகுதியில் தனித்துவமானது.

ஒரு தனிப்பட்ட சமையல் அனுபவம்.

வரலாற்று சூழலில் இருந்து முழு சமையல் அனுபவத்தையும் சிதம்பர விலாஸ் மீண்டும் உருவாக்குகிறார் - உணவை தயாரித்தல் மற்றும் உணவு அமைப்புகளை அமைப்பதில் இருந்து. இது மூன்று தனித்துவமான அனுபவங்களைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது - ஊடாடும் சமையலறை, அனுபவமிக்க உணவு மற்றும் நல்ல உணவு, செட்டியார் வாழ்க்கையின் சமையல் மற்றும் வரலாற்று பின்னணியுடன் ஆழமான உறவு கொண்ட ஒவ்வொருவருக்கும்.

சுவை மற்றும் அமைப்புகளின் வரம்பு

புதிதாக வெட்டப்பட்ட வாழை வாழை இலைகளிலும் மசாலாப் பொருட்களிலிருந்தும், செட்டியார் சமுதாயத்தால் சுவையான விருந்தை ஆர்வமாக , உள்ளூர் சமையல்காரர்களுடன் பிராந்திய பொருள்களைப் பயன்படுத்தி உணவு தயாரிக்கும் முறையிலான பழங்கால கருவிகளில் பாரம்பரிய நுட்பங்கள்கொண்டு சமைக்கபடுகிறது.

, இதனால் ஒவ்வொரு உணவும் அதன் பரந்த விருப்பங்களின் ஒரு புதிய அம்சத்தைத் தருகிறது.

சிதம்பர வைலஸில் நீங்கள் செட்டிநாடு உணவு வகைகளை பாரம்பரியமாக சிறந்த முறையில்பெற்று கொண்டதாக கூற முடியும்.

</doc>
<doc id="358489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358489" title="குழ. கதிரேசன்">
குழ. கதிரேசன்

குழ.கதிரேசன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 17, 1949) என்பவர் குழந்தைகளுக்கான கதை, கவிதை எழுதியவர். 

இவரின் பெற்றோர் சு. கதி. குழந்தையன் - செல்லம்மை ஆவர். இவர் அக்டோபர் மாதம் பதினேழாம் நாள் 1949 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரின் ஊர் இராயவரம்.இது புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ளது. 

குழ. கதிரேசன் முந்நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட தமிழ் நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். ஒலிப்பேழைகள் பல தயாரித்து மழலையர்களுக்கென வழங்கியுள்ளார்.

தமிழ் மொழியில் 2016–ம் ஆண்டுக்கான பால சாகித்திய புரஸ்கார் விருது பெற எழுத்தாளர் குழ.கதிரேசன் தேர்வாகினார். ஒட்டுமொத்த குழந்தைகள் இலக்கிய பங்களிப்பை வழங்கியதற்காக இந்த விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="358490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358490" title="உயிர் மாற்றல்">
உயிர் மாற்றல்

விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்
ஒரு உயிர் மாற்றம் என்பது ஒரு மொழியின் உயிர் ஒலிகளின் உச்சரிப்பில் ஒரு முறையான ஒலி மாற்றமாகும்.

ஆங்கில மொழியில் மிகச்சிறந்த உதாரணம் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் துவங்கிய பெரிய உயிர் shift ஆகும். கிரேக்க மொழியானது பொதுவான சகாப்தத்தின் ஆரம்பத்தில் ஒரு உயிர் மாற்றத்திற்கு உட்பட்டது. செமிடிக் மொழிகளில், கானானிய மொழிகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டது, இதில் ப்ரோட்டோ-செமிடிக் * ô ஆனது ப்ரோடோ-கானனாயில் (பிபிலை எபிரெயிடம் மிகவும் ஒத்த ஒரு மொழி) ஆனது.

பொருளடக்கம் [மறை]
1 எடுத்துக்காட்டுகள்
2 மேலும் காண்க
வெளி இணைப்புகள்
4 குறிப்புகள்
தற்போது அமெரிக்காவில் நடைபெறும் பல முக்கிய உயிர் மாற்றங்களுள் ஒன்று வடக்கு நகர உயிர்ச்சக்தி ஷிஃப்ட்டாகும். இந்த மாற்றம் வகை நீண்ட மற்றும் குறைந்த உயிர் முன்னோக்கி நகரும் மற்றும் மேல்நோக்கி நகரும் போது, சிறிய உயிர்வழிகள் கீழ்நோக்கி மற்றும் பின்னோக்கி நகர்கின்றன. உதாரணமாக, "உயிர் காதுகளில்" உயிர் சத்தத்தில் "தந்தை" என்ற உயிர்சக்திக்குச் செல்வதால், இந்த உயிர் சுழற்சி குறிப்பிடத்தக்கது. வட நகரங்களில் மாற்றங்களை வரையறுக்கக்கூடிய சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி வேறு சில மாற்றங்கள் உள்ளன, அவை வடக்கு ஒரு தனித்துவமான வகையில், மற்றும் பிற பகுதிகளில் நடைபெறும் சொல்லாட்சிக் கூண்டுகளிலிருந்து இயல்பாகவே வேறுபட்டவை.

 வொல்ஃப்ராம், வால்ட் மற்றும் நடாலி சில்லிங்-எஸ்டஸ். அமெரிக்க ஆங்கிலம்: Dialects மற்றும் மாறுபாடு. ஐக்கிய ராஜ்யம்: பிளாக்வெல் பப்ளிஷிங், 2006. அச்சு.

</doc>
<doc id="358491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358491" title="ராஜன் சால்வி">
ராஜன் சால்வி

ராஜன் சால்வி (மராத்தி) மகாராஷ்டிராவின் ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் பிறந்த ஒரு சிவ சேனா அரசியல்வாதி. மகாராஷ்டிராவில் கொங்கன் ராஜ்பூர் சட்டசபை தொகுதியில் இருந்து தற்போது சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார்.இவர் சிவசேனாவின் உறுப்பினராக உள்ளார். 2009 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத்தில் அவர் தொடர்ச்சியாக இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="358492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358492" title="படகு மெயில் எக்ஸ்பிரஸ்">
படகு மெயில் எக்ஸ்பிரஸ்

இந்தோ-சிலோன் எக்ஸ்பிரஸ் என்று அழைக்கப்படும் படகு மெயில் எக்ஸ்பிரஸ், இந்திய இரயில்வேயின் தெற்கு ரயில்வே பிரிவில் இயக்கப்படும் ஒரு ரயில் ஆகும். இது பொதுவாக சென்னை மத்திய எழும்புரில் காலை 7.15 பி.ப மணிக்கு புறப்பட்டு,09:25 மு.ப ராமேஸ்வரம் வந்தடைகிறது .

செங்கல்பட்டு, விழுப்புரம், கடலூர், சிதம்பரம், மயிலாடுதுறை, கும்பகோணம், தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி, புதுக்கோட்டை, காரைக்குடி, சிவகங்கை மற்றும் ராமநாதபுரம் வழியாக சென்னை எழும்பூர் மற்றும் தனுஷ்கோடி இடையே இயக்கப்பட்டு வருகிறது.இந்த   இரயில்வேயின் பெயர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தமிழ்நாடு மற்றும் ஸ்ரீலங்கா (பின்னர் இலங்கை) இடையே அஞ்சல் சேவையை நினைவூட்டுகிறது. இது இந்திய இரயில்வேயின் மிக உயர்ந்த மதிப்புமிக்க ரயில்களில் ஒன்றாகும். இது 2014 ஆம் ஆண்டில் 100 ஆண்டுகள் சேவையை நிறைவு செய்துள்ளது.

ரமேஸ்வரம்-விழுப்புரம் இடையேயான பிரிவு WAPM3A / 2 டீசல் என்ஜினியரிங் மற்றும் விழுப்புரம், சென்னை எழும்பூருக்கு WAP7 எலக்ட்ரிக் லாங்கோ மூலம் வழங்கப்படுகிறது. அதே வாகனங்களின் வகைகள் திரும்பப, பயணத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் தாம்பரம் இடையே, இந்த ரயிலின் அதிகபட்ச வேகம் 110 கிமீ / மணி ஆகும்.
இந்த ரயில் 19 பெட்டிகளால் ஆனது, தினமும் இயங்கி 667 கிமீ (414 மைல்) தொலைவில் உள்ளது, இந்த ரயிலின் அதிகபட்ச வேகம் 110 கிமீ / மணி ஆகும்.


</doc>
<doc id="358493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358493" title="நாராயண் பட்டீல்">
நாராயண் பட்டீல்

நாராயண் பாட்டீல் (மராத்தி) மகாராஷ்டிராவின் சோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிவ சேனா அரசியல்வாதி ஆவார். கர்மாலா சட்டமன்ற தொகுப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 13 வது மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத்தில் அவர் உறுப்பினராக உள்ளார். கர்மாலா தொகுதியில் ஆபா என அவர் அழைக்கப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="358494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358494" title="ஆன்ரேட்டா இமாச்சலப்பிரதேசம்">
ஆன்ரேட்டா இமாச்சலப்பிரதேசம்

ஆண்ட்ரேட்டா ஹிமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள ஒரு கலைஞர் காலனி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கிராமம் ஆகும். 1920 களில் கலைஞர்களின் காலனி நிறுவப்பட்டது. ஐரிஷ் நாடக கலைஞர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிபுணரான நோரா ரிச்சர்ட்ஸ், லாகூரிலிருந்து இங்கு மாறினார்.

இங்கு நாடகத்துறை வல்லுநர்கள், ஓவியர்கள் மற்றும் குயவர்கள் ஆகியோர் உள்ளனர். ஆரம்பத்தில் இதை இணைத்தவர்கள் ஓவியர் சோபா சிங் மற்றும் பி.சி. சன்யால் ஆகியோர்.

அயர்லாந்தில் இருந்து ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரு நடிகையான நோரா, லாகூர் அரசு கல்லூரியில் பேராசிரியராக இருந்த பிலிப் ரிச்சர்ட்ஸை மணந்தார். லாகூரில் 1908 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஒரு முக்கியமான கலாச்சார மையத்திற்கு வந்தார். பின்னர் லாகூரின் தயால் சிங் கல்லூரியில் துணைத் தலைவராக ஆனார்.

அடுத்த ஆண்டுகளில், அவர் பஞ்சாபி நாடகங்களை நடத்தினார், நவீன பஞ்சாபி நாடகத்தை நிறுவுவதில் ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவரது கணவரின் மரணத்திற்குப் பின், 1924 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆண்ட்ரேட்டா என்ற கிராமத்தில் பாலம்பூருக்கு அருகே உள்ள ஒரு கிராமத்தை உருவாக்கினார். . அவர் சேன்லி நிவாஸ் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பாரம்பரிய காங்க்ரா பாணி மண் வீடு ஒன்றை கட்டியுள்ளார், இது உள்ளூர் பாணியையும் பொருளையும் பயன்படுத்தி, சேறு, ஸ்லேட் மற்றும் மூங்கில் மூலம் கட்டப்பட்டுள்ளது. அவர் ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="358495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358495" title="விரிகோடு">
விரிகோடு

விரிகோடு என்னும் ஊர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் மார்த்தாண்டம் நகரிலிருந்து சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
”பேரூராட்சி”
உண்ணாமலைகடை
”பள்ளிகள்”
அரசு தொடக்கப் பள்ளி
செவந்த் டே அட்வெந்திச்ட் ஆங்கிலப் பள்ளி
திரு இருதய ஆங்கிலப் பள்ளி
”வழிபாட்டுத் தலங்கள்”
சி.எச்.ஐ சபை
ஆர்.சி சபை


</doc>
<doc id="358496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358496" title="உயிரியல் முறை களை கட்டுப்பாடு">
உயிரியல் முறை களை கட்டுப்பாடு

உயிரியல் முறை களை கட்டுப்பாடு[மூலத்தைத் தொகு]
1)பூச்சிகள் :
சப்பாத்திக்கள்ளியை அழிக்க டாக்டிலோபியஸ் டோமெண்டோசாஸ் என்னும் மாவுப் பூச்சியையும் , பார்தீனியம் களையை அழிக்க =சைக்கோகிரம்மா பைகளாராட்ட= என்னும் வண்டையும் பயன்படுத்தலாம்

2 ) பூஞ்சணங்கள் :
=செர்க்கோஸ்போரா ரோட்மணி= என்னும் பூசணம் நீர்வாழ் களையான ஆகாய தாமரை யைக் கட்டுப்படுகிறது

3 ) போட்டி பயிர்கள் :
4 ) நீர்வாழ் உயிரிகள் :
=சைனீஸ் கார்ப்= என்னும் மீன் இனம் ,நன்னீர் நந்தைகள் ஆகியவை நீர்வாழ் கலைகளை உணவாக உட்கொண்டு கட்டுப்படுத்துகின்றன

</doc>
<doc id="358498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358498" title="தமிழ்நாடு சர்க்கரைக் கழகம்">
தமிழ்நாடு சர்க்கரைக் கழகம்

தமிழ் நாடு சக்கரைக் கழகம் ("Tamil Nadu Sugar Corporation Limited-TASCO") என்பது இந்தியாவில் உள்ள மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழ்நாடு அரசு சார்பாக செயல்படுகிறது. இது சர்க்கரை, வெல்லம் மற்றும் மின்சார சக்தி உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுகிறது.

நலிவுற்ற சக்கரை ஆலைகளை அரசு எடுத்து நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு சர்க்கரைக் கழகம் (TNSCO) 1974 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

தமிழ்நாடு சர்க்கரைக் கழகத்தின் கீழ் அறிஞா் அண்ணா சர்க்கரை ஆலை மற்றும் மதுரா சர்க்கரை ஆலை என இரு ஆலைகள் இருந்தன. இதில் 
மதுரா சர்க்கரை ஆலை மூடப்பட்டுவிட்டது.



பெரம்பலூர் சர்க்கரை ஆலையானது, தமிழ்நாடு சர்க்கரை கழகத்தின் துணை நிறுவனம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="358500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358500" title="உதய் பன்">
உதய் பன்

உதய் பன் ஹ்ரியானாவில் உள்ள ஹோடல் விதான சபா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் உறுப்பினர்களில் ஒருவர்.


</doc>
<doc id="358501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358501" title="கரு பழனியப்பன்">
கரு பழனியப்பன்

கரு பழனியப்பன் ("Karu Pazhaniappan") ஒரு தமிழ் பட இயக்குநர்.

இவர் காரைக்குடியில் இருந்து வந்தார். இவரது பெற்றோர் பாலா. சின்ன கருப்பையா மற்றும் நாகம்மையாவர். அவர்களின் 3 குழந்தைகளில் இவர் மூத்தவர். குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே பழனியப்பனை புத்தகங்கள் ஈர்த்தன. அவரது அப்பா சின்ன கருப்பையா, வர்த்தகர் மற்றும் ஒரு தீவிர வாசகர் ஆவார். கண்ணதாசன், ஜெயகாந்தன் மற்றும் அசோகமித்திரன் போன்ற பிரபல பாரம்பரிய எழுத்தாளர்களின் படைப்பை வாசிப்பதை ஆர்வமாகக் கொண்டிருந்தார். அப்பாவைப் போன்றே மகன் பழனியப்பன் தனது குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே தனது தந்தையிடமிருந்து வாசிக்கும் பழக்கத்தைப் பெற்றார். புத்தகங்களை வாசிப்பதில் இருந்த அவரது விருப்பம் பின்னர் பிற மொழிகளைக் கற்றல், நடிப்பு மற்றும் உரையாடல் ஆகியவற்றில் அவரது திறமைகளை வளர்த்தது. 

மதுரை ஏழாம் நாள் அட்வென்டிஸ்ட் பள்ளிக்குப் பிறகு, மதுரையிலிருக்கும் அமெரிக்கன் கல்லூரியில் இளங்கலைஆங்கில இலக்கியம் படித்து, மதுரை தியாகராஜ கல்லூரியில் இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். தமிழ் இலக்கியம் மீதான தீவிரமான நாட்டம் அவரை விகடன் குழும இதழ்களில் மாணவர் பயிற்சியில் இடம் பெறச் செய்தது. 
அவரது தொடர்ச்சியான வாசிப்பு, நகைச்சுவை உணர்வு மற்றும் திரைப்பட ஆர்வம் திரைப்பட துறைக்கு ஒரு இணைப்பொன்றை உருவாக்கியது.

1994 ஆம் ஆண்டிலிருந்து திரைப்பட துறையில் பங்காற்றி வருகிறார். இயக்குனர் பார்த்திபன் படத்தின் கதாநாயகனாக பழனியப்பன் பாராட்டப்பட்டாலும், இரண்டு வேறு இயக்குனர்களின் கீழ் பணிபுரிந்தார். பார்த்திபன் உடன் அவர் புள்ள குட்டிக்காரன் (பெற்றோர்) மற்றும் ஹவுஸ் புல் படங்களில் பணியாற்றினார். துள்ளாத மனமும் துள்ளும், பெண்ணின் மனதைத் தொட்டு மற்றும் பூவெல்லாம் உன் வாசம் ஆகியவற்றில் இயக்குனர் எழிலிடம் பணிபுரிந்தார். பழனியப்பன் பியாவைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இனியா (மகள்) மற்றும் தயா (மகன்) ஆகிய இரு குழந்தைகளும் உள்ளனர்.
கரு பழனியப்பன் அவரது இயல்பாகக் கதை சொல்லக்கூடிய நேர்த்திக்காக அறியப்படுகிறார். அவரது அறிமுக தமிழ் திரைப்படமான பார்த்திபன் கனவு (2003) படத்தில், ஸ்ரீகாந்த் - சினேகா நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம்திரைப்பட விமர்சகர்களிடமிருந்து பாராட்டைப் பெற்றது. 
2005 இல் “அசோகமித்திரன்” என்ற பெயரில் ஆரம்பித்த திரைப்படம் தொடராமல் நின்றுபோனது. பின்னர் அவர் அதே திரைப்படத்தை 2012 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய குழு மற்றும் அருள்நிதி (முன்னணி கதாபாத்திரம்) கொண்டு தொடங்கினார், இருப்பினும் இரண்டு மாத கால படப்பிடிப்புக்குப் பிறகு, படம் மீண்டும் ரத்து செய்யப்பட்டது. இயக்குனர் மற்றும் நடிகர் 2013 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்த திட்டத்தை புதுப்பிக்க முயன்றார், ஆனால் மீண்டும் வெற்றி பெறவில்லை. இதேபோல் மற்றொரு திட்டம், அமீர் மற்றும் ராஜ்கிரண் நடிப்பில் பாண்டிய வம்சம், தயாரிப்பு தொடங்கிய பின்னர் நின்றுபோனது.

விஷால் நடித்த இவரது இரண்டாவது படமான சிவப்பதிகாரம் நன்றாக ஓடியது. அவரது "பிரிவோம் சந்திப்போம்" குடும்ப பார்வையாளர்களின் முக்கிய கவனத்தைப் பெற்றது. அவரது அடுத்த படமான மந்திரப் புன்னகையில் கதாநாயகனாக அறிமுகமானார், ஸ்ரீகாந்த் கதாநாயகனாக நடித்த அவரது சதுரங்கம் திரைப்படம் 2006 ல் முடிவடைந்தாலும் நீண்ட காலமாக வெளியிடப்படாமலிருந்து கடைசியாக 2011 இல் வெளியிடப்பட்டது.
மாதவன் மற்றும் ராஜ் கிரண் ஆகியோர் கரு பழனியப்பனுடன் ஒரு புதிய திட்டத்தில் கையெழுத்திட்டனர்.




</doc>
<doc id="358503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358503" title="சேமிப்பு கணக்கு">
சேமிப்பு கணக்கு

சேமிப்புக் கணக்கு என்பது ஒரு சில்லறை வங்கியில் வைப்புத் தொகையாக வைப்புக் கணக்கில் வைக்கப்பட்டது, ஆனால் ஒரு நடுத்தர பரிமாற்றத்தின் (அதாவது ஒரு காசோலையை எழுதுவதன் மூலம்) நேரடியாக பணத்தை நேரடியாகப் பயன்படுத்த முடியாது. இந்த கணக்குகள் வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் திரவ சொத்துகளின் ஒரு பகுதியை ஒரு பணத்தை திரும்ப பெறும் போது ஒதுக்கி வைக்கின்றன. சில அதிகார வரம்புகளில் சேமிப்புக் கணக்குகளில் உள்ள வைப்புக்கள் இரூபபு தேவைகள் இல்லை.

பிற முக்கிய வைப்பு கணக்குகள் பரிவர்த்தனை கணக்கு (பொதுவாக "சோதனை" (யு.எஸ்) அல்லது "நடப்பு" (இங்கிலாந்து) கணக்கு), பணச் சந்தை கணக்கு மற்றும் நேர வைப்பு என அழைக்கப்படுகிறது.

அமெரிக்காவில், "சேமிப்பு வைப்பு" என்பது ஒரு வைப்பு அல்லது செக்யூரிட்டி தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் ஒரு கணக்கை உள்ளடக்கியது. ஒழுங்குமுறை டி (FRB) 204.2 (ஈ) (1). இந்த வைப்புதாரர் 6 முன் அனுமதிக்கப்பட்ட இடமாற்றங்கள் அல்லது திரும்பப் பெறுதல் (ஒரு தானியங்கி தானியங்கு இயந்திரத்தின் மூலம் பணம் செலுத்துவதை தவிர்த்து) மாதத்திற்கு அல்லது குறைந்தது நான்கு வாரங்களுக்கு ஒரு அறிக்கை சுழற்சியை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கப்படுகிறது. கணக்கில் உள்ள வைப்புத்தொகைகளை கட்டுப்படுத்தும் கட்டுப்பாடு எதுவும் இல்லை. ஒழுங்குமுறை டி மீறல்கள் வழக்கமாக ஒரு சேவை கட்டணம், வழக்கமாக ஒரு பரிவர்த்தனைக்கு 10 டாலர்கள் அல்லது கணக்கு கணக்கை ஒரு சரிபார்ப்பு கணக்கிற்கு கூட குறைக்கின்றன.

அதே நிதி நிறுவனத்தில் ஒரு சோதனை கணக்குடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு சேமிப்பு கணக்கு, ஓட்டுதாரர்களின் கட்டணத்தைத் தடுக்கவும், வங்கிச் செலவுகளை குறைக்கவும் உதவும்.


</doc>
<doc id="358504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358504" title="ரோஷி அகஸ்டின்">
ரோஷி அகஸ்டின்

ரோஷி அகஸ்டின்
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்
வார்ப்புரு:Use Indian English

குறிப்பு பட்டியல்
இணைப்புகள்


</doc>
<doc id="358506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358506" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி வாரியூர்">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி வாரியூர்

வாரியூர் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகாவில் அஞ்சுகிராமம் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளியானது 1946 ஆம் ஆண்டு ஜுன் மாதம் 3ஆம் தேதி அரசு தொடக்கப்பள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியாக 1992 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 24ஆம் தேதி தரம் உயர்த்தப்பட்டது.

இப்பள்ளியில் 2017-18 ஆம் கல்வியாண்டில் 217 மாணவ மாணவியர் பயின்று வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="358507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358507" title="பஞ்சாப் கோட்டைகள்">
பஞ்சாப் கோட்டைகள்

இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியில் உள்ள மாநிலம் பஞ்சாப். இம்மாநிலத்தில் உள்ள கோட்டைகள் பஞ்சாப் கோட்டைகள் ஆகும்.

1.பரீத்கோட் கோட்டை

2.பட்டிண்டா கோட்டை

3.பதான் கோட்

4.நாபா கோட்டை

5.பகட்டியாலா சீக்கியக்கோட்டை

6.லாகூர் கோட்டை


</doc>
<doc id="358508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358508" title="போர் நிறுத்தக் குறி">
போர் நிறுத்தக் குறி

போர் நிறுத்தக் குழு என்பது யுத்தத்திற்கு எதிரான ஒரு அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பு வில்லியம் தாமஸ் ஸ்டெட் என்பவரால் இரண்டாம் போயர் யுத்தத்தை எதிர்த்து 1899[-ம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. அதன் தலைவர் ஜான் கிளி ஃபோர்ட் மற்றும் முக்கிய உறுப்பினர்கள் லாயட் ஜார்ஜ் மற்றும் கீர் கார்டி ஆகியோர் அடங்குவர். இந்தக் குழு சார்பு போயர் எனக் கருதப்பட்டது.

1900-ஆம் ஆண்டு காக்கித் தேர்தலுக்கான அரசியல் பிரச்சாரத்தின் பின்னணியில் போர் நிறுத்தக் குழு மில்லியன் கணக்கான சுவரொட்டிகள், கேலிச்சித்திரங்கள் மற்றும் வரிதாள்களை விநியோகித்தது. மேலும் ரயில்களில் பயணிக்கும் நபர்களுக்கு துண்டு பிரச்சாரங்களை விநியோகித்தது.

அவற்றின் தீர்மானங்கள் மதரீதியாகவும், உற்சாகமாகவும் அவற்றின் அணுகுமுறையிலும் இருந்தன. சமுதாயத்திற்கான தொடர்பில் கருத்துக்கணிப்புகளை நடத்தி பல்வேறு உறுதியற்ற குழுவாகவும் இணைந்து செயல்பட்டன.இருப்பினும் அதன் அறிவிப்புகள் உயர்ந்த தார்மீக தொழிலாளவர்க்கட்தின் ஆதரவை பெற தவறிவிட்டது.மேலும் தென்னாப்பிரிக்கா கூட்டனி குழுவின் உயர்ந்த பகுத்தறிவு அணுகுமுறையை விட வலுவான எதிப்பை தூண்டிவிட்டது. 


</doc>
<doc id="358510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358510" title="சுப. துரைராஜ்">
சுப. துரைராஜ்

சுப. துரைராஜ் தற்பொழுது காரைக்குடியில் வசித்து வரும் மூத்த அரசியல்வாதிகளுள் ஒருவர். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கட்சியின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="358511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358511" title="சஞ்சய் பி. பாட்டீல்">
சஞ்சய் பி. பாட்டீல்

சஞ்சய் பி பாட்டில் என்பவர் கர்நாடகா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக சட்டமன்றத்தில் இரண்டு முறை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

இவர் பெல்காம் ஊரகத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="358514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358514" title="சிவப்பு நட்சத்திர மீன்">
சிவப்பு நட்சத்திர மீன்

சிவப்பு நட்சத்திர மீன் (Fromia milleporella) கோனியாசெறைடு குடும்பத்தை சார்ந்த ஒருவகை மீன். 

சிவப்பு நட்சத்திர மீன் 15 செமீ விட்டமுடைய மீனாக வளரும் தன்மை உடையது.
இந்த வகைகளை மீன்களை  இந்தோ-மேற்கு பசிபிக், தெற்கு மடகாஸ்கர் ,   இலங்கை, வங்காள விரிகுடா, கிழக்கு தீவுகள், வட ஆஸ்திரேலியா, பிலிப்பைன்ஸ், சீனா, தென் ஜப்பான் மற்றும் தென் பசிபிக் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

அது கடலுக்கடியில்  0 - 73 மீ ஆளத்தில் வாழ்கிறது.

பாறைகள் அதிகமாக இருக்கும் இடங்களில் இத்தகைய மீன்கள் காணப்படுகின்றன. பாறையின் மெல்லிய அடுக்குகளில் காணப்படும் பாசிகளை உண்டு வாழ்கிறது. தண்ணீரில் ஏற்படும் திடீர் வேதிமாற்றங்களை இது தாக்குப்பிடிக்காது. 


</doc>
<doc id="358518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358518" title="நாராயண் ஃபியூகோ">
நாராயண் ஃபியூகோ

நாராயண் ஸ்ரீனிவாச ஃபூகோ (மார்ச் 2, 1932 - செப்டம்பர் 1, 2009) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். கோவா, டாமன் மற்றும் தியூ சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராக பிப்ரவரி 24, 1972 மற்றும் ஜனவரி 20, 1980 க்கு இடையில் அவர் பணியாற்றினார்.

ஸ்ரீனிவாஸ் கிருஷ்ணா மற்றும் ராதாபாய் ஆகியோரின் மகன் ஆவார். 1959 இல் டீயுவில் நகராட்சி கவுன்சிலராகப் பணியாற்றினார். 1967 ஆம் ஆண்டில் அவர் டீமுக்கு அமிசண்ட் ரூப்சண்ட் சரபுலி டிஸ்பென்சரி டிரஸ்டின் தலைவர் ஆனார்.

1967 ஆம் ஆண்டில் முதல் சட்டமன்றத் தேர்தலில் டீயைச் சேர்ந்த ஒரு வேட்பாளராக அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதில் 1,552 வாக்குகள் (23.60% வாக்குகள் தொகுதியில்). ஏப்ரல் 1971 இல், இந்திய அரசியலமைப்பின் எட்டு அட்டவணையில் கொங்கனி மொழி சேர்க்கும் ஒரு தீர்மானத்திற்கு எதிராக வாக்களித்தார். 1972 தேர்தலில் டீயு தொகுதியை அவர் தக்க வைத்துக் கொண்டார், இது 4,598 வாக்குகளை (58.08%) பெற்றுக் கொண்டது. அவர் 1977 தேர்தலில் டீயு தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார், 5,522 வாக்குகள் (56.41%). அவரது வேட்பாளர் காங்கிரஸ் (I) ஆதரவு அளித்தார். 1979 ஆம் ஆண்டில் பிரகூ தனது ஆதரவை ஷஷிகல ககோத்கர் அமைச்சரவையில் கைவிட்டதுடன், அதன் வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது, ஜனாதிபதியின் ஆட்சியை திணித்தது.

அவர் 1980 தேர்தலில் டீயு தொகுதியை இழந்து, 4,633 வாக்குகள் (43.44%) உடன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். தேர்தல் பிரச்சாரம் வன்முறையுடன் சிதைந்து போனது, ஏனெனில் ஃபியூகோவின் எதிர்ப்பாளர்களின் ஆதரவாளர்கள் டீவில் கலவரத்தில் ஈடுபட்டனர். மோதல்களில் இரண்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர். 1984 தேர்தலில் டூயோவில் 5,727 வாக்குகள் (47.15%) உடன் இரண்டாவது முறையாக ஃபூகோ மீண்டும் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார். கோவாவில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட மற்றும் அதன் சொந்த மாநிலத்தின் கொடுக்கப்பட்ட யூனியன் பிரதேசத்தின் நிலைப்பாட்டிற்கு பிறகு, நவம்பர் 7, 1987 அன்று ஒரு புதிய லோக் சபா தொகுதியில் போட்டியிட்டு ஒரு வேட்பாளர் நியமிக்கப்பட்டார். ஃபுகுரோ இரண்டாவது இடத்தில் முடித்தார், இந்திய தேசிய அரசின் கோபால் கலன் டாண்டலுக்கு பின்னால் காங்கிரஸ். ஒரு சுயாதீன வேட்பாளராக ஃப்ரூரோ நின்று, 9,303 வாக்குகளைப் பெற்றார்.
அவர் 78 வயதில் இறந்தார், நீண்ட காலத்திற்கு பிறகு நோயுற்றிருந்தார்.


</doc>
<doc id="358522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358522" title="எண்டமீபா">
எண்டமீபா

எண்டமீபா என்பது அமீபோசுவா என்ற பேரினத்தின் ஒரு வகை. இது ஒரு அகஒட்டுண்ணி.

அவர்கள் டிகிஸ்டோஸ்டீலியத்தில் இதேபோன்ற நடத்தைகளை அறிவித்தனர். 



</doc>
<doc id="358523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358523" title="புகையான்">
புகையான்

பழுப்புத் திட்டத்தை (BPH), நீலபரவ லகஜென்ஸ் (Stål) (Hemiptera: Delphacidae) என்பது அரிசி தாவரங்கள் (Oryza sativa L. பி.ஆர்.பீ அரிசியின் மிக முக்கியமான பூச்சிகளாகும், அரிசி உலகின் அரைப்பகுதி மக்களுக்கு பிரதான பிரதான பயிராகும். அவர்கள் நேரடியாக உணவிலிருந்து அரிசினை சேதப்படுத்தி, இரண்டு வைரஸ்கள், அரிசி முறிந்த ஸ்டண்ட் வைரஸ் மற்றும் அரிசி புல்வெளி ஸ்டண்ட் வைரஸ் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். பி.எப்.பீனால் பாதிக்கப்பட்ட அரிசி சாகுபடியில் 60% வரை மகசூல் இழப்பு பொதுவாக காணப்படுகிறது. இந்தியா, இந்தோனேசியா, ஜப்பான், வட மற்றும் தென் கொரியா, லாவோஸ், மலேசியா, நேபாளம், பாக்கிஸ்தான், பப்புவா நியூ கினியா, பிலிப்பைன்ஸ், இலங்கை ஆகிய நாடுகளில் பிபிபி விநியோகிக்கப்படுகிறது: ஆஸ்திரேலியா, பங்களாதேஷ், பூட்டான், பர்மா (மியன்மார்), கம்போடியா, சீனா, பிஜி, இந்தியா, , தைவான், தாய்லாந்து, மற்றும் வியட்நாம். அரிசி தவிர அவர்களின் புரவலன் ஆலை Leersia hexandra உள்ளது

சேதம்
தாவர வளர்ச்சி அனைத்து நிலைகளிலும் பி.பீ. பயிர் சாகுபடியின் அடிவயிற்றில் nymphs மற்றும் பெரியவர்களிடமிருந்து சாப்பிடுவதன் விளைவாக, தாவரங்கள் மஞ்சள் நிறமாகி, வேகமாக வறண்டு வருகின்றன. ஆரம்பகால தொற்றுநோயில், சுற்று, மஞ்சள் இணைப்புகள் தோன்றும், இது விரைவில் தாவரங்கள் உலர்த்தப்படுவதால் பழுப்பு நிறமாகிவிடும். இந்த நிலை 'ஹாப்பர் பர்ன்' என்று அழைக்கப்படுகிறது. பூச்சியின் வாழ்க்கை நடவடிக்கைகளில் வெப்பநிலை ஒரு முக்கிய காரணியாகும். 25% C வெப்பநிலையில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை மற்றும் உயிர்வாழும் விகிதம் ஆகும். முட்டைகளை மிகவும் எளிதில் உணரவைக்கின்றன மற்றும் புரவலன் ஆலை வலுவிழும்போது விரைவில் சுருங்கிவிடும். பழுப்பு நிற ஆடையின் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி 28 முதல் 30 ° C வெப்பநிலையில் அதிகபட்சமாக உள்ளது.
யூரியாவின் அதிக அளவு நைட்ரஜன் உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்றவை பிரவுன் பிளேட்டோபபரின் பிற்பகுதியில் அதிகரித்து, இயற்கை எதிரிகளின் எண்ணிக்கையை குறைப்பதன் மூலம் திடீரென ஏற்படும். 2011 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்து அரசாங்கம், பழுப்புத் திட்டவட்டங்களை உரையாற்றும் திட்டத்தை அறிவித்தது, இதில் அமேமிக்டி மற்றும் சைபர்மெத்ரின் உள்ளிட்ட பிரசவ விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் பூச்சிக்கொல்லிகளை பயன்படுத்துவது உட்பட - இந்த முடிவை சர்வதேச நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (IRRI) ஆதரித்தது. IRRI மேலும் planthopper திடீர் நிர்வகிக்க உதவும் ஒரு திட்டத்தில் பரிந்துரைகளை கோடிட்டு. டிசம்பர் 2011 இல், IRRI வியட்நாமில் ஒரு மாநாட்டை நடத்தினர். பூச்சிக்கொல்லியின் அச்சுறுத்தல்களைக் குறைப்பதற்கும், தணிப்புக்கான விருப்பங்களை ஆராயவும்.

மேலாண்மை மற்றும் கட்டுப்பாடு
BPH க்கு எதிர்ப்பை கொண்ட நெல் வகைகள், எ.கா. IR64, திடீர் தடுப்பதை முக்கியம். இருப்பினும், குறைந்த பூச்சிக்கொல்லி பயன்பாட்டுடன் கூடிய பகுதிகளில், அதிகமான BPH எதிர்ப்பு பொதுவாக தேவைப்படாது. இரசாயன மாற்றமடைதல் கணிசமாக அதிகரிக்க அல்லது அரிசி BPH எதிர்ப்பு நிலைகளை குறைக்க முடியும். சில இரசாயன பூச்சிக்கொல்லிகள், எ.கா. Imidacloprid, அரிசி மரபணு வெளிப்பாடு பாதிக்கும் மற்றும் அதன் மூலம் பிபிபி ஏற்படுகிறது.
BPH கட்டுப்பாட்டு அதிகமான உயிரின வகைகளை தயாரிப்பதற்கான ஒரு முயற்சியில், செரிமானம், பாதுகாப்பு மற்றும் xenobiotic வளர்சிதை மாற்றத்திற்கான குறிப்பிட்ட BPH மரபணுக்களை முடக்கக்கூடிய முறைகள் உருவாக்க ஆராய்ச்சியாளர்கள் முயற்சி செய்கின்றனர். இந்த செயல்பாடுகளை பல நாவலான மரபணுக்கள் BPH குடல் இருந்து திசு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
சில தாவர லெக்டின்கள் BPH க்கு ஆன்டிஃபெடண்ட்கள் மற்றும் சரியாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டிருந்தால், BPH இலிருந்து அரிசினை பாதுகாக்கும் திறனைக் கொண்டிருக்கலாம்.
காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கம்
ஆராய்ச்சி BPH nymphs ஏற்கனவே ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க வெப்பநிலை மேல் வரம்பில் வாழும் என்று குறிக்கிறது. வெப்பமண்டல பகுதிகளில் வெப்பநிலை வெப்பநிலை அவ்வப்போது மிக அதிக வெப்பநிலை கொண்டது BPH இன் உயிர் பிழைப்பு மற்றும் விநியோகத்தை கட்டுப்படுத்தும் என்று இது கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="358524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358524" title="சீனிவாச பாட்டீல்">
சீனிவாச பாட்டீல்

சீனிவாச பாட்டீல் ("Shriniwas Patil") என்பவர் இந்திய நாட்டின் சிக்கிம் மாநில முன்னாள் ஆளுநர் ஆவார். இவர் 1941 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 11 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் 13 மற்றும் 14-வது மக்களவையில் இவர் ஓர் உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் மகாராடிராவைச் சேர்ந்த காரத் தொகுதி உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தார். 
அவர் ஒரு முன்னாள் இந்திய ஆட்சி பணி அதிகாரியும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="358526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358526" title="பண்ணைக்கழிவுகள் மறுசுழற்சி">
பண்ணைக்கழிவுகள் மறுசுழற்சி

வேளாண் வயல்கள் மற்றும் தோட்டங்களில் கிடைக்கும் கழிவுகள், உபபொருட்களை மறுபடியும் முறைக்கு பண்ணைக் கழிவுகள் மறுசுழற்சி என்று பெயர். அங்கக கழிவுகளை "மக்க வைத்து" மறுசுழற்சி மேற்கொள்ளப் படுகிறது.

இதனால் அங்கக கழிவுகள் மற்றும் குப்பைகளிலிருந்து பல்வேறு பொருளாதார பயன்கள் கிடைக்கின்றன. மேலும் மாசுபாட்டையும் தடுக்க இயலும்.

பண்ணைக் கழிவுகள் மறுசுழற்சிக்கு மண்புழுக்களை பயன்படுத்தலாம்.

குறிப்புகள்:


</doc>
<doc id="358528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358528" title="பாரத் ரத்ரா">
பாரத் ரத்ரா

பாரத் விஷ்ணு ரத்ரா (பிறப்பு ஜனவரி 26, 1960) இந்திய அமெரிக்க இயற்பியல் மற்றும் கோட்பாட்டு ஆய்வாளர் மற்றும் astroparticle இயற்பியலாளர் ஆவார். இவர் தற்போது கன்சாஸ் ஸ்டேட் யுனிவெர்சிட்டி பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராக பணியாற்றுகிறார்..


</doc>
<doc id="358531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358531" title="பருத்தி பயிரில் ஆண பாகம் நீக்கி மகரந்தம் தூவுதல்">
பருத்தி பயிரில் ஆண பாகம் நீக்கி மகரந்தம் தூவுதல்

பெண் மலர் பூப்பதற்கு ஒரு நாள் முன்பு பூ மொட்டுகளில் உள்ள அல்லி வட்டம், புல்லி வட்டம் மற்றும் மகரந்தப்பை ஆகியவற்றை சூல்தண்டு மற்றும் சூல்முடிக்கு சேதம் ஏற்படாதவாறு மாலை வேளைகளில் நீக்க வேண்டும். பின்னர் இதனை சிறப்பு நிற காகிதப்பை கொண்டு மூடி மகரந்தச் சேர்க்கை ஏற்படுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="358534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358534" title="கணினி அறிவியல் மாநாடு சுருக்கெழுத்துகள் பட்டியல்">
கணினி அறிவியல் மாநாடு சுருக்கெழுத்துகள் பட்டியல்

இது கணினி விஞ்ஞானத்தில் கல்வி மாநாட்டின் பட்டியல், அவற்றின் சுருக்கெழுத்துகள் அல்லது சுருக்கங்கள் மூலம் 
வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="358535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358535" title="காஷ்மீர், ஜம்மு மற்றும் லடாக் இசை">
காஷ்மீர், ஜம்மு மற்றும் லடாக் இசை

காஷ்மீரின் வளமான இசை கலாச்சார பாரம்பரியத்தை பிரதிபலிக்கிறது. பாரம்பரியமாக காஷ்மீரிகளால் இயற்றப்பட்ட இசையமைப்பானது பரந்த இசைச் செல்வாக்கின் கலவையாகும். மத்திய ஆசியா, கிழக்கு ஆசியா மற்றும் தெற்கு ஆசியாவிற்கான நெருங்கிய தொடர்பு காரணமாக காஷ்மீர் இசையின் தனித்துவமான மூன்று பகுதிகளின் கலவையைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் ஒட்டுமொத்தமாக, காஷ்மீரி பள்ளத்தாக்கு இசை மத்திய ஆசிய இசைக்கருவிகளை மையமாகக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="358536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358536" title="ஆர்கிட் மலர்கள்">
ஆர்கிட் மலர்கள்

ஆர்கிட் மலர்கள் ஆர்கிடேசி என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூக்கும் தாவரங்கள், தாவர குடும்பங்களிலேயே இரண்டாவது மிகப்பெரிய பூக்கும் குடும்பமாகும்.இது இந்தியாவில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளிலும், வட கிழக்கு இந்தியப் பகுதிகளிலும் இயற்கையாகக் காண்ப்படுகின்றன. இக்குடும்பத்தில் சுமார் 763 பேரினங்களும்,28000 சிற்றினங்க்ளும் காணப்படுகின்றன. 

ஆர்கிட் ஒரு வித்திலைத் தாவரமாகும். இதில் கிளைத் தொடர்தண்டுடையவை, ஒருபாதமுறைத் தண்டுடையவை என இரு வகைகளுண்டு. இயற்கையாகக் காணப்படும் இந்த மாறுபட்ட அமைப்புடைய விந்தையான மலர்கள் தற்கால வேளாண் வணிகத்தில் ஓர் அங்கமாகும்.


</doc>
<doc id="358538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358538" title="அமிக்டலா">
அமிக்டலா

ஒவ்வொருவாரின் மூளைக்குள்ளே ஓர் ஓரத்தில் அடியில் இருக்கும் ஒரு தக்கினி்யூண்டு சதைக்கட்டு, மூளையின் இரண்டு பக்கமும், பக்கவாட்டுப் பகுதியில் பாதுகாப்பாக புதைக்கப்பட்டுள்ள சிறிய சைஸ் பாதாம்பருப்பு அளவே உள்ள ஓர் உறுப்பு. பாதாம்பருப்பில் கிரேக்கப் பெயர் - அமிக்டலா. 'ஜோசப் லே டவுக்ஸ்' என்ற நரம்பியல் நிபுணர்தான் முதன்முதலில் அமிக்டலாவுக்கும், உணர்வுகளுக்கும் உள்ள தொடர்பை ஆராய்ந்து சொன்னவர்.


</doc>
<doc id="358539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358539" title="இயற்பியல் மற்றும் ஸ்டார் வார்ஸ்">
இயற்பியல் மற்றும் ஸ்டார் வார்ஸ்

விண்வெளி ஓபரா இன்டர்ஸ்டெல்லர் காவிய ஸ்டார் வார்ஸ் அதன் அமைப்பு மற்றும் கதையகங்களில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. தொடர்ச்சியான பல தொழில்நுட்ப கருத்தாக்கங்கள், திரைப்படங்கள் மற்றும் நாவல்கள், காமிக்ஸ் மற்றும் பிற ஊடகங்களின் விரிவாக்கப்பட்ட பிரபஞ்சத்தில் வெளிவந்துள்ளது. ஸ்டார் வார்ஸ் திரைப்படங்களின் முதன்மை நோக்கம் நாடகம், தத்துவம், அரசியல் விஞ்ஞானம் மற்றும் விஞ்ஞான அறிவைக் குறைப்பதே ஆகும். ஸ்டார் வார்ஸ் பிரபஞ்சத்தில் உருவாக்கப்பட்ட அல்லது வாங்கப்பட்ட பல திரை தொழில்நுட்பங்கள் முக்கியமாக சதி சாதனங்களாக பயன்படுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="358540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358540" title="நார்மன் செல்பி">
நார்மன் செல்பி

நார்மன் செல்பி (9 டிசம்பர் 1839 - 15 அக்டோபர் 1911) ஒரு ஆஸ்திரேலிய பொறியியலாளர், கடற்படை கட்டிடக் கலைஞர், கண்டுபிடிப்பாளர், நகர்ப்புற திட்டமிடல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வி தொடர்பான வெளிப்படையான வழக்கறிஞர் ஆவார். சிட்னிக்கு இங்கிலாந்தில் இருந்து ஒரு சிறுவனாக குடியேறிய பிறகு, அவர் தந்தையின் வர்த்தகத்தைத் தொடர்ந்து, ஒரு பயிற்சி பொறியாளர் ஆனார்.நகரத்தின் பல பாலங்கள், துறைமுகங்கள், படகுகள் மற்றும் அதிக துல்லிய இயந்திரங்களை வடிவமைத்துள்ளார். அவர் புதிய குளிர்பதன, ஹைட்ராலிக், மின் மற்றும் போக்குவரத்து அமைப்புகள் அறிமுகப்படுத்தினார். இந்த சாதனைகளுக்கு அவர் வாழ்நாள் முழுவதும் சர்வதேச பாரட்ாட்டைப் பெற்றார்


</doc>
<doc id="358541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358541" title="பாஸ்பரஸ் பென்டாக்சைடு">
பாஸ்பரஸ் பென்டாக்சைடு

பாஸ்பரஸ் பென்டாக்சைடு என்பது ஓர் வேதிச்சேர்மம்.இதன் வேதி மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு PO ஆகும்.ஆனால் இதன் பொதுப்பெயர் PO ல் இருந்து பெறப்பட்டது.இந்த வெள்ளை படிக திடச்சேர்மமானது பாஸ்போரிக் அமிலத்தின் அன்ஹைட்ரைடு ஆகும். இது ஒரு சக்திவாய்ந்த உறையச்செய்யும் மற்றும் நீரிழக்கச்செய்யும் வினைக் காரணியாக செயல்படும


</doc>
<doc id="358542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358542" title="லயன்ஸ் கண் பராமரிப்பு மையம்">
லயன்ஸ் கண் பராமரிப்பு மையம்

லயன்ஸ் கிளப் இன்டர்நேஷனல் நடத்தும் பல நிறுவனங்களில் லயன்ஸ் கண் பராமரிப்பு மையம் என்பதும் ஒன்றூ.
உதாரணம்.
லயன்ஸ் கண் பராமரிப்பு நிலையம், நேபாளம.
லயன்ஸ் கண் பராமரிப்பு மையம், பிரிட்ஜ்டவுன்.


</doc>
<doc id="358543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358543" title="கிறித்தியன் சாமுவேல் வெயிசு">
கிறித்தியன் சாமுவேல் வெயிசு

கிறித்தியன் சாமுவேல் வெயிசு ("Christian Samuel Weiss", கிறிஸ்டியன் சாமுவேல் வெயிஸ், 26 பெப்ரவரி 1780 – 1 அக்டோபர் 1856) செருமானியப் படிகவியலாளரும், கனிமவியலாளரும் ஆவார்.

லைப்சிக்கில் பிறந்த இவர், பட்டப் படிப்பை முடித்த பின்னர் 1803 முதல் 1808 இயற்பியலாளராகப் பணியாற்றினார். அதே வேளையில், சுவிட்சர்லாந்து, பிரான்சு ஆகிய நாடுகளில் 1806–08 வரை நிலவியல் ஆய்வுகளிலும் ஈடுபட்டார். 1810 இல் பெர்லின் பல்கலைக்க்ழகத்தில் கனிமவியலில் பேராசிரியராக சேர்ந்தார். 1818/19, 1832/33 காலப்பகுதியில் பல்கலைக்கழக உபவேந்தராகவும் பணியாற்றினார். 

நவீன படிகவியலில் அளபுருவாக்கத்தில் இவரது பங்களிப்பு பெரிதும் அறியப்படுகிறது. அத்துடன் கணித அறிவியலில் இதனை ஒரு துணைப் பிரிவாக ஆக்குவதிலும் வெற்றி கண்டார். படிகவியலில் இவரது அடிப்படைக் கொள்கை "வெயிசு வலய விதி" என அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="358544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358544" title="பாலசந்திரா லக்ஸ்மன்ராவ் ஜர்குஹோலி">
பாலசந்திரா லக்ஸ்மன்ராவ் ஜர்குஹோலி

பாலசந்திர லக்ஷ்மணராவ் ஜர்குஹோலி கர்நாடகா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக விளங்குகிறார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் அரேபியா தொகுதியின் சார்பில் மூன்று முறை உறுப்பினராக உள்ளார்.

பெல்காம் மாவட்டத்தில் அரவாவி தொகுதியில் இருந்து 2004 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜனதா தளம் (மதச்சார்பற்ற) டிக்கெட்டில் அவர் கர்நாடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2013 ஆம் ஆண்டு பாரதிய ஜனதா கட்சித் தேர்தலில் அவர் போட்டியிட்டு அரேபியா தொகுதியில் இருந்து வென்றார்.
அவர் H.D. குமாரசுவாமி தலைமையில் . 2004 மற்றும்  2008 அரசாங்கத்தில்  அமைச்சராக இருந்தார்


</doc>
<doc id="358547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358547" title="பூரி தேரோட்டத்தில் தோன்றிய கலை">
பூரி தேரோட்டத்தில் தோன்றிய கலை

பூரி தேரோட்டம் ஜூன் 25- ஜூலை 3 வரை நடைபெறுகின்றது. ஒடிசாவில் மணல் சிற்பகலை தோன்றியதற்கு ஜாதி வேற்றுமையே காரணம்.பலராம்தாஸ் என்ற ஓரிய எழுத்தாளர்,ஓரிய மொழியில் ராமாயணத்தை 'தண்டி ராமாயணம்'என்ற பெயரில் எழுதியவர்.லெஷ்மி புராணத்தையும் எழுதியவர்.பூரி தேரோட்டத்தின் போது இவர் ஜாதி வேற்றுமை காரணமாக விரட்டபட்டார். அவமானமடைந்த அவர் பூரி கடற்கரைக்கு வந்து தங்க நிறத்தில் மணலில் ஜெகந்நாதர், சுபத்ரா,பாலபத்ரர் உருவங்களைச் செய்து வழிபடத் தொடங்கினார்.அன்று முதல் ஒடிசா கடற்கரைகளில் மணல் சிற்பகலை வளரத் தொடங்கியது.15 ஆம் நூற்றாண்டில் இக்கலை தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="358548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358548" title="பிரிவு (தாவரவியல்)">
பிரிவு (தாவரவியல்)

தாவரவியலில், பிரிவு ("section", ) என்பது  பேரினத்திற்கு கீழும் ஆனால் சிற்றினத்திற்கு மேலும் உள்ள பெயரீட்டுத் தரநிலை ஆகும். துணைப்பேரினம் இருந்தால் அதற்கும் மேல் உள்ளபடியாகும். மேலும் பிரிவுக்கு கீழ் வரிசை படி   இருந்தால் பிரிவை துணை பிரிவாக பிரிக்கலாம்.

நூற்றுக்கணக்கான பேரினங்கள்   கொண்டிருக்கும் மிகப்பெரிய மரபணுவை ஒழுங்கமைக்க உதவுவதற்கு பிரிவுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="358551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358551" title="தேசியத் தொழில்நுட்பத்தால் மேம்படுத்தப்பட்ட கல்வித் திட்டம்">
தேசியத் தொழில்நுட்பத்தால் மேம்படுத்தப்பட்ட கல்வித் திட்டம்

தேசியத் தொழில்நுட்பத்தால் மேம்படுத்தப்பட்ட கல்வித் திட்டம் (The National Programme on Technology Enhanced Learning - NPTEL) இந்திய மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தால் செயல்படுத்தப்படும் ஒரு திட்டமாகும். இத்திட்டம் இணையத்தின் மூலம் அறிவியல், தொழில்நுட்பம், பொறியியல், மேலாண்மை மற்றும் வாழ்வியல் போன்ற பல்வேறு துறைகள் சார்ந்த பாடங்களை காணொளி மற்றும் மின்-கல்வி வழியாக வழங்கிவருகிறது. இது ஏழு இந்தியத் தொழில்நுட்பக் கழகங்கள் (IITs) மற்றும் இந்திய அறிவியல்க் கழகங்களால் (IIScs) முன்னெடுக்கப்படுகிறது. மேலும் பல முன்னணி கல்வி நிறுவனங்கள் இதில் பங்குபெறுகின்றன. இதில் அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழுவின் (AICTE) கல்வித்திட்டம் மற்றும் பல முன்னணி பல்கலைக்கழகங்களின் பாடத்திட்டங்கள் பின்பற்றப்படுகின்றன.

இத்திட்டத்தின் முதன்மை நோக்கம், பொறியியல் கற்கும் மாணாக்கர்களுக்கு எளிய பாடங்கள் மற்றும் காணொளிகள் மூலம் உதவுவதே ஆகும். பொதுவில், இந்திய இளைஞர்களிடம் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் சார்ந்த அறிவுத்திறனைப் பெருக்குவதன் மூலம் உலக அளவில் அவர்களின் தரத்தை உயர்த்தவும் இத்திட்டம் முனைகிறது.

பெங்களூரு இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் 1999ஆம் ஆண்டு "தொழில்நுட்பத்தால் மேம்படுத்தப்பட்ட கல்வி" குறித்த பட்டறை (Workshop) ஒன்று அமெரிக்காவின் கார்னிகி மெல்லன் பல்கலைக்கழகத்தோடு (Carnegie Mellon University) இணைந்து நடத்தப்பட்டது. அதன் முடிவில், இந்தியாவிலும் இதுபோன்ற ஒரு தொழில்நுட்பத்தால் மேம்படுத்தப்பட்ட கல்விக்கான திட்டத்தின் அவசியம் பரிசீலிக்கப்பட்டு, அதற்கான உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் தொடங்கப்பட்டன. ஜூன், 2017 நிலவரப்படி, இதில் 1200க்கும் மேற்பட்ட காணொளிகள் மின்-கல்விப் பாடங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு பாடத்திட்டத்தில் தோராயமாக 40 ஒரு மணி நேரக் காணொளிகள் உள்ளன. இரு மற்றும் முப்பரிமாண அனிமேஷன்கள், பவர் பாய்ண்டு ஸ்லைடுகள், கரும்பலகை மற்றும் இதர கற்பிக்கும் முறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

வான்வெளிப் பொறியியல், விவசாயம், கட்டடக்கலை, வளிமண்டல அறிவியல், அடிப்படைப் பாடங்கள், கட்டுமானப் பொறியியல், கணினி, மின்னியல், மின்னணு மற்றும் தகவல்தொழில்நுட்பவியல், பொறியியல் வடிவமைத்தல், சுற்றுச்சூழல், பொது, வாழ்வியல் மற்றும் சமூகம், உயிர்த்தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை, வேதிப் பொறியியல், வேதியியல் மற்றும் உயிர்-வேதியல், கணிதம், இயந்திரப் பொறியியல், உலோகவியல், சுரங்கப் பொறியியல், கடல் பொறியியல், இயற்பியல் மற்றும் துணிப் பொறியியல் போன்ற பல்வேறு துறைகள் இதில் அடங்கும்.

இத்திட்டத்தில் உள்ள எல்லாக் காணொளிகளின் பேச்சுக்களும் எழுத்துவடிவிலும் கிடைக்கிறது. பி.டி.எப்., காணொளி அடியெழுத்துக்கள் மற்றும் காணொளியாற்ற வெறும் பேச்சுக்களாக எம்.பி.3 கோப்புகளாகவும் பதிவிறக்கம் செய்யலாம். இவை அனைத்தும் NPTEL இணையத்தளத்திலேயே உள்ளன. வரும் நாட்களில், காணொளிகளுக்குள் தேடுவது மற்றும் வட்டார மொழிகளில் மொழிபெயர்ப்பு போன்ற வசதிகள் செய்யப்படவுள்ளன.


</doc>
<doc id="358552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358552" title="விதை சட்டம்">
விதை சட்டம்

விதை சட்டம் 

பிரிவுகள் இரண்டு


</doc>
<doc id="358553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358553" title="அணுவிஜய் நகரியம்">
அணுவிஜய் நகரியம்

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் தென்மேற்குத் திசையில் அணுவிஜய் நகரியம் அமைந்துள்ளது.இதில் கூடன்குளம் அணுமின் நிலைய ஊழியர்களின் குடியிருப்புகள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="358555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358555" title="சி. மு. மு. அரு. அலமேலு அருணாசலம் உயர்நிலைப்பள்ளி, பனையப்பட்டி">
சி. மு. மு. அரு. அலமேலு அருணாசலம் உயர்நிலைப்பள்ளி, பனையப்பட்டி

சி. மு. மு. அரு. அலமேலு அருணாசலம் உயர்நிலைப்பள்ளி,பனையப்பட்டி என்பது இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் சரகத்திற்குட்பட்ட பனையப்பட்டி ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது

பள்ளியானது பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் மாவட்டக்கல்வி அலுவலர் அவர்கள் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.

ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து பத்தாம் வகுப்பு வரை கல்வி பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. பனையப்பட்டி,மேலப்பனையூர்,பளுவினிப்பட்டி,பூவக்கோன்பட்டி,கூடலூர்,குலமங்களம்,வீரணாம்பட்டி,பூலாம்பட்டி,வடகாடு,பொன்னனூர்,விராச்சிலை,குழிபிறை போன்ற அருகில் உள்ள கிராமங்களில் இருந்து மாணவர்கள் இப்பள்ளியில் கல்வி பயில்கின்றனர்.இப்பள்ளியில் சுமாராக 250 மாணவ,மாணவியர்கள் கல்வி பயில்கின்றனர்.
இப்பள்ளியில் 2015-16 கல்வி ஆண்டில் பத்தாம் வகுப்பில் 100 சதவிகித தேர்ச்சியும்,2016-2017 கல்வி ஆண்டில் 94 சதவிகித தேர்ச்சியும் பெற்றது.சென்ற கல்வி ஆண்டில் 23 மாணவ மாணவியர்கள் 400 மதிப்பெண்களுக்கு மேல் பெற்று சாதனை படைத்தனர். அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் பாடங்களில் தலா 3 மாணவர்கள் முழு மதிப்பெண்கள் பெற்றனர்.தரமான கல்வியை வழங்கி வருவதில் இப்பள்ளி பெருமை கொள்கிறது.
தமிழ்நாடு அரசு வழங்கும் 14 வகை நலத்திட்ட உதவிகள் மாணவ,மாணவியர்களுக்கு பெற்று வழங்கி வருகிறது.
தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள்,இரண்டு இடைநிலை ஆசிரியர்கள்,ஒரு நெசவு ஆசிரியர் பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.
இவர்கள் நல்ல முறையில் கல்வி கற்பித்து வருகிறார்கள்.
இப்பள்ளியில் ஒரு இளநிலை உதவியாளரும்,ஒரு அலுவலக உதவியாளரும்,இரண்டு பகுதி நேரப் பணியாளர்களும் பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="358556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358556" title="அஃபிஸ் கோஸ்ஸிபி">
அஃபிஸ் கோஸ்ஸிபி

Iஇந்த இனங்கள் எங்கே உருவாகின என்பது தெரியவில்லை, ஆனால் இப்போது அது வடக்குப் பகுதிகள் தவிர உலகெங்கிலும் வெப்ப மண்டல மற்றும் மிதமான பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது. இது வட மற்றும் தென் அமெரிக்கா, மத்திய ஆசியா, ஆபிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், கிழக்கு இண்டீஸ், மெக்ஸிகோ மற்றும் ஹவாய் மற்றும் பெரும்பாலான ஐரோப்பாவில் பொதுவானது. இது வாழ்விடத்தில் காஸ்மோபாலிட்டன் ஆகும். இது தெற்கு ஐரோப்பாவில் வெளிச்சத்தை வளர்க்கிறது ஆனால் வடக்கு ஐரோப்பாவில் மட்டும் கண்ணாடி கீழ் இறக்கிறது. முன்னாள் சோவியத் யூனியனில் இது 54 ° N வரை காணப்படுகிறது.

இழிவான பெண் பருத்தி அஃபிட் பச்சை நிறங்களின் நிறங்களில் இரண்டு மில்லி மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு முட்டை வடிவத்தை கொண்டுள்ளது. உடலின் நீளம் மூன்று காலாண்டுகளாக இருக்கும் ஆண்டென்னாவைக் கால்கள் மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளன. ஃபெமோரா, திபியா மற்றும் டார்சி ஆகியவற்றின் கறுப்பு கருப்பு. உருளைக்கிழங்கு கருப்பு கருவிப்பட்டி பரந்த அளவில் மற்றும் உடல் நீளத்தின் ஐந்தில் ஒரு பங்கு ஆகும். இறக்கையின் பெண் ஒரு பழுப்பு நிற உடலைக் கொண்டுள்ளது. அதன் தலை மற்றும் கருமை நிறத்தில் கருப்பு, கருப்பு மஞ்சள் பச்சை நிற பச்சை நிற புள்ளிகள் மற்றும் ஆண்டென்னாவை உற்சாகமான பெண்மணிகளை விட நீண்டதாக இருக்கும். நிம்மதிகள் வண்ணத்தில் வேறுபடுகின்றன, பசுமை, பழுப்பு மற்றும் சாம்பல் நிறங்கள். அவர்கள் பெரும்பாலும் ஒரு இருண்ட தலை, கருமுட்டை மற்றும் இறக்கை பட்டைகள் மற்றும் அடிவயிற்றின் பரந்த பகுதியை பொதுவாக கரும் பச்சை நிறமாகக் கொண்டுள்ளனர். உடல் மெலிந்ததாக தோன்றுகிறது, ஏனெனில் அது மெழுகு சுரப்புகளுடன் தூசுகிறது. முட்டை முட்டை மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும் போது முதலில் பளபளப்பான கருப்பு நிறமாக மாறும்.
அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள ஆர்கன்சாஸ் மாநிலத்தில், பருத்தி அபின் பாலியல் இனப்பெருக்கம் முக்கியமானது அல்ல. வானிலை உணவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கு சாதகமானதாக இருக்கும் வரை இனம் இனப்பெருக்கம் செய்யாமல் தொடர்கிறது. மேலும் வடக்கில், பருத்தி aphid holocyclic மற்றும் இரண்டு புரவலன் இனங்கள் உள்ளடக்கியது, போன்ற ஒரு பரந்த மர மரம் Catalpa, Rhamnus அல்லது ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி வகை முதன்மை புரவலன் செயல்படும். ஐரோப்பாவில் அது அசாதாரணமான இனப்பெருக்கம் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்டு, சாதகமான சூழ்நிலையில் கிட்டத்தட்ட ஐம்பது தலைமுறையினரை ஒரு வருடமாக உற்பத்தி செய்ய முடியும். ரஷ்யாவில் பல்வேறு காட்டுத் தாவரங்கள் மீட்பதற்கான முட்டைகளை வழங்குகின்றன. ரைசேசே, செனோபாடிசியேசே, மால்வேசே, குரூபீரே, குக்குர்பியேசியே, சோலனேசே, கம்போசிடே மற்றும் பிறர் குடும்பங்களில் இரண்டாம் புரட்சி இனங்கள் இடம்பெறுகின்றன. இந்த புரதங்களின் மீது பாரெனோஜெனெஸிஸ் விரைவான வளர்ச்சியைக் கொடுப்பதற்கு aphids இன் அதிகமான மக்களை அனுமதிக்கிறது. ஒரு parthenogenic பெண் வாழ்க்கை span இது 85 nymphs வரை உற்பத்தி எந்த நேரத்தில் இருபது நாட்கள் ஆகும். இவை 20 ° C யில் இருபது நாட்களில் முதிர்ச்சியடையும் மற்றும் சுமார் 30 நாட்களில் நான்கு நாட்களில் முதிர்ச்சி அடைகின்றன. இலையுதிர் காலம் நெருங்குகையில், சிறகு வடிவங்கள் முதன்மை புரவலர்களுக்கு மீண்டும் செல்கின்றன. இங்கே, ஆண்களும் பாலின பெண்களும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன, இன்பம் நடைபெறுகிறது மற்றும் பெண்கள் முட்டைகளை இடுகின்றன, இது அடுத்த வருடத்தில் வாழ்க்கைச் சுழற்சியை மீண்டும் செய்ய தயாராகிறது.
ஊனமுற்றவர்கள் midges, lacewings, syrphid பறப்பு லார்வாக்கள், anthocorid பிழைகள் மற்றும் ladybirds (ladybeetles) அடங்கும். அஃபிடைனேயின் மற்றும் அஷெஷிடீ கல்ப் குடும்பங்களின் பல உறுப்பினர்கள் aphids இன் parasitoids ஆகும். ஒரு உயிர்ப்பொருளாதார முகவர் என வாக்குறுதியளிக்கும் ஒன்று அப்பெல்லுஸ் ஆஷ்கிஸ் ஆகும்..

முதிர்ச்சியடைந்த இலைகளின் மீது உள்ள பருத்தி அஃபிட் உணவின் வயது வந்தோரும் அல்லது தண்டுகளின் வளரும் குறிப்புகள், தாவரத்திலிருந்து சாற்றை உறிஞ்சும். பசுமையானது chlorotic ஆக மாறும் மற்றும் முன்கூட்டியே இறக்கலாம். திறந்த ஒளிச்சேர்க்கைக்கு இடமளிக்கும் இலை சுருட்டுதல் மற்றும் விலகல் ஆகியவற்றுக்கு ஒரு பெரும் இடைவெளி உண்டு. ஹனிடீ அஃபிட்களினால் வெளியேற்றப்படுகிறது, இது சூடான அச்சுப்பொறிகளை வளர அனுமதிக்கிறது, இதனால் விளைபொருளின் அளவு மற்றும் தரம் குறைகிறது. மொட்டுகள், சீசர், மொசைக், ரொஸெட், CTV மற்றும் பிற வைரஸ் நோய்களின் திசையன். அஃபிட்களின் தாக்கம் குறிப்பாக காய்கறி பயிர்கள், முள்ளெலும்பு, வெள்ளரிக்காய், உப்பு மற்றும் ஸ்ட்ராபெரி மற்றும் பருத்தி, சிட்ரஸ் மற்றும் மால்லோ போன்றவற்றில் முக்கியமானது..


</doc>
<doc id="358560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358560" title="பி. வி. கிரி">
பி. வி. கிரி

பி. வி. கிரி என்பவர் சூன் இரண்டாம் நாள் 1938 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரின் ஊர் கடம்பத்தூர். இவ்வூர் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இவர் பல ஆண்டுகள் பத்திரிகைத் துறையில் பணியாற்றினார். குழந்தை இலக்கியத்திற்கான பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளார். தமிழரசு இதழில் உதவி ஆசிரியராகப் பணி செய்தவர்.

இவர் எழுதிய சில நூல்கள்:


</doc>
<doc id="358561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358561" title="எண்ணாயிரம் கல்வெட்டு">
எண்ணாயிரம் கல்வெட்டு

எண்ணாயிரம் கல்வெட்டுகள் என்பவை தமிழ்நாடு விழுப்புரம் மாவட்டம் எண்ணாயிரம் கிராமத்தில் உள்ள அழகிய நரசிங்கப் பெருமாள் கோயில் கல்வெட்டுக்கள் ஆகும். இக் கல்வெட்டுச் செய்திகளின்படி தமிழகத்தில் கி.பி 846 முதல் கி.பி 1279 வரை ஆண்ட சோழர்கள் கல்விக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்து தமிழையும், வேத சாத்திரங்களையும் வளர்ப்பதில் அக்கறை காட்டினர். உண்டு, உறைவிடக் கல்விக்கூடங்களையும் ஊக்கப்படுத்தி பயிற்றுவிக்கும் குருமார்களுக்கு தாராளமாக ஊதியம் அளித்ததுடன் மாணவர்களுக்கும் கல்வி உதவித் தொகையும் வழங்கினர். 

சோழர் காலத்தில் எண்ணாயிரம், திருப்பாதிரிப்புலியூர், திருப்புவனை, திருமுக்கூடல், திருவாவடுதுறை, திருவெற்றியூர், பாகூர் உள்ளிட்ட இடங்களில் உயர்கல்விக் கூடங்கள் இருந்ததாக கல்வெட்டுத் தகவல்கள் கூறுகின்றன. எண்ணாயிரத்தில் இருந்த கல்லூரியில் 3 வேதங்கள் உட்பட 11 வகையான பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு பிரம்மசாரியம் என்று அழைக்கப்படும் இளநிலை மாணவர்கள் 270 பேர், சாத்திரம் என்று அழைக்கப்படும் முதுநிலை மாணவர்கள் 70 பேர் என ஒருகல்வி ஆண்டுக்கு 340 மாணவர்கள் பயின்றுள்ளனர். பாடங்களைப் போதிக்க இளநிலைக்கு 12 பேர், முதுநிலைக்கு 3 பேர் என மொத்தம் 15 ஆசிரியர்கள் இருந்துள்ளனர். 

இளநிலை ஆசிரியர்கள் தலா 3 பேருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை கழஞ்சு (ஒரு கழஞ்சு 5.33 கிராம்), 2 குறுணி, 4 நாழி (20 படி) நெல் ஊதியமாகத் தரப்பட்டுள்ளது. முதுநிலை ஆசிரியர் ஒருவருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை கழஞ்சு பொன், 2 குறுணி, 4 நாழி நெல் ஊதியமாகத் தரப்பட்டது. 

இளநிலை மாணவர்களுக்கு நாளொன்றுக்கு 6 படி நெல், முதுநிலை மாணவர்களில் தலா 25 பேருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை காசு (5.33 கிராம் பொன்), 10 படி நெல் கல்வி ஊக்கப்படியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது .எண்ணாயிரம் உயர்கல்விக் கூடத்தின் நிர்வாகச் செலவினங்களுக்காக 45 வேலி (247.5 ஏக்கர்) நிலத்தை முதலாம் ராசேந்திரசோழன் மானியமாக எழுதி வைத்திருக்கிறான். இந்தத் தகவல்கள் அனைத்தும் எண்ணாயிரம் கல்வெட்டு வாயிலாகத் தெரிய வருகின்றன.


</doc>
<doc id="358562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358562" title="ராமநாட் எஸ்டேட்">
ராமநாட் எஸ்டேட்

1801 முதல் 1949 வரையான காலத்தில் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் உள்ள மெட்ராஸ் மாகாணத்தின் ராமநாத மாவட்டத்தின் ராம்நாட் துணைப்பகுதியிலும் பின்னர் ராம்நாட் மாவட்டத்திலும் இருந்த ராம்நாட் தோட்டம் நிரந்தரமாக குடியேறிய ஜமீந்தரி எஸ்டேட் ஆகும்.

நிர்வாகத்தின் இருக்கை ராமநாதபுரம் நகரமாக இருந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ரகுநாத் கிலாவன் நிறுவிய ராமநாதரின் இராச்சியத்தில் ஜமீன்தாரி தோற்றம் பெற்றது. 1803 ஆம் ஆண்டில், இராச்சியம் பிரிட்டிஷாரால் ஜமீன்தாரி மாற்றப்பட்டது. ராமநாதபுரத்தின் ஆண் ஆட்சியாளர்களும் சேதுபதி என்ற பெயரோ அல்லது "பாலம் பாதுகாப்பவர்" என்ற பாத்திரத்தை பெற்றனர். இங்கு பாலம் புகழ்பெற்ற ராமரின் பாலம் என்றும், பெண் ஆட்சியாளர்கள் "நாச்சியார்"என்ற பெயரைப் பெற்றனர்


</doc>
<doc id="358565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358565" title="அறிவியல் கண்ணோட்டத்தில் சங்க இலக்கிய விலங்குகள்">
அறிவியல் கண்ணோட்டத்தில் சங்க இலக்கிய விலங்குகள்


</doc>
<doc id="358566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358566" title="நேரடி முறைகள் (படிகவியல்)">
நேரடி முறைகள் (படிகவியல்)

படிகவியலில், நேரடியான முறைகள், சதுர வடிவ அடர்த்தியின் ஃபோரியர் மாற்றத்தின் கட்டங்களை மதிப்பிடுவதற்கான முறைகளின் குடும்பம் ஆகும். வழிமுறைகள் பொதுவாக வெவ்வேறு ஃபோரியர் கூறுகளின் கட்டங்களுக்கு இடையில் கட்டுப்பாடுகளை அல்லது புள்ளியியல் தொடர்புகளை காட்டுகின்றன. இதனால் சிதறல் அடர்த்தி நேர்மறையான உண்மையான எண்ணாக இருக்க வேண்டும் என்பதிலிருந்து தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="358568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358568" title="திருவாழிக்கல்">
திருவாழிக்கல்

கோயில் மானிய நிலங்களில், சிவன் கோயிலுகுரிய மானிய நிலம் "தேவதானம்" எனவும், வைணவக் கோயில்களின் மானிய நிலம் "திருவிடையாட்டம்" எனவும் சமண, புத்த மதக்கோயில்களுக்கு வழங்கப்பட்டவை "பள்ளிச்சந்தம்" எனவும் அழைக்கப்பட்டன. அம்மானிய நிலங்களின் நான்கு எல்லைகளிலும் நடப்பட்ட எல்லைக் கற்களும் வெவ்வேறு பெயர் கொண்டிருந்தன. *"சிவன்" கோயில் நிலங்களின் எல்லைக் கற்கள் திரிசூலம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன. சக்கரம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன. "சக்கரம்" பொறிக்கப்பட்ட வைணவக் கோயில் நில எல்லைக் கல்லானது திருவாழிக்கல் அல்லது சக்கரக்கல் எனப்படுகிறது. 

திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகன்னாத பெருமாள் கோயில் தெப்பக்குளத்துக்கு அருகில் மதகு குட்டம் என்ற குளம் உள்ளது. மழைநீர் மற்றும் பொன்னங்கழி கானல் நீரோடையில் இருந்து இக்குட்டத்துக்கு தண்ணீர் வரும் கால்வாயில் உள்ள அரைவட்ட வடிவ மதகின் வலப்பக்கம் பிறையும், இடப்பக்கம் சூரியனும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. மதகின் வெளிப்பகுதி கால்வாயில் சங்கு, சக்கரம், நாமம் பொறிக்கப்பட்ட ஒரு திருவாழிக்கல் நடப்பட்டுள்ளது.

நான்கு அடி உயரம் உள்ள இக்கல்லின் மேற்பகுதி வளைந்து சிகர அமைப்பில் உள்ளது. இதில் உள்ள சக்கரத்தில் எட்டு ஆரங்கள் உள்ளன. மதகு, கால்வாய், குட்டம் ஆகியவை திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகந்நாதப் பெருமாள் கோயிலுக்கு தானமாக வழங்கப்பட்டுள்ளதால் இந்த திருவாழிக்கல் நடப்பட்டுள்ளது. சூரியர், சந்திரர் இருக்கும் வரை இத்தான தர்மம் நிலைத்திருக்கும் என்ற பொருளில் மதகின் இருபுறமும் சூரியன் மற்றும் பிறைச் சின்னங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="358569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358569" title="மு.கற்பகம்">
மு.கற்பகம்

மு.கற்பகம் 
மு.கற்பகம், முதுநிலைப் பட்டதாரியான இவர், சிவகங்கை மாவட்டத்தில், காரைக்குடிக்கு அருகில் உள்ள பள்ளத்தூரில் அமைந்திருக்கின்ற சீதாலெட்சுமி மகளிர் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணி புரிந்து வந்தார்.
அரசியலில் கொண்ட நாட்டத்தால், தனது பணியை ரஜினாமா செய்துவிட்டுத் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு, சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
காரைக்குடி நகர்மன்றத்தில், நகர்மன்றத் தலைவியாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

நூல்கள்
தமிழ்நாடு அரசு அரசிதழ்

</doc>
<doc id="358572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358572" title="செட்டி நாட்டு நகரங்கள்">
செட்டி நாட்டு நகரங்கள்

தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை சீமையில் உள்ள காரைக்குடியும் அதனைச் சுற்றி அமைந்த பகுதிகளும் செட்டிநாடு ஆகும்.அங்குள்ள நகரத்த சமூகத்தினர் வீடுகளின் அமைப்பு எல்லோரும் பார்த்து வியக்கக் கூடிய ஒன்று. அனைத்து வீடுகளும் மற்ற வீடுகளைப் பாேல் அல்லாமல் தரைத்தளங்கள் மிகவும் உயரமாக அமைத்திருப்பார்கள். அது ஆச்சரியமானதாகும். அதற்கு வழிவழியாக உள்ள காரணம் ஒன்று உண்டு. என்னவென்றால் அவர்கள் காேவலன் கண்ணகியின் வழித்தோன்றல்கள் என்றும் அவர்களது அக்காலத்தில் வாழ்ந்த காவிரிப் பும்பட்டினம் என்னும் பும்புகார் நகரம் கடலால் காெள்ளை காெண்டது. எனவே மனரீதியாக அச்சத்தால் உயரமாக தரை தளத்தை அமைத்து வீட்டை உருவாக்கினார்கள். இன்றும் அதையே அவர்கள் பின்பற்றி உயரமான தரைத்தளங்கள் உள்ள வீட்டையே உருவாக்கி வருகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="358573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358573" title="இயந்திரமுறை களை கட்டுப்பாடு">
இயந்திரமுறை களை கட்டுப்பாடு

இயந்திரமுறை களை கட்டுப்பாடு
உழவுக்கருவிகளை பயன்படுத்தும் பொழுது களை விதைகளின் முளைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி தடைபடுகிறது 
 களைக்கொத்து, மண்வெட்டி , உந்தும் உருளை வடிவக் களை கருவி மற்றும் ஜூனியர் கலப்பை ஆகிய ஊடு சாகுபடி கருவிகளை பயன்படுத்தி களைகளை அகற்றலாம் 
காய்ந்த நிலையில் உள்ள களை கள் ஆகியவற்றை எரித்து அழிக்கலாம்
நிலத்தில் நீரினை தேக்கி களை மற்றும் களை விதைகளின் சுவாசத்தை தடை செய்து களை களை கட்டுப்படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="358576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358576" title="உலகின் மிகப்பெரிய ஷேக்ஸ்பியர் தொடர்பான தகவல்களை மக்களால் அணுக முடியும்">
உலகின் மிகப்பெரிய ஷேக்ஸ்பியர் தொடர்பான தகவல்களை மக்களால் அணுக முடியும்

உலகின் மிகப்பெரிய ஷேக்ஸ்பியர் ஷேக்ஸ்பியர் பிறந்த இடம் அறக்கட்டளை 1 மில்லியன் அருங்காட்சியகம், நூலகம் மற்றும் காப்பக பொருட்களை விடவும் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது. ஷேக்ஸ்பியரின் சொந்த ஊரான ஸ்ட்ராட்ஃபோர்டு-அன்-அவோனின் மையத்தில் அமைந்திருக்கும் எங்கள் தொகுப்புக்கள் சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகின்றன.

ஒன்றாக இந்த தொகுப்புக்கள் நமக்கு வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர், அவரது குடும்பம், அவரது நகரம், அவரது படைப்புகளை மற்றும் இப்போது உலகில் அவரது செல்வாக்கு கதை பகிர்ந்து கொள்ள அனுமதிக்க. அவரது உயிரின் நேரடி ஆவண சான்றுகள் அடங்கும், புனித டிரினிட்டி பாரிஷ் ரெஸ்ட்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட அவரது ஞானஸ்நானம் மற்றும் அடக்கம், அவருடைய முழுமையான படைப்புகளின் முதல் ஃபோலியோ பிரதிகளும், அவருக்குச் சொந்தமான நம்பகமான ஒரு மோதிரமும் அடங்கும். நாங்கள் ராயல் ஷேக்ஸ்பியர் கம்பெனி காப்பகத்தை கவனித்து வருகிறோம், இதில் படங்கள், உடனடி புத்தகங்கள், பதிவுகள், மற்றும் நிறுவனம் மற்றும் அதன் அடித்தளத்திலிருந்து அதன் தயாரிப்புகளை உள்ளடக்கிய அச்சிடப்பட்ட பொருட்கள் ஆகியவை அடங்கும். எங்கள் சேகரிப்பில் உள்ள உள்ளடக்கத்தைப் பற்றி மேலும் அறிய, எங்கள் ஆன்லைன் பட்டியலைப் பார்வையிடவும்

ஷேக்ஸ்பியர் சொத்துக்களின் காட்சிகள் மற்றும் கண்காட்சிகள் மூலம் எங்கள் சேகரிப்புகளை ஆராயலாம், எங்கள் அர்ப்பணித்து ஆன்லைன் பட்டியல் மற்றும் ஆன்லைன் கண்காட்சிகள் மூலம், எங்கள் வலைப்பதிவை ஷேக்ஸ்பியரை கண்டுபிடித்து, எங்கள் படித்தல் அறைக்கு வருவதன் மூலம். எங்கள் பயனுள்ள உள்ளூர் வரலாற்று தரவுத்தளங்களில் நீங்கள் மேலும் தகவலை அணுகலாம்.தொடர்பான தகவல்களை மக்களால் அணுக முடியும்


</doc>
<doc id="358581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358581" title="முஹம்மது சதக் பொறியியல் கல்லூரி">
முஹம்மது சதக் பொறியியல் கல்லூரி

முஹம்மது சதக் பொறியியல் கல்லூரி, 1984 இல் தொடங்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டில் முதல் சுயநிதி பொறியியல் பொறியியல் கல்லூரியாக கீழ்க்ககரை இல் உள்ளது. இது சென்னை முஹம்மது சதக் அறக்கட்டளையால் நிதியளிக்கப்படுகிறது. 1984 அக்டோபரில் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. ஏஐசிஇஇ அனைத்து பாடப்பிரிவுகளுக்கும் ஏஐசிஇஇ அங்கீகாரம் அளித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="358582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358582" title="விதை சான்றளிப்பு">
விதை சான்றளிப்பு

விதை சான்றளிப்பு என்பது விதை சட்டம் 1966ன் கீழ் தமிழக அரசு விதை சான்றளிப்பு துறையால் ஏற்படுத்தப்பட்ட சட்டமாகும். இதன் மூலம் மரபியல் தூய்மை விதைகளின் அக தூய்மை மற்றும் புற தூய்மை கொண்ட தரமான விதைகளை விவசாயிகளுக்கு தர முடிகிறது. மத்திய மாநில அரசுகளின் தரமான விதைகளுக்கான தர நிர்ணயம் செய்து மற்றும் விதைகளை வகைப்பாடு செய்து அதன் மூலம் விதை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்களை கட்டுப்படுத்துகிறது. மாநில விதை சான்றளிப்பு நிறுவனம் விதை உற்பத்தியாளர்கள் உற்பத்தி செய்கின்ற விதைகளுக்கு சான்றளிப்பு பணியினை மேற்கொள்கிறது.

விதை வகைகள்


</doc>
<doc id="358585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358585" title="மருந்துக் கூர்க்கன்">
மருந்துக் கூர்க்கன்

மருந்துக் கூர்க்கனின் வேர்கள் இளம் மஞ்சள் நிறத்தில் வாசனைத் தன்மையுடன் இருக்கும். இவற்றில் ஃபோர்ஸ்கோலின் என்ற மூலப்பொருள் உள்ளது. இதன் வேர்க்கிழங்கு இரத்த அழுத்த நோயைக் குணப்படுத்த உதவுகிறது. மேலும் கிளாகோமா என்ற கண் கோளாறு நோய்க்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358586" title="லெல்லி முறை">
லெல்லி முறை

1954 இல் நெதர்லாந்து மற்றும் 1955 இல் அமெரிக்காவில் பிலிப்ஸ் எலெக்ட்ரானின் ஜான் அன்டனி லீலி ஆகியவற்றில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட காப்புரிமை வளர்ச்சிக்கான தொழில்நுட்பத்திற்கான லெல்லி முறை அல்லது லீலி செயல்முறை ஆகும். இந்த முறை "சிலிகன் கார்பைட் படிகங்களின் உற்பத்தியைப் புழக்கத்தில் கொண்டு, படிகங்களை உள்ளடக்கிய குறைகடத்தி சாதனம் ஆகும்."


</doc>
<doc id="358587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358587" title="அமித் தேஷ்முக்">
அமித் தேஷ்முக்

அமித் விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக் (பிறப்பு: 21 மார்ச், 1976) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், மகாராட்டிர மாநிலத்தின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினரும், விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக்கின் மகனும் ஆவார். இவர் மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத்தில், லாத்தூர் தொகுதியின் பிரதிநிதியும் ஆவர். இவர் மகாராஷ்டிரா மாநில காங்கிரஸ் குழுவின் பொதுச் செயலாளராக உள்ளார். 2014 இல், இவர் சுற்றுலா, உணவு மற்றும் மருந்துகள் நிர்வாகம், மசோதா மற்றும் புதிய புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆகிய துறைகளுக்கு அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ஒரு அரசியல் தலைவரின் மகனான அமித் தேஷ்முக், தன் இளம் வயதிலேயே மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்து களப்பணியாற்றினார். 21 வயதில் லாதூர் நகர் பரிஷத் தேர்தலில் தீவிரமாக பங்குப்பெற்றார். 1999 லோக் சபா தேர்தலில் சிவ்ராஜ் பாட்டீலுக்கு ஆதரவாக பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டார். 
2002 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் இளைஞர் காங்கிரஸின் துணைத் தலைவராக இருந்தார். இவர் 2009 ஆம் ஆண்டு, லாத்தூர் நகரத்திலிருந்து காங்கிரஸ் சார்பில் போட்டியிட்டு, பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் கயூன் கான் முகம்மது கான் பதான் மற்றும் சிவசேனாவின் சார்பாகப் போட்டியிட்ட சிறீபத் குல்கர்னி ஆகியோரை 89,480 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிப்பெற்றார். இது மகாராஷ்டிராவின் நான்காவது பெரிய வெற்றியாகும். 
இவர் ஆதிதீ பிரதாப் என்பவரை மணந்தார். இவர் நடிகர் ரித்தேஷ் தேஷ்முக் மற்றும் தேரேஜ் தேஷ்முக் ஆகியோரின் மூத்த சகோதரராவார்.


</doc>
<doc id="358588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358588" title="ரீத்து போகாட்">
ரீத்து போகாட்

ரீத்து போகாட் ("Ritu Phogat", மே 2, 1994), இந்தியப் பெண் மல்யுத்த வீராங்கனையாவார். இவர் பெண்களுக்கான மல்யுத்த பாேட்டியில் 2016 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் தங்கப் பதக்கம் வென்றுள்ளார்.

முன்னாள் மல்யுத்த வீரரான மகாவீர் சிங் போகாட்டின் மூன்றாவது மகள் தான் ரீத்து பாேகத். தனது எட்டு வயதில் தந்தையின் கீழ் பயிற்சியைத் தொடங்கினார். அவருடைய மல்யுத்தத் தொழிலில் கவனம் செலுத்துவதற்காக பத்தாம் வகுப்புக்குப் பிறகு பள்ளியில் இருந்து வெளியேறினார். அவரது சகோதரிகள் கீதா போகத் மற்றும் பபிதா குமாரி மற்றும் உறவினர் வினேசு போகத் ஆகியோர் பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மல்யுத்த வீரர்களாக உள்ளனர். அவருடைய மற்றொரு உறவினரான பிரியங்கா போகத் சர்வதேச அளவில் மல்யுத்த வீரர் ஆவார்.

2016 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், இரண்டாவது முறையாக தேசிய மல்யுத்த சாம்பியன்ஷிப் வென்றார். 2016 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற காமன்வெல்த் மல்யுத்த போட்டியில், 48 கிலோ பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.
.2016 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் லீக் ஏலத்தில் அதிக விலையுயர்ந்த பெண் மல்யுத்த வீரராக ஆனார், ஜெய்ப்பூர் நிஞ்ஜாஸ் உரிமையுடன் 36 லட்சம் INR ஒப்பந்தத்தைக் கைப்பற்றினார்.



</doc>
<doc id="358593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358593" title="தீவிர வானிலை">
தீவிர வானிலை

தீவிர வானிலை
முக்கிய கட்டுரைகள்: 
தீவிர வானிலை மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் உடல்ரீதியான தாக்கங்கள் தீவிர நிகழ்வுகள்
பிராந்திய காலநிலை மாற்றங்கள் நிலத்தில் அதிக வெப்பமயமாக்கலைக் கொண்டிருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அதிக வெப்பநிலையில் அதிக வெப்பமடைதல் மற்றும் தெற்கு அட்சரேகை மற்றும் வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் பகுதிகள் ஆகியவற்றைக் குறைத்து வெப்பமடையும். [153]

மழைப்பொழிவில் ஏற்படும் எதிர்கால மாற்றங்கள், நிலப்பரப்பு நிலப்பகுதிகளின் குறைந்து மழை பெய்யும், சப்போலார் லேட்யூட்யூட்ஸிலும், ஏராளமான நிலநடுக்கம் உள்ள பகுதிகளில் நிலவும் மழைப்பொழிவுகளை ஏற்படுத்தும். [154] வெப்ப அலைகள் போன்ற சில தீவிர வானிலை நிகழ்வுகளின் அதிர்வெண் மற்றும் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றில் கணிசமான அளவு அதிகரிப்பு ஏற்படுவதாக கணிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன. [155]

நேச்சர் காலநிலை மாற்றம் வெளியிடப்பட்ட ஒரு 2015 ஆய்வில், பின்வருமாறு கூறுகிறது:

நிலப்பரப்பின் மீது மிதமான தினசரி மழைவீழ்ச்சியின் 18% சுமார் வெப்பநிலை அதிகரிப்புக்கு முந்தைய தொழிற்துறை முறைகளிலிருந்து காரணமாகும், இது முதன்மையாக மனிதர்களின் செல்வாக்கிலிருந்து வருகிறது. 2 ° C வெப்பமண்டலத்தில் மனிதனின் செல்வாக்கிற்கான காரணமான மழைவீழ்ச்சியின் அளவு சுமார் 40% உயர்ந்துள்ளது. அவ்வாறே, இன்றைய தினம் மிதமான அன்றாட சூடான சூழலில் 75% வெப்பமயமாதலுக்கு காரணம். இது மிகவும் அரிதான மற்றும் அதிவேக நிகழ்வுகளில் மிகப்பெரிய பகுதியானது மானுடநோயாகும், மேலும் அந்த பங்களிப்பு மேலும் அதிக வெப்பமடைதலுடன் அதிகரித்துள்ளது. [156] [157]

1960 மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட தீவிர நிகழ்வுகளின் தரவு பகுப்பாய்வு, வறட்சி மற்றும் வெப்ப அலைகள் ஒரே நேரத்தில் அதிகரித்த அதிர்வெண் கொண்டதாக தோன்றும். [158] மழைக்காலத்தில் மிகவும் ஈரமான அல்லது உலர்ந்த நிகழ்வு 1980 களில் இருந்து அதிகரித்துள்ளது. [159]

</doc>
<doc id="358596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358596" title="அலியம் பேரடாக்ஸம்">
அலியம் பேரடாக்ஸம்

அலியம் பேரடாக்‌ஸம், சில பூக்கள் நிறைந்த பூண்டு அல்லது சில பூக்கள் கொண்டது, அமிரில்லி குடும்பத்தில் உள்ள ஆசிய வகை வெங்காயம் ஆகும். இது ஈரான், காகசஸ் மற்றும் துர்க்மேனிஸ்தானின் மலைப்பகுதிகளுக்கு சொந்தமானது.

அலியம் பேரடாக்‌ஸம்முதுகெலும்பு ஒரு சிறிய தனித்த குமிழ் இருந்து உயரம் சுமார் 20-40 செ.மீ. வரை ஒரு ஹெர்பெஸ்ஸெஸ் வற்றாததாக வளர்ந்து வருகிறது. இது 5 முதல் 25 மிமீ வரை அகலமான அலுமினியத்தை விட மிகக் குறைவான இலைகளைக் கொண்டது, ஆனால் இதே போன்ற 'garlicky' மணம். மலர் தண்டு பகுதியிலுள்ள முக்கோணமாகும். மலர்களில் பெரும்பாலானவை சிறிய பல்புகள் அல்லது புல்பர்களால் மாற்றப்படுகின்றன, மேலும் சில (பொதுவாக ஒரே ஒரு) சரியான மலர்கள் வெள்ளை மற்றும் ஹெர்மாபிரைட்.


</doc>
<doc id="358597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358597" title="சேமிப்புக் கணக்கு">
சேமிப்புக் கணக்கு

.சேமிப்புக் கணக்கு என்பது ஒரு சில்லறை வங்கியில் வைப்புத் தொகையாக வைப்புக் கணக்கில் வைக்கப்பட்டது, ஆனால் ஒரு நடுத்தர பரிமாற்றத்தின் (அதாவது ஒரு காசோலையை எழுதுவதன் மூலம்) நேரடியாக பணத்தை நேரடியாகப் பயன்படுத்த முடியாது. இந்த கணக்குகள் வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் திரவ சொத்துகளின் ஒரு பகுதியை ஒரு பணத்தை திரும்ப பெறும் போது ஒதுக்கி வைக்கின்றன. சில அதிகார வரம்புகளில், சேமிப்பக கணக்குகளில் உள்ள வைப்புக்கள் ரிசர்வ் தேவைகள் [சான்று தேவை] க்கு இல்லை.

பிற முக்கிய வைப்பு கணக்குகள் பரிவர்த்தனை கணக்கு (பொதுவாக "சோதனை" (யு.எஸ்) அல்லது "நடப்பு" (இங்கிலாந்து) கணக்கு), பணச் சந்தை கணக்கு மற்றும் நேர வைப்பு என அழைக்கப்படுகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்கா [தொகு] அமெரிக்காவில், "சேமிப்பு வைப்பு" என்பது ஒரு வைப்பு அல்லது செக்யூரிட்டி தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் ஒரு கணக்கை உள்ளடக்கியது. ஒழுங்குமுறை டி (FRB) 204.2 (டி) (1). இந்த வைப்புதாரர் 6 முன் அனுமதிக்கப்பட்ட இடமாற்றங்கள் அல்லது திரும்பப் பெறுதல் (ஒரு தானியங்கி தானியங்கு இயந்திரத்தின் மூலம் பணம் செலுத்துவதை தவிர்த்து) மாதத்திற்கு அல்லது குறைந்தது நான்கு வாரங்களுக்கு ஒரு அறிக்கையின் சுழற்சியை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கப்படுகிறது. கணக்கில் உள்ள வைப்புத்தொகைகளை கட்டுப்படுத்தும் கட்டுப்பாடு எதுவும் இல்லை. ஒழுங்குமுறை டி மீறல்கள் வழக்கமாக ஒரு சேவை கட்டணம், வழக்கமாக ஒரு பரிவர்த்தனைக்கு 10 டாலர்கள் அல்லது கணக்கு கணக்கை ஒரு சரிபார்ப்பு கணக்கிற்கு கூட குறைக்கின்றன. 

அதே நிதி நிறுவனத்தில் சோதனை கணக்குடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு சேமிப்பு கணக்கு, அதிகப்படியான கடன்களைத் தடுக்கவும், வங்கி செலவுகளை குறைக்கவும் உதவும். [1]fts and reduce banking costs.


</doc>
<doc id="358598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358598" title="நத்தம் கீழக்கரை">
நத்தம் கீழக்கரை

நத்தம் என்பது ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் கீழக்கரை தாலுகாவில் அருகே உள்ள ஒரு கிராமம். அங்கு ஹஜ்ரத் முஹம்மத் ஜஃபர் ஷஹீத் அவர்களின் கல்லறை உள்ளது.


</doc>
<doc id="358599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358599" title="டைரஸ்">
டைரஸ்

டைரஸ் (ரஷ்ய: Тайрус, Тайско (தாய்) மற்றும் Русский (ரஷ்யன்) ஒரு செயற்கை ரத்தின உற்பத்தி நிலையமாகும். இது 1989 ஆம் ஆண்டில் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. அக்மேமென்ரோடோக் மற்றும் ரஷ்ய அகாடமி ஆஃப் சைபீஸின் சைபீரியன் பிரிவுக்கு இடையேயான கூட்டு நிறுவனம் தாய்லாந்தின் பாங்கொங்கில் உள்ள அகடெகோரோடொக் மற்றும் டைரெஸ் கோ ஆகும். இந்நிறுவனம் இன்று "நீர்மவெப்ப நிலையில்" (hydrothermally) ரத்தினக்கற்கள் உற்பத்தி செய்யும் மிகப் பெரிய நிறுவனமாகும். 

டைரஸ் இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="358602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358602" title="கால்நடைகளுக்கு குடற்புழு நீக்கம் செய்தல்">
கால்நடைகளுக்கு குடற்புழு நீக்கம் செய்தல்

கால்நடைகளின் உணவு பாதையில் உள்ள அக ஒட்டுண்ணிகளான நாடாப்புழுக்கள், கட்டை புழுக்கள் மற்றும் உருளை புழுக்கள் ஆகியவற்றை நீக்க 45 நாட்களுக்கு ஒரு முறை குடற்புழு நீக்க மருந்து கொடுக்க வேண்டும். நாடா புழு தாக்குதல் இருந்தல் மட்டுமே அதற்குரிய தடுப்பு மருந்தை அளிக்க வேண்டும். குடற்புழு நீக்க மருந்துகள் மாத்திரை மற்றும் திரவுகளில் கிடைக்கிறது. இவற்றை வாய் வழியே நேரடியாகவோ அல்லது குடிநீரில் கலந்தோ கொடுக்கலாம். ஒரே விதமான குடற்புழு நீக்க மருந்தை தொடர்ந்து கொடுக்காமல் சுழற்சி முறையில் மாற்றி கொடுக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="358603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358603" title="பிரமோத் சாவந்த்">
பிரமோத் சாவந்த்

பிரமோத் சாவந்த் (Pramod Sawant, பிறப்பு: 24 ஏப்ரல் 1973) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், கோவா மாநிலத்தின் 13 ஆவது (தற்போதைய) முதலமைச்சரும் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

இவர் ஏப்ரல் 24, 1973 ஆண்டு பாண்டுரங் - பத்மினி சாவந்த் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவர் கோலாப்பூரில் உள்ள கங்கா ஆயுர்வேதி மருத்துவக் கல்லூரியில் ஆயுர்வேத மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை துறையில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் புனேவில் உள்ள திலக் மகாராட்டிரா பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்படிப்பு படித்தார்.

இவரது மனைவி சுலக்சனா சவான்ட் ஆவார். இவர் பிக்கோலிம் நகரில் உள்ள ஶ்ரீ சாந்ததுர்கா மேல்நிலைப்பள்ளியில் வேதியியல் ஆசிரியராக உள்ளார்.

சாவந்த் கோவா சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் வடக்கு கோவா மாவட்டத்தில் உள்ள சான்கியூலிம் தொகுதியிலிருந்து கோவ சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் கோவா சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராகவும் இருந்துள்ளார். கோவாவின் முதலமைச்சராக இருந்த மனோகர் பாரிக்கர் இறந்ததால், மார்ச் 19, 2019 அன்று கோவா மாநில முதலமைச்சராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="358605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358605" title="அந்தோணி கென்னடி">
அந்தோணி கென்னடி

அந்தோனி மெக்லியோட் கென்னடி ("Anthony McLeod Kennedy") (ஜூலை 23, 1936 பிறப்பு) ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூத்த இணை நீதிபதியாக 1987 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 அன்று அதிபர் ரொனால்ட் ரீகனால் நியமனம் பெற்று 1988 பிப்ரவரி 18 அன்று பதவியேற்றார். 


</doc>
<doc id="358606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358606" title="மொத்த கனிம கார்பன்">
மொத்த கனிம கார்பன்

The total inorganic carbon மொத்த கனிம கார்பன் (சி.டி., அல்லது டி.ஐ.சி) அல்லது கரைக்கப்படாத கனிம கார்பன் (டி.ஐ.சி) என்பது கரைசலில் உள்ள கனிம கார்பன் இனங்களின் தொகை ஆகும். கார்பன் டை ஆக்சைடின், கார்போனிக் அமிலம், பைகார்பனேட் ஆனியன் மற்றும் கார்பனேட் ஆகியவற்றில் உள்ள கனிம கார்பன் இனங்கள் அடங்கும். கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் கார்போனிக் அமிலம் ஒரே நேரத்தில் CO2 * ஆக வெளிப்படுத்துவது வழக்கமாக உள்ளது. இயற்கை அக்யூஸ் அமைப்புகளின் pH தொடர்பான அளவீடுகளை செய்யும் போது, CT மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு பாய்வு மதிப்பீடுகள் ஆகும்.
அங்கு,
இந்த இனங்கள் ஒவ்வொன்றும் பின்வரும் pH- உந்துதல் இரசாயன சமநிலைடன் தொடர்புடையவை
<nowiki>:</nowiki>

Concentrations, பல்வேறு இனங்கள் அகராதி (மற்றும் எந்த இனங்கள் உள்ளது மேலாதிக்க) பொறுத்தது கார தீர்வு, காண்பிக்கப்படும் என ஒரு Bjerrum சதி.

சமச்சீரற்ற கார்பன் பொதுவாக சமச்சீரற்ற CO2 ஆக இயக்கக்கூடிய மாதிரி அமிலத்தன்மையினால் அளவிடப்படுகிறது. இந்த வாயு பின்னர் தீர்வு இருந்து பரவியது மற்றும் சிக்கி, மற்றும் அளவு அகச்சிவப்பு பொதுவாக அகச்சிவப்பு நிறமாலையியல் மூலம் அளவிடப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="358607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358607" title="மதியநல்லூர் முனியப்பச்சி கோவில்">
மதியநல்லூர் முனியப்பச்சி கோவில்

முனியப்பச்சி கோவில் என்பது புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அன்னவாசல் ஒன்றியம் மதியநல்லூரில் அமைந்துள்ளதாகும். இக்கோயிலில் ஒரு கால பூசை நடைபெறுகிறது. இங்கு வேண்டிக்கொள்ளபடும் அனைத்தும் நிரைவேறுவதாக பக்தர்கள் நம்புகின்றார்கள்.


</doc>
<doc id="358608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358608" title="திட்டம்">
திட்டம்

ஏதாவது ஒரு திட்டத்தை எடுப்பதற்கு ஒரு நோக்கத்தை அடைய நேரமும் வளங்களும் கொண்ட திட்டவட்டமான வரைபடம் அல்லது திட்டத்தின் பட்டியல். மூலோபாயத்தைக் காண்க. ஒரு குறிக்கோளை அடைய எதிர்பார்க்கும் செயல்களின் ஒரு கால அளவான தொகுப்பு என பொதுவாகப் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. இடஞ்சார்ந்த அல்லது புவியியல் மேற்பூச்சு அல்லது நிலப்பகுதிக்குரிய வரைபடங்களை வரைபடத்தைப் பார்க்கவும்.
பல மக்கள் பயன்படுத்தும் கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் சாதாரண திட்டங்கள், திட்டங்கள், இராஜதந்திரம், தொழில், பொருளாதார வளர்ச்சி, இராணுவ பிரச்சாரங்கள், போர், விளையாட்டுகள், விளையாட்டுகள், அல்லது மற்ற வியாபார நடவடிக்கைகளில் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் அதிகம். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், நன்கு திட்டமிடப்பட்ட திட்டமின்றி பாதகமான விளைவுகள் ஏற்படலாம்: உதாரணமாக, ஒரு வலுவற்ற திட்டத் திட்டம் நிறுவன நேரத்தையும் பணத்தையும் செலவழிக்கும். [1] [2]
குறைவான முறையான திட்டங்களை சுருக்க சிந்தனைகளாக உருவாக்குவது பொதுவானது, அவை பராமரிக்கப்பட்டு அவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் அந்த வடிவத்தில் இருக்கும். வணிக மற்றும் இராணுவ நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படும் முறையான திட்டங்களை ஆரம்பத்தில் உருவாக்கியது மற்றும் ஒரு சுருக்க சிந்தனை போன்றவை, நேரம் அல்லது இடையில் பல மக்களுக்கு அணுகக்கூடிய ஒரு வடிவத்தில் வரையப்பட்ட அல்லது வரையறுக்கப்படலாம். இந்த திட்டத்தை நிறைவேற்றுவதில் அதிக நம்பகமான ஒத்துழைப்பை இது அனுமதிக்கிறது.
திட்டமிடல் [தொகு]
Fragplan
விமானம் திட்டம்
சுகாதார திட்டம்
மார்க்கெட்டிங் திட்டம்
திட்டத் திட்டம்
Plan de Ayala
திட்டமிடல் டி கோசா மாதா
திட்டமிடல் டி கோர்டோபா
டி டியாகா திட்டம்
Plan de San Luis Potosí
தள திட்டம்
சர்வே திட்டம்
தி ஸ்கில்ஃபென் திட்டம்
முன்னாள் சோவியத் யூனியனில் ஐந்து ஆண்டு திட்ட அமைப்பு
மார்ஷல் திட்டம்
ஈராக்கை ஆக்கிரமிக்க அமெரிக்க திட்டம்
ஒரு தனிப்பட்ட நடவடிக்கை திட்டத்தின் ஒரு மிக அடிப்படை உதாரணம்: ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு பொது நேரங்களில் ஒரு படம் பார்க்க வேண்டும், இது புறநிலை. அந்த குறிக்கோளை நிறைவேற்றும் திட்டம் எடுக்கும் நடவடிக்கைகளை வரையறுக்கிறது. முதலாவதாக, உங்கள் பகுதியில் உள்ள திரைப்படங்களின் பட்டியலுக்காக ஒரு வலைத்தளத்தைப் பார்ப்பீர்கள், பின்னர் நீங்கள் எந்த ஒரு நபர் (ஏதேனும் இருந்தால்) நன்றாகத் தீர்மானிக்க வேண்டும். நீங்கள் அதற்குப் பதிலாக பயணத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள வேண்டும், விருப்பத்துடன் ஆனால் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நண்பர்களை நீங்கள் சேர அழைக்கிறீர்கள். திரைப்படத்தை ஆரம்பிக்கும்போது நேரத்தை பொறுத்து நீங்கள் உங்கள் திட்டத்தை மாற்ற வேண்டும். நோக்கத்தை அடைய படிகள், காலக்கெடு, மக்கள் மற்றும் வளங்கள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை ஒரு திட்டம் வரையறுக்கிறது.
மேற்கோள்கள் [தொகு]
திட்டங்கள் சிறிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை, ஆனால் திட்டமிடல் அவசியம் - வின்ஸ்டன் சர்ச்சில்
திட்டங்கள் எதுவும் இல்லை; திட்டமிடல் எல்லாம். - ட்விட் டி. ஐசனோவர்
எந்தப் போர் திட்டமும் எதிரியுடன் தொடர்பில் இல்லை. - ஹெல்முத் வான் மோல்ட்டே தி எல்டர்
ஒரு நல்ல திட்டம், வன்முறையாக இப்போது செயல்படுத்தப்படுகிறது, ஒரு சரியான திட்டம் அடுத்த வாரம் விட. - ஜார்ஜ் எஸ். பாடன்
"ஒரு திட்டம் ஒன்றாக வரும் போது நான் அதை விரும்புகிறேன்." - ஹன்னிபால் ஸ்மித்
பார்க்கவும் [தொகு]
தானியங்கு திட்டமிடல்
சிக்கலான பாதை முறை
PDCA
PERT
திட்டமிட்ட அலகு வளர்ச்சி
ரோடுமேப்

வியூகம்
தந்திரங்களில்
குறிப்புகள் [தொகு]
Jump up ↑ ஒரு திட்டம் திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் - டிசம்பர் 18, 2009 இல் பெறப்பட்டது
Jump up ↑ J. Scott Armstrong (1986). "மூலோபாய முடிவுகளுக்கான முறையான திட்டமிடல் மதிப்பு: ஒரு பதில்" (PDF). மூலோபாய மேலாண்மை ஜர்னல். 7: 183-185. டோய்: 10,1002 / smj.4250070207.
விக்கி நூலுடன் தொடர்புடைய மேற்கோள்கள் உள்ளன: திட்டங்கள்
வகைகள்: மேலாண்மை

</doc>
<doc id="358609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358609" title="நிலை வாழ்வு">
நிலை வாழ்வு

= நிலை வாழ்வு[தொகு] =

= நிலை வாழ்வு[தொகு] =
நிலைவாழ்வு என்பது நற்கருனை வாழ்வை நமக்குத் தருவது. அதுவும் நிலையான நிம்மதியான நிறைவான வாழ்வைத் தருவது. 'என்றும் வாழ்வர்', 'நிலைவாழ்வைக் கொண்டுள்ளனர்', நற்கருணையை முன்னிறுத்திச்; சொல்லப்பட்ட இத்தகைய வார்த்தைகள் நிலைவாழ்வின் சிறப்பையும் தேவையையும் உறுதிசெய்கிறது.

"இயேசுவே வாழ்வு". அவரது உடலும் இரத்தமும் நிலை வாழ்வு தருவது என்ற நம்பிக்கை வேண்டும். "இதை ஏற்றுக் கொள்வது மிகக் கடினம்; இப்பேச்சை இன்னும் கேட்டுக்கொண்டிருக்க முடியுமா?" என்ற நம்பிக்கையற்றவர்கள், முணுமுணுப்பவர்கள் இவ் வாழ்வைப் பெற முடியாது. 'பலர் அவரை விட்டு விலகினர்'.
கிடைத்ததில் நிறைவடைய வேண்டும். இறைவன் தந்தது போதும். இறைவன் தந்தது நல்லது என்ற நிறைவு வேண்டும்.ஆசைப்பட்டு அவதிபடக்கூடாது. கையில் இருப்பதில் நிறைவடையாமல் பறப்பதற்கு ஆசைப்படக்கூடாது. இருப்பதையும் இழப்பற்கு ஏதுவாகும்.
""எனது சதையை உண்டு எனது இரத்தத்தைக் குடிப்போர் என்னோடு இணைந்திருப்பர், நானும் அவர்களோடு இணைந்திருப்பேன்." (யோவா 6:56) "நீங்களும் என்னோடு இணைந்திருந்தாலன்றிக் கனிதர இயலாது."(யோவா 15:4) "நீங்கள் என்னுள்ளும் என் வார்த்தைகள் உங்களுள்ளும் நிலைத்திருந்தால் நீங்கள் விரும்பிக் கேட்பதெல்லாம் நடக்கும்."(யோவா15:7)"
நற்கருணையை வாழ்ந்து அனுபவிக்க வேண்டும். அப்போது நிலை வாழ்வை அனுபவிப்போம். பிறருக்காக வாழும்போது, தியாகத்தில், இழப்பதில், கொடுப்பதில் இந்த நற்கருணையை நாம் வாழ்கிறோம்.அப்போது நிலை வாழ்வை, நிறை வாழ்வை நற்கருணையிலிருந்து பெறுகிறோம். நிறை வாழ்வைப் பெறுவோம்.

இனிது வாழ்வோம். வாழ்த்துக்கள்.


</doc>
<doc id="358610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358610" title="வதனால் ராஜன்னா">
வதனால் ராஜன்னா

கர்நாடகா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியான வாத்னால ராஜன்னா. அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் இரண்டு கால உறுப்பினராக உள்ளார்.
அவர் சன்னகிரி தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் இருந்து வந்தவர்.


</doc>
<doc id="358611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358611" title="ராமநாதபுரம் நகராட்சி">
ராமநாதபுரம் நகராட்சி

ராமநாதபுரம் குடிமை நிர்வாகம்
ராமநாதபுரம் நகராட்சி. 
மதுரையில் இருந்து ராமநாதபுரத்திற்கு அலுவலகங்களை மாற்றுவதன் மூலம், நகரம் வளர்ந்து வருகிறது. மதுரையில் இருந்து ராமேஸ்வரம் வரை, திருச்சி-ராமேஸ்வரத்திலிருந்து ரயில்வே பாதை அனைத்து முக்கிய இந்திய நகரங்களுக்கும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ராமநாதபுரம் மாவட்டம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ஒரு பெரிய மாவட்டமாக இருந்தது, பின்னர் அதன் பகுதிகள் சிவகங்கை மாவட்டத்தை உருவாக்குவதற்கு அகற்றப்பட்டன.வைகை நதி பெரிய தொட்டியில் (periya kanmaai) நுழைந்து, விவசாயத்திற்காக நீர் சேகரிக்கப்படுகிறது. கடற்பகுதி நீரின் அளவை சித்தரித்துக் காட்டுவதன் மூலம் ஆற்றின் நீர் சமுத்திரத்தை அடைவதில்லை என்று கூறப்படுகிறது. இந்த மக்களுக்கு தேவைப்படும் பல குளங்கள் உள்ளன. சையத் அம்மாள் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் மன்னர் சேதுபதி கலைக் கல்லூரி உள்ளது. 
முன்னாள் இந்தியத் தலைவர் ஏ.பி.ஜே. அப்துல் கலாம் ராமநாதபுரம், ஸ்க்வார்ட்ஸ் மேல்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார்.


</doc>
<doc id="358612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358612" title="உப்பு பள்ளத்தாக்கு">
உப்பு பள்ளத்தாக்கு

உப்பு பள்ளத்தாக்கு ருப்சு பகுதியில் ஒரு பரந்து விரிந்த பகுதி.இந்தியாவின் தென்கிழக்கு லடாக்கில் உள்ள ஒரு பள்ளத்தாக்கு. உப்பு பள்ளத்தாக்கு சுமார் 20 கிமீ நீளம் மற்றும் 7 கி.மீ அதிகபட்ச அகலமும் கொண்டுள்ளது. அதன் சராசரி உயரம் 5,000 மீ.


</doc>
<doc id="358613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358613" title="கரும்பு கரணை நேர்த்தி">
கரும்பு கரணை நேர்த்தி

ஒரு எக்டருக்கு 125 கிராம் கார்பண்டசிம் ,25கிலோ யூரியா , 250 லிட்டர் , 75000 இரு பரு கரணைகள் கலந்து 15 நிமிடம் ஊற வைத்து நடவு செய்யவும்.

</doc>
<doc id="358614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358614" title="டபிள்யு. டபிள்யு. ஹேன்சன்">
டபிள்யு. டபிள்யு. ஹேன்சன்

வில்லியம் வெப்ஸ்டர் ஹேன்சன் (மே 27, 1909 - மே 23, 1949) ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். அவர் மின்னணுவியல் நுண்ணலைத் தொழில்நுட்பத்தின் நிறுவனர்களில் ஒருவராக இருந்து வந்தார்.


</doc>
<doc id="358617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358617" title="தத்துக்கட்டை">
தத்துக்கட்டை

தத்துக்கட்டை (ஸ்கிப்பிங் )
தத்துக்கட்டை என்பது பல விஷயங்களைக் குறிக்கலாம்:

பார்க்கவும் [தொகு]
தவிர் (disambiguation)
ஓஸ்வால்ட் ஸ்கிப்பிங்ஸ் (பிறப்பு 1953), துர்கஸ் மற்றும் கைகோஸ் தீவுகளின் முன்னாள் முதலமைச்சர்


</doc>
<doc id="358620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358620" title="பாரம்பரிய வேளாண் கூறுகள்">
பாரம்பரிய வேளாண் கூறுகள்

இந்தியாவில் குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் வேளாண் தொழிலே பாரம்பரியமான தாெழிலாக அறியப்பட்டுள்ளது.பசுைமப்புரட்சி்,தாெழிற்புரட்சியின் விளைவாக வேளாண்கூநறுகளான உழவு,விதையிடல்,நாற்றுநடுதல் ஆகியன நவீனமாக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="358621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358621" title="நெதர்லாந்து கல்வி">
நெதர்லாந்து கல்வி

பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அமைப்பு (OECD) மூலம் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச மாணவர் மதிப்பீட்டு திட்டம் (PISA) 2008 ஆம் ஆண்டில் உலகில் 9 வது சிறந்தது, OECD சராசரியை விட கணிசமாக அதிகமாக உள்ளது. [2]


</doc>
<doc id="358622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358622" title="ரியோ ராஜ்">
ரியோ ராஜ்

ரியோ ராஜ் என்பவர் தொலைக்காட்சி நடிகர் மற்றும் நிகழ்பட புரவலர் ஆவார். சன் மியூசிக் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையில் தொலைக்காட்சிப் புரவலராகவும், விஜய் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையில் சரவணன் மீனாட்சி என்ற நாடகத்தில் முன்னணி நாடக நடிகராகவும் உள்ளார்.

ரியோ ராஜ் பிறந்து வளர்ந்த இடம் - தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம் ஆகும். அங்கே அவர் பள்ளி பருவம் மற்றும் கல்லூரி பருவத்தை முடித்துள்ளார். தனியார் நிறுவனத்தில் வேலை பார்த்த இவர் சன்மியுசிக் அலைவரிசையில் தொலைக்காட்சிப் புரவலராக பணியாற்றுகின்றார். ஸ்ருதி ரவி என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார்.

சன் மியூசிக் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையில் தொலைக்காட்சிப் புரவலராக மூன்று வருடங்களுக்கு மேல் பணியாற்றி, பல முக்கிய நிகழ்ச்சிகளான சுடசுட சென்னை, கல்லூரிக்காலம், காபி டீ ஏரியா போன்றவற்றை வெற்றிகரமாக்கியுள்ளார். நடிக்கும் வாய்ப்பானது விஜய் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையில் சரவணன் மீனாட்சி நாடகத்தில் கிடைத்தது. சிறப்பு வாய்ந்த நடிப்புத்தன்மையை நிறுபித்துள்ளார். . 


</doc>
<doc id="358623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358623" title="பாஸ்பரஸ் ட்ரை ஆக்சைடு">
பாஸ்பரஸ் ட்ரை ஆக்சைடு

பாஸ்பரஸ் ட்ரை ஆக்சைடு என்பது ஓர் வேதிச்சேர்மம்.இதன் வேதி மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு PO ஆகும்.அதேபோல் இது  டெட்ரா பாஸ்பரஸ் ஹெக்சா ஆக்சைடாக இருந்த போதிலும் இதன் வேதி மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை வைத்து பாஸ்பரஸ் டிரை ஆக்சைடு என்றே இன்று பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது. இது நிறமற்ற  திடப்பொருள். இது  பாஸ்பரஸ் அமிலத்தின் (HPO) நீரற்றதாக இருப்பினும், பாஸ்பரஸ் அமிலத்திலிருந்து நீர்நீக்கி பெற முடியாது.இது மெழுகுபோன்ற வெண்மை நிற படிகம்.இது அதிக நச்சுத்தன்மைக் கொண்டது.

1.A. F. Holleman; Wiberg, Egon; Wiberg, Nils (2001). Inorganic Chemistry. Boston: Academic Press. ISBN 0-12-352651-5.

2.Greenwood, Norman N.; Earnshaw, Alan (1997). Chemistry of the Elements (2nd ed.). Butterworth-Heinemann. ISBN 0-08-037941-9.


</doc>
<doc id="358624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358624" title="நெல் குருத்து பூச்சி">
நெல் குருத்து பூச்சி

மஞ்சள் தண்டு துளைப்பான் அல்லது அரிசி மஞ்சள் தண்டு துளைப்பான் (ஸ்கிர்போபாகா இன்ரேர்டுலாஸ்) என்பது கிராமிபிடே குடும்பத்தின் ஒரு இலை. இது ஆப்கானிஸ்தான், நேபாளம், வடகிழக்கு இந்தியா, இலங்கை, பங்களாதேஷ், பர்மா, வியட்நாம், தாய்லாந்து, மலேசியா, சிங்கப்பூர், சுமத்ரா, ஜாவா, போர்னியோ, சுபா, சுலாவெசி, பிலிப்பைன்ஸ், தைவான், சீனா மற்றும் ஜப்பான் ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.
லார்வா
விளக்கம்
ஆண் 18-22 மிமீ மற்றும் பெண் 34 மிமீ ஆகும். வயது வந்த ஆண்கள் ஆண்களை விட சிறியவர்கள். ஆண் பழுப்பு நிறமுடையது. முன் இறக்கைகள் இருண்ட செதில்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன மற்றும் நரம்புகள் இளஞ்சிவப்பு நிறத்துடன் ஓரளவிற்கு ஓட்டப்படுகின்றன. ஒரு கோலத்தின் கீழ் கோணத்தில் காணப்படும் கருப்பு புள்ளி. ஒரு சாய்வான பளபளப்பான கோடு நெடுவரிசையிலிருந்து நரம்பு 2 வரை செல்கிறது. ஒரு குறுகலான கருப்பு புள்ளிகள் வரிசை காணப்படலாம். ஹன்ட் விங்ஸ் ஒக்ரஸஸ் வெண். இளஞ்சிவப்பு பளபளப்பான முதுகுவலிகளுடன் பெண் பழுப்பு நிறமுடையது..

இந்தியாவிலும் ஸ்ரீலங்காவிலும் ஆண்டுதோறும் அரிசி அறுவடை பேரழிவை ஏற்படுத்தும் ஒரு பெரிய அரிசிப் பூச்சியாக கருதப்படும் ஓரிஸா சாடிவாவைப் பொறுத்து லார்வாக்கள் ஊட்டிவிடுகின்றன. அவர்கள் தங்கள் ஆலைக்குத் தண்டுகளைத் தாங்கினார்கள். முழு வளர்ச்சியுள்ள லார்வாக்கள் பழுப்பு நிறமுடைய மஞ்சள் நிற மஞ்சள் நிறத்தில் மஞ்சள் நிறமாகவும், 20 மிமீ நீளத்தை அடையவும் உள்ளன. ஒரு வெள்ளை பட்டுக் கூழில் பப்பிங் நடைபெறுகிறது.

உறிஞ்சிய பிறகு, ஆரம்பகால ஆலைகளும் இலை உறைக்குள் தாங்கி, விளைவிப்பதன் விளைவாக நீளமான மஞ்சள்-வெள்ளை இணைப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன. பின்னர் அது அரிசி ஆலைக்குத் தப்பி, தண்டு சுவரின் உட்புற மேற்பரப்பில் உணவளிக்கும். ஆனால் இவை வெளிப்புறமாக அறிகுறிகளாக இல்லை. இனப்பெருக்கம் நிலைகளில் தாவர நிலைகள் மற்றும் வெள்ளைத் தலைமுறையில் இறப்புக்களைக் காட்டும் பாரெஞ்ச்மா திசு வழியாக கடுமையான உணவுப் பழக்கம் ஏற்படுகிறது.

உலகெங்கிலும் அரிசிக்கு அதிகமான சேதம் ஏற்பட்டுள்ளதால், பல கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள் எப்போதும் நடைபெறுகின்றன. வேதியியல் கட்டுப்பாடு, உடல் கட்டுப்பாடு, உயிரியல் கட்டுப்பாடு மற்றும் பல பாரம்பரிய முறைகள் பூச்சிகளை அதன் ஆயுட்காலம் எந்த நேரத்திலும் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல பூச்சி தடுப்பு நெல் வகைகள் மரபணு மாற்றப்பட்டு உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் மூலம் துறைகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. உயிரியல் கட்டுப்பாட்டுக்குள், முட்டை ஒட்டுண்ணிகள் அதிகமாகவும் பரவலாகவும் உள்ளன. மூன்று வகை டெலானோமஸ், டெட்ராஸ்டிச்சஸ் மற்றும் டிரைக்கோக்ராமா ஆகியவற்றின் இனங்கள் முட்டை, லார்வா மற்றும் வயதுவந்த அந்துப்பூச்சிகளுக்கு எதிராக மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
கான்செபாலஸ் லாண்ட்டின்னிஸ், ஒரு வெட்டுக்கிளி என்பது அந்துப்பூச்சி முட்டைகளின் தீவிர வேட்டையாடு என அறியப்படுகிறது. பல பூச்சி ஒட்டுண்ணிகள், பூஞ்சை, பாக்டீரியாக்கள், வைரஸ்கள் மற்றும் மெர்மெயிட் நெமாட்டோட்கள் தவிர மற்றவையும் அழிக்கப்படும் செயல்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="358627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358627" title="பிபிசிஎச்-அளவை">
பிபிசிஎச்-அளவை

பிபிசிஎச்-அளவை அல்லது BBCH-அளவை ("BBCH-scale") என்பது தாவரத்தின் பனிக்கால வளர்ச்சி நிலைகளை அடையாளம் காணப் பயன்படுகிறது. பல்வேறு வகையான பயிர் வகைகளுக்கு BBCH செதில்கள் தொடர்ச்சியாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அறிவியல் துறையிலும் (பயிர் உடலியல். தாவரநோயியல், புச்சியியல் மற்றும் தாவர இனப்பெருக்கம்) மற்றும் வேளாண் தொழில்துறை (புச்சிக்காெல்லி பயன்பாடு, வளம், விவசாய காப்பீடு) ஆகியவற்றில் தாவரங்களின் தாவர வளர்ச்சி நிலைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. BBCH அளவிலான ஒரு தசமக் குறியீட்டு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது முதன்மை மற்றும் இரண்டாம நிலை வளர்ச்சி நிலைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இது சாடொக்சு நிறுவனம் உருவாக்கிய தானிய மூலக் குறியீடு.

BBCH என்பது "Biologische Bundesanstalt, Bundessortenamt und CHemische Industrie" என்பதன் சுருக்கமாகும்.



</doc>
<doc id="358628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358628" title="காது (தாவரவியல்)">
காது (தாவரவியல்)

கோதுமை அல்லது மக்காச்சோளம் போன்ற ஒரு செடியின் செடியின் தானிய முளைப்பு முனையின் ஒரு காது. இது "சில இலைகளில் ஒரு முக்கிய மடல்" .

காது என்பது ஸ்பைக், இது ஒரு மைய தண்டு கொண்டது, அதில் இறுக்கமாக பூக்கள் வரிசைகள் நிரம்பியுள்ளது. உண்ணும் விதைகள் கொண்டிருக்கும் பழங்களை   கொண்டுள்ளன . மக்காசோளத்தில், அது husks என்று இலைகள் மூலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

சில இனங்கள் (கோதுமை உட்பட), பழுக்காத காதுகள் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு கணிசமாக பங்களிப்பு செய்கின்றன. 

ஒரு ஒட்டுண்ணி என்று அழைக்கப்படுகிறது "Anguina tritici" (Ear Cockle)  அங்குனிய ட்ரிட்ரிசி (Ear Cockle) வளர்ச்சியின் போது திசுக்கள் மற்றும் தண்டுகளை அழித்து கோதுமை மற்றும் கம்பு மீது காதுகளை பாதிக்கிறது. வட ஆபிரிக்கா மற்றும் மேற்கு ஆசியாவை தவிர, ஒட்டுண்ணி பயிர் சுழற்சி முறையைப் பயன்படுத்தி அனைத்து நாடுகளிலும் முற்றிலுமாக அழிக்கப்பட்டு விட்டது. .


</doc>
<doc id="358629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358629" title="ஹெஸ்சியன் சிலிக்கா">
ஹெஸ்சியன் சிலிக்கா

ஒரு ஹெஸியன் சிலுவைப்பொருள் என்பது செர்மிக் சிலுசிக்குரிய வகையாகும், இது ஜெர்மனியின் ஹெஸ்ஸ பிரதேசத்தில் பிற்பகுதியில் மத்திய காலங்களில் இருந்து மறுமலர்ச்சி காலம் வரை உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. மிக அதிக வெப்பநிலை, வெப்பநிலையில் விரைவான மாற்றங்கள், வலுவான காற்றழுத்தங்கள் ஆகியவற்றை தாங்கிக்கொள்ளும் திறனுக்காக அவர்கள் புகழ்பெற்றவர்கள். ரசாயன மற்றும் ஆரம்ப உலோகம் ஆகியவற்றிற்காக இந்த சிலுவைப் பொருட்கள் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டன. மில்லியன் கணக்கான கப்பல்கள் ஐரோப்பா, ஸ்காண்டிநேவியா மற்றும் அமெரிக்காவின் காலனிகளிலும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. 1100 ℃ ஐ விட அதிகமான வெப்பநிலையில் கயோலினிடிக் களிமண் துப்பாக்கி சூடு மூலம் குண்டுவீச்சுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன, இது முல்லைத்தீவுகளை உருவாக்குகிறது. Mullite என்பது அலுமினிய சிலிக்கேட் ஆகும். இது 20 ஆம் நூற்றாண்டில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஹெஸ்சியன் சிலுசியின் சிறப்பான பண்புகளுக்கு பொறுப்பாகும்.


</doc>
<doc id="358635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358635" title="பெசீசார் நகராட்சி">
பெசீசார் நகராட்சி

உள்ளூர் மட்டங்களில் உள்ள லாஸ்ஜங் மாவட்டத்தின் உள்ளூர் மட்டத்தில் பிஷ்சஹார் நகராட்சி ஒன்றாகும். இதில் 11 வார்டுகளும் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி, 39,356 பேரும் இங்கு வாழ்கின்றனர். இது 127.64 சதுர கிமீ பரப்பளவில் உள்ளது. அதன் மையம் முந்தையபெசீசார்நகராட்சி அலுவலகத்தில் உள்ளது. கிழக்கே டோர்டி கிராமப்புற நகராட்சி, க்வ்லோஸோதார் கிராமப்புற நகராட்சி மற்றும் மத்திய நேபாள நகராட்சி மேற்கு, மார்ஷியண்டி கிராமப்புற நகராட்சி வடக்கு மற்றும் சுந்தர்ஸ்பார் நகராட்சி பெசீசார் நகரின் தெற்கில் உள்ளது. முந்தையபெசீசார் நகராட்சி (அனைத்து வார்டுகளும்), முந்தைய Baglungpani V.D.C. (3, 4, 7, 8 & 9 வார்டுகள்), முந்தைய பஜாகேஷ் வி.டி.சி. (அனைத்து வார்டுகளும்), முந்தைய Hiletaksar V.D.C. (வார்டு எண் 9 மட்டும்) மற்றும் முந்தைய Chiti V.D.C (அனைத்து வார்டுகளும்) இந்த புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட நகராட்சி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. லாஸ்ஜங் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக பெசீசார்உள்ளது.


</doc>
<doc id="358637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358637" title="ஈர்ப்ப விசை தொலைநோக்கி">
ஈர்ப்ப விசை தொலைநோக்கி

ஈர்ப்பு விசை தொலைநோக்கி என்பது தனது நீளத்தை அளக்க லேசர் கற்றைகளைப் பயன்படுத்துக்கிறது. ஈர்ப்புவிசை அலை விண்வெளியிலிருந்து பூமியில் கடந்த செல்லும் போது அது தொலைநோக்கியின் அகலத்தை ஒரு அணுவைவிடச் சிறியதாகக் குறைத்தது! 1990களின் இறுதியில் நான்கு பெரிய தொலைநோக்கிகள் கட்டமைக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="358639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358639" title="ரைன்சோபோராஸ் ஃபெருகினஸ்">
ரைன்சோபோராஸ் ஃபெருகினஸ்

சிவப்பு பாம் அந்துப்பூச்சி, ஆசிய பனை அந்துப்பூச்சி அல்லது சாகோ பனை வெயிவில் என்று அழைக்கப்படும் இரண்டு பனிக்கட்டி வண்டுகளில் ஒன்று பனை வால்வை ரைனோச்சோரஸ் ஃபெருகினஸ் ஆகும். வயது வந்த வண்டுகள் ஒப்பீட்டளவில் பெரியவை, இரண்டு முதல் நான்கு சென்டிமீட்டர் வரை நீளமானவை, பொதுவாக துருப்பிடித்த சிவப்பு நிறமாக இருக்கின்றன - ஆனால் பல வண்ண மாறுபாடுகள் உள்ளன, மேலும் அவை வெவ்வேறு இனங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன (எ.கா., ரைனோச்சோருஸ் வுல்னடரஸ்). அடுப்பு மரங்களை நீண்ட காலத்திற்கு ஒரு பனை மரங்களின் தொட்டியில் துளைகளை அகற்றலாம், இதனால் பலவீனப்படுத்தி, இறுதியில் ஹோஸ்ட் ஆலைகளை கொன்றுவிடும். இதன் விளைவாக, தேங்காய் பனை, மற்றும் எண்ணெய் பனை உள்ளிட்ட பனை தோட்டங்களில் ஒரு பெரிய பூச்செண்டைக் கருவியாகக் கருதப்படுகிறது.
முதலில் வெப்ப மண்டல ஆசியாவிலிருந்து, சிவப்பு பனை அந்துப்பூச்சி ஆப்பிரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் பரவி, 1980 களில் மத்தியதரைக் கடலை அடைந்தது. இது முதன்முதலில் ஸ்பெயினில் 1994 ஆம் ஆண்டில், பிரான்சில் 2006 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது. மேல்தா மற்றும் இத்தாலியில் (டஸ்கனி, சிசிலி மற்றும் கம்பானியா) கூடுதல் தொற்றுகள் உள்ளன. இது போர்த்துக்கல்லின் பெரும்பாலான பகுதிகளிலும், குறிப்பாக தெற்கிலும் நன்கு நிறுவப்பட்டுள்ளது. இது மொரோக்கோ, துனிசியா மற்றும் பிற வட ஆபிரிக்க நாடுகளில் நிறுவப்பட்டது. ஜனவரி 2009 இல் குராசோவில் அமெரிக்காவிலேயே முதன்முதலாக வெட்டுப்புள்ளி அறிவிக்கப்பட்டது, அபுபாவில் அதே வருடம் அதே காட்சியைக் கண்டது. இது 2010 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் லாகுனா பீச், CA வில் ஐக்கிய மாகாணங்களில் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் இது நெருங்கிய தொடர்புடைய இனமான Rhynchophorus vulneratus தவறான அடையாளமாக இருந்தது, அது நிறுவப்படவில்லை..

இந்த அந்துப்பூச்சி வழக்கமாக இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேல் இளஞ்செடிகளை இளஞ்செடி கொடுப்பதாகும். வயது வந்தோருக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் போது, இது மரத்தின் மிகப்பெரிய இறப்புக்கு காரணமாகிவிடும் பனை இதயத்தில் உள்ள லார்வாவின் புழுக்கம் ஆகும். இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் உள்ள இளஞ்சிவப்பு கிரீடத்தில் புதிய வளர்ச்சியில் சுமார் நூறு முட்டைகள் முட்டைகளை இடுகின்றன, அல்லது இளஞ்சிவப்பு அடித்தளத்தில் அல்லது வெளிப்படையான புண்களில் இடுகின்றன. [சான்று தேவை] முட்டை வெள்ளை, பாலூட்டப்படாத லார்வாவுடன் இணைகிறது. ஒரு மாதம் வரை மரத்தின் உட்புற திசு வழியாக சுரங்கப்பாதை மென்மையான இழைகள் மற்றும் முனையத்தில் மொட்டுகள் மீது ஊற்றப்படும். லார்வாக்கள் எப்போதாவது ஆறு முதல் ஏழு சென்டிமீட்டர் நீளம் வளர முடியும். பூச்செடிகளில், மரத்தின் அடிப்பகுதியில் இலைப்புள்ளியில் வறண்ட பனை நார்களை கட்டியெழுப்பப்பட்ட ஒரு கொக்கன் உருவாக்கப்படும். மொத்த வாழ்க்கை சுழற்சி சுமார் 7-10 வாரங்கள் எடுக்கும்.

முறையானது முறையான பூச்சிக்கொல்லியைப் பயன்படுத்துவதாகும். பூச்சிக்கொல்லி பொதுவாக தொட்டியில் உள்ள தொட்டியின் மேல் 5 செ.மீ. சிவப்பு பனை அந்துப்பூச்சி பெரோமோன் கவர்ந்திழுக்கும் வாளி அல்லது வேகப்பந்து பொறிகளைப் பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப்படலாம், மாற்றுப் படிவங்கள் கட்டுப்பாட்டுப் பயன்பாட்டுத் துறை துப்புரவு மற்றும் வெகுஜன பொறிகளைப் பயன்படுத்தி பெரோமோன் மற்றும் ஆலை பெறப்பட்ட அரை மூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கண்காணிக்க முடியும். அரை மூலக்கூறுகள் மற்றும் உயிரியல் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தி புதிய மாற்று தொழில்நுட்பங்கள் பனை மரங்களின் இந்த பேரழிவு பூச்சியை இன்னும் சிறப்பாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. SPLAT RPW என்று அழைக்கப்படும் பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் பெரோமொன் உடனான ஒரு புதிய உருவாக்கம் ஒன்று, அவை வெட்டுக்களை ஒரு புள்ளி மூலத்திற்கு ஈர்த்து, அவற்றைக் கொன்றுவிடுகிறது. மற்றொரு சுற்றுப்புறச்சூழலியல் மேலாண்மை நுட்பம் பனை முகடுகளின் அடிவயிற்றை entomopathogenic பூஞ்சை மெட்டரிசிசம் அல்லது பௌவேரியா பாசியானாவுடன் குறைப்பதாகும். ஒரு இத்தாலிய கம்பெனி ஒரு நுண்ணலை காலர் ஒன்றை உருவாக்கியது, அது தனிப்பட்ட மரங்களைக் கொதிக்க வைக்க பயன்படுத்தப்படலாம். Red Palm Weevil இன் முன்கூட்டிய கண்டுபிடிப்பிற்காக, உயிரியக்கவியல் பகுப்பாய்வு மரத்தில் ஒரு முக்கிய ஒலிவாங்கியை செருகுவதன் மூலமாகவும், எந்த உற்பத்தி ஒலிகளை பதிவுசெய்வதன் மூலமும் செயல்படுத்தப்படலாம். இந்த ஒலிகள் டிஜிட்டல் சமிக்ஞை செயலாக்கம் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவால் ரெட் பாம் வேவிவினால் தயாரிக்கப்படுகின்றனவா என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றன.
தடுப்பு
செம்மஞ்சள் அதன் முட்டையை மென்மையான திசுக்களில் போட விரும்புகிறது, இதனால் தாவரங்களுக்கு இயந்திர சேதம் ஏற்படுவதால் தொற்றுநோயை குறைக்க உதவுகிறது. இறந்த அல்லது பழைய இலைகளின் செடியைக் களைவதற்கு பிறகு காயங்கள் ஏற்படலாம் மேலும் தொற்றுநோய் நிகழ்தகவைக் குறைக்கலாம். புண்கள், இறந்த இலைகள், அல்லது பாதிக்கப்படாத பகுதிகளில் இருந்து சிகிச்சை அளிக்கப்படாத பகுதிகளில் இருந்து உறிஞ்சப்பட்ட தாவர


</doc>
<doc id="358642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358642" title="இலட்சுமிபுரம் கிராமம்">
இலட்சுமிபுரம் கிராமம்

இலட்சுமிபுரம் கிராமமானது துாத்துக்குடி மாவட்டத்தின் தெற்கே அமைந்துள்ளது. இது திருச்செந்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. திருச்செந்தூர் சட்டமன்ற மற்றும் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்குட்பட்ட கிராமம் ஆகும். 

உடன்குடி - நாசரேத் சாலையில் உடன்குடியிலிருந்து வடகிழக்காக 5 கிலோ மீட்டார் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் தென்பகுதியில் வாகைவிளை என்ற கிராமமும் வடக்கில் மாணிக்கபுரம் என்ற சிறிய கிராமமும் கிழக்கில் குமாரசாமிபுரம் என்ற கிராமமும் மேற்கில் அடைக்கலாபுரம் என்ற கிராமமும் அமைந்துள்ளன. 

இக்கிராமத்திலுள்ள அனைத்து மக்களுக்கும் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவர்களாவர். இது ஒரு முழு எழுத்தறிவு பெற்ற கிராமமாகும். 

இக்கிராமத்தின் முக்கிய தொழில் விவசாயம். நெல், வாழை, கடலை மற்றும் காய்கறிகள் போன்றவை ஆகும். கிராமத்தின் மேற்குப் பகுதியில் சடையனோரி குளம் அமைந்துள்ளது. கிணற்றுப் பாசனமும் ஆங்காங்கே நடைபெறுகிறது. கிராமத்தைச் சுற்றிலும் நெல் வயல்களும் தென்னந்தோப்புகள் உண்டு. வறட்சியின் காரனமாய் பலர் புலம்பெயர்ந்து சென்னையில் வாழ்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="358644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358644" title="சூரிய தகடு">
சூரிய தகடு


</doc>
<doc id="358645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358645" title="மிக அகலமான தொலைநோக்கி">
மிக அகலமான தொலைநோக்கி

சூப்பர் காமியோகாண்டே தொலைநோக்கி என்பது டோக்கியோவுக்கு அருகில் நிலத்திற்கு மிக ஆழத்தில் புதைத்து வைக்கப்பட்டுள்ள மிகத் தூய்மையான நீர் நிரம்பிய பெரிய தொட்டியே ஆகும். அதன் அதி உணர்திறன் கொண்ட கேமராக்கள், நீரில் ஒளியின் மைக்ரோஸ்கோபிக் ஒளிப் பாய்வுகளைப் பயன்படுத்தி பூமியை ஊடுருவும் மிக மிகச் சிறிய துகள்களான நியூட்ரினோக்கனைக் கண்டறிகின்றன.


</doc>
<doc id="358646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358646" title="மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில்">
மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில்

கிழக்கு மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில்

விக்கிபீடியாவில் இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்
கிழக்கு மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில்
வடக்கு மஞ்சள்-பில்ட் ஹார்ன்பில்.
பாதுகாப்பு நிலை

குறைந்த அக்கறை (IUCN 3.1) [1]
அறிவியல் வகைப்பாடு
கூட்டரசு : விலங்கினம்
தொகுதி : முதுகுநாணி
வகுப்பு : பறவை
ஒழுங்கு : Bucerotiformes
குடும்ப : Bucerotidae
பேரினம் : Tockus
இனங்கள் : டி. ஃபிளவிரோஸ்ட்ரிஸ்
பினையல் பெயர்
டோகஸ் ஃபிளாவிஸ்ட்ரிஸ்
டோகஸ் ஃப்ளாவிரோஸ்ட்ரிஸ் - Distribution.png
கிழக்கு மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில் (டோகஸ் ஃப்ளாவிரோஸ்டிஸ்), இது வடக்கு மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில் [1] என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது Bucerotidae குடும்பத்தில் ஒரு கொம்பு வகை. இது ஜிபூட்டி, எரிட்ரியா, எத்தியோப்பியா, கென்யா, சோமாலியா, தெற்கு சூடான், தான்சானியா மற்றும் உகாண்டா ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. இது மஞ்சள் மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில் ஒத்திருக்கிறது, ஆனால் மஞ்சள் பில்ட் ஹார்ன்பில்லை போன்று கண்களைச் சுற்றி கருப்பு நிறமாக (இளஞ்சிவப்பு) இவற்றில் இல்லை.


</doc>
<doc id="358647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358647" title="சீக்கிய சானல்">
சீக்கிய சானல்

சேனலின் உரிமையாளர் 2011 ல் கொல்லப்பட்டார். மூன்று கொலைகாரர்கள் அவரை கொலை செய்தனர். ககந்த்சிங் சிங் இறந்த பிறகு, சேனல் நிதி தேவைகளை நிறைவேற்றியதுடன், புதிய முதலீட்டாளர்களுடன் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது என்பது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ககந்த் சிங் சிங் அவர்களால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு மத சேனலாகும். புது தில்லியில் குருத்வாரா பங்கள சாஹிபிலிருந்து மத நிகழ்ச்சிகளுக்கு சேனல் பிரத்யேக உரிமைகள் உண்டு. பாகிஸ்தானிய குருத்வாராக்களிலிருந்து இழந்த சீக்கியக் கோயில்களை மூடிவிட்டு ஒளிபரப்பு உரிமைகளை பெற்றதற்காக பாகிஸ்தானுக்குச் சென்ற பின்னர், சேனல் புகழ் பெற்றது.


</doc>
<doc id="358648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358648" title="ஷாஜகான் சிராஜ்">
ஷாஜகான் சிராஜ்

அரசியல்வாதி
ஷாஜகான் சிராஜ் பங்களாதேஷ் தேசிய அரசியல் கட்சியின் (பிஎன்பி) துணைத் தலைவராக பணியாற்றிய ஒரு வங்காள அரசியல்வாதி ஆவார். ஒரு மாணவராக, அவர் பங்களாதேஷ் விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்டிருந்தார். சிராஜ் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தங்கி -4 பிரிவுக்காக ஐந்து முறை பணியாற்றினார்; அவர் 2007 ல் வரி ஏய்ப்புக்காக கைது செய்யப்பட்டார்


</doc>
<doc id="358649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358649" title="லார்ஸ் ஒன்சாகர்">
லார்ஸ் ஒன்சாகர்

லார்ஸ் ஒன்சாகர் (நவம்பர் 27, 1903 - அக்டோபர் 5, 1976) நார்வேயில் பிறந்த அமெரிக்க வேதியியலாளர் மற்றும் கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர் ஆவார். அவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் கோட்பாட்டு வேதியியலின் கிப்ஸ் பேராசிரியராக இருந்தார். அவர் 1968 இல் வேதியியலில் நோபல் பரிசு பெற்றார்..


</doc>
<doc id="358651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358651" title="பிலிப்பைன்ஷ் நாட்டு விளையாட்டுக்கள்">
பிலிப்பைன்ஷ் நாட்டு விளையாட்டுக்கள்

பிலிப்பைன்ஸில் பாரம்பரிய ஃபிலிப்பைன்ஸ் விளையாட்டுகள் அல்லது உள்நாட்டு விளையாட்டுக்கள். பொதுவாக குழந்தைகான விளையாட்டுகளில் வழக்கமாக சொந்த பொருட்களையோ அல்லது கருவிகளையோ பயன்படுத்தி வருகின்றனர். பிலிப்பைன்ஸில், ஃபிலிப்பைன்ஸ் குழந்தைகளின் பொம்மைகள் வரம்புக்குட்பட்ட வளங்களைக் கொண்டிருப்பதால், அவர்கள் பொம்மை வைத்து விளையாடுவதைத் தவிர வேறெதுவும் விளையாடுவதில்லை. ஆனால் வீரர்கள் தங்களைத் தாங்களே விரும்புவதில்லை. அவர்களின் நெகிழ்வுத்திறன் மற்றும் செயல்படும் திறன் விளையாட்டுகளை சுவாரஸ்யமானதாகவும் சவாலாகவும் செய்கிறது.

சுதேச விளையாட்டுகள் கலாச்சார மற்றும் கலைகளுக்கான தேசிய ஆணையத்தின் உதவியுடன் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது. [5] [6] மற்ற பிலிப்பைன் விளையாட்டுகள் லோக்கல் அரசு மற்றும் பிற நிறுவனங்களால் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது . இந்த ஃபிலிப்பைன்ஸ் விளையாட்டுகளை இளைஞர்களிடம் பிரபலப்படுத்துவது நிறுவனங்களின் முக்கிய குறிக்கோள்களில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="358652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358652" title="வேளாண் வானிலை">
வேளாண் வானிலை

காற்றின் ஈரப்பதமும், பயிரின் வளர்ச்சியும்:

காற்றின் ஈரப்பதம், பயிரின் நீர் உபயோகத்தில் நேரடியாகவும் இலை வளர்ச்சி, ஒளிச்சேர்க்கை மகரந்தச் சேர்க்கை, பூச்சி நோய்த்தாக்குதல், விளைச்சல் ஆகியவற்றில் மறைமுகமான பாதிப்புகளையும் ஏற்படுத்தும். காற்றின் ஈரப்பதம் மிகக்குறைவாகி இருந்தால் அது பயிரின் உலர் பொருள் உற்பத்தித்திறன் பாதிக்கும்.

இலை வளர்ச்சியில் ஈரப்பதத்தின் பங்கு:

இலை வளர்ச்சிக்குத் தேவையான உயிர் வேதியியல் செயல்பாடுகளுக்கும், செல்களின் பெருக்கத்திற்கும், உயர் ஈரப்பதம் துணைபுரிகிறது. செல்களில் பெருக்கம் அதிகமாகி, ஆவிப்போக்கும் குறையும் போது, ஈரப்பதம் மிகுந்த பகுதிகளில் நல்ல இலை வளர்ச்சி காணப்படுகிறது.

தானிய உற்பத்தியில் ஈரப்பதத்தின் பங்கு:

மிகக் குறைந்த காற்று ஈரப்பதமும் மிக அதிகமான காற்று ஈரப்பதம் உற்பத்தியில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். மிக அதிக ஈரப்பதம் பூச்சி நோய் தாக்குதலுக்கு சாதகமாக இருக்கும். ஆனால் மகரந்தச் சேர்க்கையை பாதிக்கும் கதிர் வெளிவரும் சமயத்தில் இருக்கும் அதிக ஈரப்பதம் கதிர் வளர்ச்சிக்கு உதவியாக இருக்கும்.

குறிப்புகள்:



</doc>
<doc id="358654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358654" title="மாலிப்டோவனேடியேட் காரணி">
மாலிப்டோவனேடியேட் காரணி

மாலிப்டோவனேடியேட் காரணி என்பது மாலிப்டீனம் மற்றும் வனேடேட் அயனிகள் கொண்ட ஒரு தீர்வு. இது பொதுவாக பாஸ்பேட் ஐயன் உள்ளடக்கத்தின் உறுதிப்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [1] [2] 70% பெர்ச்சோலிக் அமிலம் (சல்ஃபுரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்பட பயன்படுத்தப்படுகிறது) கூடுதலாக அம்மோனியம் மாலிப்டோவாநேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [சான்று தேவை] இது போன்ற மது, புடவைகள் மற்றும் பிற பழங்களின் அடிப்படையிலான பொருட்களின் பகுப்பாய்வு ஜாம்ஸ் மற்றும் சிப்ஸ் போன்றவை. [3] [4]இயற்பியல் பண்புகள் [தொகு]


</doc>
<doc id="358655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358655" title="மலானா, இமாச்சல பிரதேசம்">
மலானா, இமாச்சல பிரதேசம்

மலானா ,இமாச்சல பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு பண்டைய இந்திய கிராமமாகும். குல்லு பள்ளத்தாக்கின் வடகிழக்கில் பார்வதி பள்ளத்தாக்கின் ஒரு பக்க பள்ளத்தாக்கு மலானா ஆகும். இந்த தனிமையான கிராமம் உலகின் பிற பகுதிகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சந்திரகனி மற்றும் தியோதிப்பாவின் உச்சங்கள் இந்த கிராமத்தை நிழற்படுத்துகின்றன. கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,652 மீட்டர் (8,701 அடி) உயரத்தில், மலானா நதியின் கரையோரப் பகுதியின் தொலைதூர பீடபூமியில் இது அமைந்துள்ளது. மலானா அதன் சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் சமூக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. மக்கள் தங்கள் பழக்கங்களை பின்பற்றுவதில் கடுமையானவர்கள்.


</doc>
<doc id="358656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358656" title="எட் பீயர்ஸ்">
எட் பீயர்ஸ்

எட்வர்ட் ஜோசப் "எடி" பியர்ஸ் (அக்டோபர் 12, 1959 இல் பிறந்தார்) தேசிய ஹாக்கி லீகில் 250 ஆட்டங்களில் விளையாடிய ஓய்வு பெற்ற தொழில்முறை ஐஸ் ஹாக்கி ஆவார். அவர் என்ஹெச்எல் அவரது நேரத்தில் விளையாட்டு வீரர் கிட்டத்தட்ட ஒரு புள்ளி இருந்தது, ஆனால் அவரது என்ஹெச்எல் வாழ்க்கை காயம் குறுகிய குறைக்கப்பட்டது.

காலேரி ஃப்ளேம்ஸ் மற்றும் செயின்ட் லூயிஸ் ப்ளூஸ் ஆகியவற்றிற்காக விளையாடிய ஒரு மெரிட், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா உள்ளூர், பியர்ஸ். அவர் 1979-1982 ஆண்டுகளில் NCAA இல் டென்வர் பல்கலைக்கழகத்தில் நடித்தார் மற்றும் NCAA தனது மூத்த பருவத்தை அடித்தார்.


</doc>
<doc id="358657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358657" title="சொ. சிட்டிபாபு">
சொ. சிட்டிபாபு

சொக்கலிங்க சிட்டிபாபு அல்லது மேயர் சிட்டிபாபு என்று அழைக்கப்படும் இவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்.இவர் 1967 மற்றும் 1971ம் ஆண்டுகளில் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பாக செங்கல்பட்டு பாராளுமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் He was first elected to the Madras Corporation in 1958 and was the Mayor of Madras in 1965..இவர் சென்னை மாநகராட்சிக்கு முதன் முதலாக 1958லும்,மேயராக 1965 லும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் இந்திராகாந்தியால் அறிவிக்கப்பட்ட உள்நாட்டு பாதுகாப்பு பராமரிப்புச் சட்டத்தின் படி கைது செய்யப்பட்டார். 1976ம் ஆண்டு திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசு கலைக்கப்பட்டது. இவர் மற்ற திராவிட முன்னேற்ற கழக தலைவர்களுடன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இவர் மத்திய சிறைச்சாலை,சென்னையில் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களை காப்பாற்ற முயன்ற பொழுது காவல் துறை அதிகாரிகளின் தொந்தரவுக்கு உட்பட்டு 
இறந்தார்

1975ம் வருடம் இந்தியாவிற்கும்,மக்களாட்சிக்கும் கடுமையான காலக்கட்டம். அந்த வருடத்தில் அப்போதய வருடத்தில் பிரதம மந்திரியாக இருந்த
இந்திரா காந்தி உள்நாட்டு பாதுகாப்பு பராமரிப்பு சட்டத்தை கொண்டு வந்து சமூக உரிமைகளை அடக்கினார்.திராவிட முன்னேற்ற கழக தலைவர் மு.க.ஸ்டாலின் அப்போது தான் அரசியலில் பங்கெடுக்க ஆரம்பிது இருந்தார். மு.க.ஸ்டாலின் இதை சற்றும் எதிர்பார்க்கவில்லை.சொ.சிட்டிபாபு மு.க.ஸ்டாலினுடன் இருக்க முடிவு செய்தார்.இருவரும் சிறைக்கு சென்றனர்.கட்சியின் உயர்மட்ட தலைவர்கள்
அனைவரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.சிறிது காலம் கழித்து ஸ்டாலின் பின்வருமாறு நினைவு கூர்ந்தார்:இந்த இயக்கத்துக்காக தெரிந்த சில முகங்களை சந்தித்தது வசதியாக இருந்தது.அப்போது சிட்டிபாபு,ஆர்க்காடு வீராசாமி, நீல நாராயணன் மற்றும் கோவிந்தராசன் போன்றவர்கள் நிச்சயமற்ற பயத்தினால் ஏற்பட்ட கருத்துக்களை அகற்றுவதற்கு உதவியாக இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="358660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358660" title="மர்ம பங்களா">
மர்ம பங்களா


</doc>
<doc id="358661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358661" title="சோமர்பீல்டு கோசல் இடப்பெயர்ச்சி விதி">
சோமர்பீல்டு கோசல் இடப்பெயர்ச்சி விதி

சம்மர்ஃபீல்ட்-கோஸ்ஸெல் இடப்பெயர்ச்சி சட்டம் கூறுகிறது, முதல் விரிப்பு (ஒற்றை அயனி) ஒரு உறுப்பு ஸ்பெக்ட்ரம் அனைத்து அட்டவணையிலும் அதற்கு முன்பு இருக்கும் உறுப்புகளின் ஆர்க்டிக் (நடுநிலை) நிறமாலைக்கு எல்லா விவரங்களிலும் ஒத்திருக்கிறது. இதேபோல், ஒரு உறுப்பு (இரண்டாவது அயனிடப்பட்ட) ஸ்பேர்க் ஸ்பெக்ட்ரம், அதன் முன்னால் உள்ள உறுப்புகளின் முதல் (ஒற்றை அயனியாக்கம்) ஸ்பார்க் ஸ்பெக்ட்ரம் அல்லது அணுவின் எண் இரண்டு குறைவான உறுப்புகளின் ஆர்க்டிக் (நடுநிலை) மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக. 


</doc>
<doc id="358662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358662" title="பிரதீப்குமார்">
பிரதீப்குமார்

பிரதீப் குமார்
இந்திய அரசியல்வாதி
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்
பிரதீப் குமார் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். அவர் உத்தரப் பிரதேசத்தின் பதினேழாவது சட்டமன்ற உறுப்பினராக கங்கோஹோ சட்டமன்ற தொகுதிக்கு ேதர்ந்ெதடுக்கப்பட்டார். Kumar is 46 years old (2017) and a post-graduate.
குறிப்புகள்


</doc>
<doc id="358664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358664" title="ஒடுங்கிய கிளஸ்டர">
ஒடுங்கிய கிளஸ்டர

=ஒடுங்கிய கிளஸ்டர்= 
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்

இந்த கட்டுரை சரிபார்ப்புக்கு கூடுதல் மேற்கோள்கள் தேவை. நம்பகமான ஆதாரங்கள் மேற்கோள்களை தருவதன் மூலம் இக் கட்டுரையை மேம்படுத்த உதவுங்கள். ஆதாரமற்ற பொருட்கள் சவால் செய்யப்பட்டு அகற்றப்படலாம். (ஏப்ரல் 2008) (இந்த டெம்ப்ளேட்டை எவ்வாறு அகற்றுவது மற்றும் எப்போது என்பதை அறியவும்)
[தொகு] இந்த கட்டுரையில் ஐபிஏ ஒலிப்பு அடையாளங்கள் உள்ளன. சரியான ரெண்டரிங் ஆதரவு இல்லாமல், நீங்கள் யூனிகோட் எழுத்துகளுக்கு பதிலாக கேள்வி குறிப்புகள், பெட்டிகள் அல்லது மற்ற குறியீட்டைப் பார்க்கலாம். ஐபிஏ சின்னங்களில் ஒரு அறிமுக வழிகாட்டிக்கு, உதவி: ஐபிஏ என்பதைப் பார்க்கவும்.
மொழியியலில், ஒரு மெய்ஞானக் கிளஸ்டர், மெய் ஞானம் அல்லது மெய்நிகர் சேர்மம் ஆகியவை உயிரெழுத்துக்களைக் கொண்டிருக்கும் மெய்ஞானங்களின் குழு. ஆங்கிலத்தில், உதாரணமாக, குழுக்கள் / பிளல் / மற்றும் / ts / ஆகியவை சொற்கள் சொற்களில் பிரித்துள்ளன.

சில மொழியியலாளர்கள் [யார்?] இந்த வார்த்தை ஒரே எழுத்துக்குள் நிகழும் அந்த மெய் கிளாஸ்டர்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் என்று வாதிடுகின்றனர். மற்றவர்கள், சாயல் வரம்புகளில் உள்ள மெய் ஞானங்களைக் கொண்டிருக்கும் போது இது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று வாதிடுகின்றனர். முந்தைய வரையறையின் படி, கூடுதல் சொற்களில் மிக நீண்ட மெய் கிளஸ்டர்கள் / ks / மற்றும் / tr / [1] ஆக இருக்கும், பிந்தையது / kstr / ஐ அனுமதிக்கிறது.
பொருளடக்கம் [மறை]
1 Phonotactics
2 லோன்வோர்ட்ஸ்
3 ஆங்கிலம்
4 மேலும் காண்க
5 குறிப்புகள்
6 புற இணைப்புகள்
மொழிகள் 'போனோடாக்டிக்ஸ்கள் அவர்கள் அனுமதிக்கிற மெய் மண்டலங்கள் என்ன வேறுபடுகின்றன.

பல மொழிகளானது, வர்ணக் கொடியைப் பொறுத்தவரை, ஆங்கிலத்தை விட மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டவை. பல மொழிகளும் மெய் ஞானிகளைத் தடுக்கின்றன. ஹவாய், பெரும்பாலான மலாய்-பல்லினேசியன் மொழிகள் போன்றது, இதுவேயாகும். ஜப்பனீஸ் கிட்டத்தட்ட கடுமையானது, ஆனால் ஹொன்ஷூ [hoɴɕuː] (ஜப்பானின் மிகப்பெரிய தீவின் பெயரானது) மற்றும் டோக்கியோ [toːkjoː] ஆகியவற்றில் போலவே ஒரு நாசி அல்லது தோராயமான, மேலும் மற்றொரு மெய்நிகர் வரிசைமுறையை அனுமதிக்கிறது. தரநிலை அரபு ஆரம்ப மெய் கிளாஸ்டர்களை தடைசெய்கிறது மற்றும் பிற பதவிகளில் இரண்டு தொடர்ச்சியான கதாபாத்திரங்கள். நவீன இஸ்ரேலிய ஹீப்ரு ஆரம்ப இரண்டு மெய் கொத்தாக அனுமதிக்கிறது என்றாலும் எனவே, பெரும்பாலான மற்ற செமித்திய மொழிகளை செய்ய (எ.கா. pkak "தொப்பி"; dlaat "பூசணி")., மொராக்கோ அரபு, பெர்பர் செல்வாக்கு கீழ் பல்வேறு மெய் சர அனுமதிக்கிறது [2] பெரும்பாலான மொன்-கெமர் மொழிகளுக்குப் போல, கெமுர் அசல் மெய்நிகர் க்ளஸ்டர்களை ஒரே வரிசையில் ஒரு வரிசையில் மூன்று மெய் எழுத்துகளுடன் மட்டுமே அனுமதிக்கிறது. ஃபின்னிஷ், தென்னிந்திய சொற்பிரயோகங்கள் மற்றும் வெளிநாட்டுக் கடன்களைப் பொறுத்தவரையில் ஆரம்ப மெய்நிகர் கிளஸ்டர்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளது, மேலும் வார்த்தையின் உள்ளே மூன்று கிளஸ்டர்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான பேசப்படும் மொழிகள் மற்றும் பேச்சுவழக்குகள் இன்னும் அனுமதி அளிக்கின்றன. பர்மிய மொழியில், தொடக்கத்தில் ஆரம்பத்தில் மூன்று மெய் எழுத்துக்கள் (ஆரம்ப மற்றும் இரண்டு இடைநிலைகள் / -j- /, / -w- / என்ற இரண்டு எழுத்துக்கள்) எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களில் அனுமதிக்கப்பட்டன. நடுத்தர) உச்சரிக்கப்படுகிறது. இந்த கிளஸ்டர்கள் சில எழுத்துக்களுக்கு கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. சில பர்மிய பேச்சுவழக்குகள், நான்கு-மெய் எழுத்துக்கள் (/ -l / / medial ஆகியவற்றோடு சேர்த்து) மேலே குறிப்பிடப்பட்ட இடைவெளிகளில் இணைக்க முடியும்.

மற்றொரு முடிவில், ஜோர்ஜியாவின் கார்ட்ட்வியன் மொழிகள் கடுமையான மெய்நிகர் தொகுப்புடன் மிகவும் அனுமதியளிக்கின்றன. நான்கு, ஐந்து அல்லது ஆறு மெய் ஜோர்ஜிய உள்ள கொத்தாக அசாதாரண-அல்லர் உதாரணமாக, / brt'q'ɛli / (பிளாட்), / mt͡s'vrtnɛli / (பயிற்சியாளர்) மற்றும் / prt͡skvna / (உரித்தல்) ஆகிய இலக்கண affixes பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்றால், அது அனுமதிக்கிறது ஒரு எட்டு மெய்ஞானக் கொத்து: / ɡvbrdɣvnis / (அவர் நம்மை பற்றிக்கொண்டு). கசப்பான ஜோர்ஜிய மொழிகளில் அசையும் கருவிகளாக தோன்ற முடியாது, எனவே இந்த அசல் CCCCCCCCCCC என பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது. அண்டை, ஆனால் தொடர்பில்லாத, ஆர்மீனிய மொழியும் நீண்ட மெய்ஞான சரங்களை அனுமதிக்கிறது. உதாரணமாக, கிளாசிக் ஒலிபெயர்ப்புப் k̕rt̕mndzhal மற்றும் քրթմնջալ இன் khghchmtank̕ / kʰɾtʰmnd͡ʒɑl ( "வெறுத்தனர்") மற்றும் / χʁt͡ʃmtɑnkʰ / ஆர்மேனியன் எழுத்துக்களை மற்றும் நவீன ஐஎஸ்ஓ 9985 ஒலிபெயர்ப்பு வார்த்தைகள் இன்னும் தொடங்கி ( "மனசாட்சி"), எட்டு மெய் தொடங்க խղճմտանք / என்றாலும் ஆறு மெய் எழுத்துக்கள் அரிதானவை. மற்றும் ஸ்லோவீன் சொல் skrbstvo / skrbstʋo; ஸ்லாவிக் மொழிகளில் வருகிறது ஸ்லோவாக் வார்த்தைகள் štvrť / ʃtvr̩tʲ / ( "காலாண்டில்"), மற்றும் žblnknutie / ʒbl̩ŋknutje / ( "தோல்வியாக" "clunk") என தொடர்ச்சியான மெய் கிட்டத்தட்ட போன்ற வல்லமைமிக்க எண்கள், வெளிப்படுத்துகின்றன இருக்கலாம் / ("நலன்புரி"). இருப்பினும், திரவ மெய் / r / மற்றும் / l / ஆகியவை மேற்கு மற்றும் தெற்கு ஸ்லாவிக் மொழிகளில் அசையும் கருவிகளை உருவாக்குகின்றன, மேலும் இந்த விஷயத்தில் உயிர்மொழியியல் ரீதியாக செயல்படுகின்றன. ஒரு உண்மையான ஆரம்ப கொத்து ஒரு உதாரணம் போலிஷ் வார்த்தையின் wszczniesz (உள்ளது / fʂt͡ʂɲɛʂ / ( "நீங்கள் ஆரம்பிக்கின்றனர்"). செர்போ-குரோசியம் வார்த்தையில் opskrbljivanje / ɔpskr̩bʎiʋaɲɛ / ( "victualling") ⟨lj⟩ மற்றும் குறிக்கும் digraphs ⟨nj⟩ உள்ளன ஒற்றை மெய்:. [ʎ] மற்றும் [ɲ], முறையே சில சாலிஷன் மொழிகளை நீண்ட சொற்கள் எந்த உயிர் கொண்டு அனைத்து போன்ற Nuxálk சொல் வெளிப்படுத்துகின்றன / xɬp'χʷɬtʰɬpʰɬːskʷʰt͡s' /. அவர் தனது வைத்திருப்பது ஒரு bunchberry ஆலை கொண்டிருந்தார் அது துல்லியமாக மிகவும் கடினம் இந்த ஒலியெழுத்துகள் எந்த ஒலியெழுத்துச் சார்பாக செயல்படுகின்றன என்பதைக் வகைப்படுத்துகின்றன, மேலும் இந்த மொழிகளில் அசல் என்ன என்பதைக் காட்டும் பாரம்பரிய கருத்துக்களை சவால் செய்கிறது. இதே பிரச்சனை வடக்கு பெர்பர் மொழிகளில் காணப்படுகிறது.

சீன மற்றும் வியட்னாமீஸ் போன்ற கிழக்கு ஆசிய மொழிகளில் மெய்நிகர் கிளஸ்டர்களைக் குறைக்கவும் மற்றும் எளிதாக்கவும் ஒரு போக்கு உள்ளது. பழைய சீனர்கள் / மீ / மற்றும் / அல்லது / L / போன்ற கூடுதல் நடுத்தரங்களைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்பட்டது, இது மத்திய சீன மொழியில் மற்றும் இன்றைய மாண்டரின் சீன மொழியில் ரெட்ரோஃப்ளெக்ஸனை வழங்கியது.江, மாண்டரின் மொழியில் ஜியாங்காகவும் காங்கோவில் உள்ள காங் எனவும் வாசிக்கப்பட்டது, பெரும்பாலும் klong அல்லது krung [சான்று தேவை] இருந்தது. கூடுதலாக, "tk" மற்றும் "sn" போன்ற ஆரம்ப கிளஸ்டர்கள் பழைய சீனர்களின் சமீபத்திய மறுசீரமைப்புகளில் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன, மேலும் சிலர் palatalised sibilants ஆக உருவாக்கப்பட்டது. பழைய சீன மொழியில் மெய் கிளாஸ்டர்களின் மற்றொரு உறுப்பு கோடா மற்றும் பிந்தைய கோடா நிலையில் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. சில "புறப்படும் தொனி" எழுத்துக்கள் "நுழையும் தொனி" எழுத்துகளில் ஒத்துழைக்கின்றன, இவை மத்திய-சீன மற்றும் தென் சீன வகைகளில் -p, -t, -k ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. பிந்தைய கோடா சிபிலான்ட், "கள்" இடம்பெறுமாறு புறப்படும் தொனி பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. -ps, -ts, -ks க்ளஸ்டர்கள், பின்னர் எழுத்துகளின் இறுதியில் உருவாக்கப்பட்டன. இந்த க்ளஸ்டர்கள் இறுதியில் "-இன்" அல்லது "-ஸ்" என்று முற்றுமுழுதாக மறைந்து போயுள்ளன, மேலும் நவீன வகைகளில் diphthongisation இன் உறுப்புகளை விட்டுவிட்டனர். பழைய வியட்நாமியர்கள் ஆரம்பகால கிளஸ்டர்களைக் கொண்டுள்ளனர், ஆனால் அவை மெதுவாக மத்திய வியட்நாமிய மொழியில் வெற்றுத் துவாரங்களில் ஒன்றாக இணைந்தன, மேலும் சிலர் தடித்த நாசிக்குள் வளர்ந்தனர்.
 கடன் அட்டைகளில் ஏற்படும் ஒன்பதாம் கிளஸ்டர்கள் கடனற்ற மொழியின் ஒலிப்புமுறைகளால் அமைக்கப்படும் க்ளஸ்டர் வரம்புகளைத் தொடர்ந்து பின்பற்றுவதில்லை. இந்த வரம்புகள் கட்டுப்பாடான அல்லது கட்டுப்பாடாக அழைக்கப்படுகின்றன (மேலும் உகந்த கோட்பாட்டையும் காண்க). அழிந்து போன Ubykh மொழியில் Adyghe ஒரு கடனெழுத்து, psta ('வரை நன்றாக'), Ubikh இரண்டு ஆரம்ப மெய் எழுத்துகள் மீறுகிறது. மேலும், கிரேக்க கடன்களைக் குறிக்கும் ஆங்கில சொற்கள் கோளம் / sfɪər / மற்றும் sphinx / sfɪŋks /, இரண்டு fricatives சொற்களால் ஆரம்பத்தில் தோன்றாமல் போகும் விதிகளை மீறுகின்றன. [மேற்கோள் தேவை]
 ஆங்கிலத்தில், நீண்ட சாத்தியமான ஆரம்ப கொத்து மூன்று மெய், பிளவு / splɪt / மற்றும் strudel என / ʃtruːdəl /, அனைத்து / கள் / அல்லது / ʃ / மற்றும் / எல் முடிகின்றன / அல்லது / R / தொடங்கி இருக்கிறார்; [3] நீளமான சாத்தியமான இறுதி கொத்து, ஐந்து மெய் சில வட்டார / æŋksts உள்ள angsts என /, அரிதாக இருக்கிறது என்றாலும் (ஒருவேளை உண்மையை அது ஒரு சமீபத்திய ஜெர்மன் இருந்து கடனாகப் பெற்ற தருவிப்பு ஆகும் என்று காரணமாக [4]), நான்கு மெய் இறுதி கொத்தாக, அதனால் போது ஆறில் உள்ள / sɪksθs /, twelfths / twɛlfθs /, வெடிப்புகள் / bɜːrsts / (rhotic உச்சரிப்புகள்) மற்றும் காண்கின்றேன் / ɡlɪmpst /, மிகவும் பொதுவானவை. கலவை வார்த்தைகளினுள், ஐந்து மெய் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கொத்தாக Handspring என, சாத்தியமான (குறுக்கு அசை கொத்தாக ஏற்கப்படுகின்றன என்றால்) உள்ளன / hændspriŋ / மற்றும் Hampsthwaite / hæmpsθweɪt / இன் யார்க்ஷயர் இடப்-பெயர் உள்ள.

கிளஸ்டர்கள் மற்றும் digraphs வேறுபடுத்தி முக்கியம். க்ளஸ்டர்கள் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மெய்நிகர் ஒலிகளால் செய்யப்படுகின்றன, ஒரு digraph ஒரு ஒற்றை ஒலிக்கு நிற்கும் இரண்டு மெய் எழுத்துக்களைக் கொண்ட குழு. உதாரணமாக, கப்பல் என்ற வார்த்தையில், இரண்டு எழுத்துக்கள் ⟩sh⟩ ஒன்றாக ஒற்றை மெய் [ʃ] குறிக்கின்றன. மாறாக, கடிதம் ⟨x⟩, மெய் கொத்தாக / KS / (பின்னிணை) உருவாக்க முடியும் / GZ / (உள்ளன) உருவாக்கப்பட்ட / kʃ / (பாலியல்), அல்லது / gʒ / ( "ஆடம்பர" சில உச்சரிப்புகள்). ⟩x⟩ அடிக்கடி இரண்டு வெவ்வேறு எழுத்துகளில் ஒலிகளை உருவாக்குகிறது என்பதைக் குறிப்பிடுவது மிகவும் முக்கியமானது (முந்தைய எழுத்துக்களுக்கு ஒலியை வழங்குவதற்கு முன், தொடர்ந்து அசத்தியத்தை நிறைவு செய்யும் பொதுக் கோட்பாட்டின்படி). இரண்டு மெய் ஒரு கொத்து குறிக்கும் ⟨th⟩ இரண்டு digraphs கொண்டு நீளம் காணப்படுகிறது ⟨ng⟩ போன்ற இதில் சேர்க்கை ஒன்றை ஒலியுடைய ஈரெழுத்துக்கள் மற்றும் கொத்து குறிப்பு: / ŋθ / (அது உச்சரிக்கப்படுகிறது இருப்பினும் / ŋkθ / பதிலாக, அதனால் ⟨ng⟩ ஒரு குரல்கொடுக்க முடியாத தொடர்ந்து அதே எழுத்துக்களில் ஒலியும் பெரும்பாலும் செய்கிறது); ஒரு மெல்லிய தொடுதலுடன் விளக்குகள் ⟩gh⟩ பின் ஒரு கிளஸ்டர் ⟩t⟩, ⟩s⟩: / ts /; மற்றும் sightscreen / saɪtskriːn / அல்லது catchphrase /kætʃfreɪz/ போன்ற கூட்டு வார்த்தைகள்.
===குறிப்புகள் [தொகு]
^ மேலே செல்லவும்====
வகைகள்: சினிமா விமர்சனம்

</doc>
<doc id="358665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358665" title="சாஸ்மான்-கிரீன் லெட்டிஸ்">
சாஸ்மான்-கிரீன் லெட்டிஸ்

1970 களின் நடுப்பகுதியில் Synchrotrons க்காக ப்ரூஹேவன் தேசிய ஆய்வகத்தின் ரெனேட் சாஸ்மான் மற்றும் ஜார்ஜ் கென்னத் க்ரீன் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்ட கான்செட்களின் ஒரு சிறப்பு காலமுறை ஏற்பாடு ஆகும், இது இரட்டை வளைவு அக்ரோமாட் லெட்டிஸ்(DBA லேட்ஸ்) என்றும் அறியப்படும்.


</doc>
<doc id="358666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358666" title="ஜேன் ஆஸ்டன்">
ஜேன் ஆஸ்டன்

ஜேன் ஆஸ்டென்
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம் ஜேன் ஜி. ஆஸ்டினுடன் குழப்பப்படக்கூடாது. ஜேன் ஆஸ்டென் ஜேன் ஆஸ்டின் நீல வண்ணம் மற்றும் பென்சில் ஓவியம் ஆஸ்டனின் சித்திரம் (1810) அவருடைய சகோதரியான கஸ்ஸாண்ட்ரா [a] 16 டிசம்பர் 1775 பிறந்தார் ஸ்டீவன்டன் ரெக்டரி, ஹாம்ப்ஷயர், இங்கிலாந்து 1817 ஜூலை 1817 இல் இறந்தார் (வயது 41) வின்செஸ்டர், ஹாம்ப்ஷயர், இங்கிலாந்து வின்செஸ்டர் கதீட்ரல், ஹாம்ப்ஷயர், இங்கிலாந்து இடம் காலம் 1787 முதல் 1809-11 வரை உறவினர்கள் ஜேம்ஸ் ஆஸ்டென் (சகோதரர்) ஜார்ஜ் ஆஸ்டென் (சகோதரர்) எட்வர்ட் ஆஸ்டென் நைட் (சகோதரர்) ஹென்றி தோமஸ் ஆஸ்டென் (சகோதரர்) கஸ்ஸாண்ட்ரா ஆஸ்டென் (சகோதரி) சர் பிரான்சிஸ் ஆஸ்டென் (சகோதரர்) சார்லஸ் ஆஸ்டென் (சகோதரர்) எலிசா டி ஃபாயிலைட் (உறவினர்) கையொப்பம் ஜேன் ஆஸ்டென் (16 டிசம்பர் 1775 - 18 ஜூலை 1817) ஒரு ஆங்கில நாவலாசிரியர் ஆவார், இது அவரது ஆறு முக்கிய நாவல்களுக்கு முதன்மையாக அறியப்பட்டது, இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில் பிரிட்டிஷ் தரவரிசையில் கௌரவித்தது, விமர்சிக்கப்பட்டது, விமர்சனம் மற்றும் கருத்து தெரிவித்தது. சாதகமான சமூக நிலைப்பாடு மற்றும் பொருளாதாரப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் ஈடுபடுவதன் மூலம் திருமணத்தின் மீது பெண்களின் சார்புகளை ஆஸ்டின் அடுக்குகள் அடிக்கடி ஆராய்கின்றன. அவரது படைப்புகள் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதிப்பின் உணர்ச்சிகளைக் குறைகூறியது, மேலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு இலக்கிய யதார்த்தத்திற்கான பரிமாற்றத்தின் பகுதியாகும். [2] [b]

1811 ஆம் ஆண்டின் சென்ஸ் அண்ட் சென்ன்சபிலிசிஸ் (1811), மேன்ஸ்பீல்ட் பார்க் (1814) மற்றும் எம்மா (1815) ஆகியவற்றின் பிரசுரங்கள் வெளியிடப்பட்ட எழுத்தாளராக வெற்றி பெற்றது. அவர் 1818 ஆம் ஆண்டில் இறந்த இரண்டு நாவல்களையும் நந்தன்ஜேர் அபே மற்றும் பெர்சுவேஷன் ஆகியோரை எழுதினார். மேலும் அவர் இறுதியாக சாண்டிட்டனுக்கு பெயரிடப்பட்டார், ஆனால் அது முடிவடையும் முன் இறந்தார். அவரது நாவல்கள் அரிதாகவே அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றன, இருப்பினும் அவர்கள் அநாமதேயமாக வெளியிடப்பட்டு, அவரது வாழ்நாளில் அவரது சிறிய புகழைக் கொண்டு வந்தனர். 1869 ஆம் ஆண்டில், அவரது இறப்புக்குப் பிறகு, 50 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவரது மருமகன் ஜேன் ஆஸ்டின் ஒரு மன்னிர் வெளியீட்டை வெளியிட்டார்.

ஆஸ்டன் ஒரு பெரிய எண்ணிக்கையிலான விமர்சன கட்டுரைகள் மற்றும் இலக்கிய புராணங்களில் ஈர்க்கப்பட்டார். 1940 களின் பிரைட் மற்றும் பிரஜூடிஸ் ஆகியவற்றில், சென்ஸ் அண்ட் சென்சபிலிட்டி (1995) மற்றும் லவ் & amp; நட்பு (2016) போன்ற மிகச் சமீபத்திய தயாரிப்புகளில் அவரின் நாவல்கள் பல படங்களுக்கு ஊக்கமளித்தன.

ஜேன் ஆஸ்டின் கடித்தல் முரட்டுத்தனத்தை பயன்படுத்தி, அவரது ரியலிசம் மற்றும் சமூக வர்ணனையுடன் சேர்ந்து, விமர்சகர்களுக்கும் அறிஞர்களுக்கும் அவரது பெரும் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை பெற்றுள்ளது.

செப்டம்பர் 2017 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படும் புதிய பாலிமர் £ 10 குறிப்பில் ஆஸ்டன் தோன்றியதாக இங்கிலாந்து வங்கி உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.. Click here for more details.

Find out more about Agatha Christie.

</doc>
<doc id="358669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358669" title="கம்பம் நந்தகோபலன் கோவில்">
கம்பம் நந்தகோபலன் கோவில்

கம்பம் நந்தகோபாலன் கோவில் என்பது தேனி மாவட்டம், உத்தமபாளையம் தாலுகா, கம்பம் சட்டமன்ற தொகுதியில் அமைந்துள்ள கண்ணன் கோவிலாகும். இந்தக் கோயிலில் மூலவர் சிற்பமாக அல்லமல், மாட்டுத் தொழுவமே இறைவனாக வணங்கப்படுகிறது. கொடி மரத்துக்கே அனைத்து வழிபாடுகளும் செய்யப்படுகின்றன.

இந்த கோவில் ஏராளமான மாடுகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. இவை அனைத்தும் கோவிலுக்குச் சொந்தமானவையாகும். இவற்றிலிருந்து பட்டத்துக் காளை தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றது. இந்த கோவில் தொடர்பான அனைத்து முக்கிய நிகழ்வுகள் மற்றும் விழாக்களிலும் இந்த பட்டத்துக் காளைக்கே முதல் மரியாதை வழங்கப்படும்.

இந்த பட்டத்துக் காளை இறந்துவிடின் வேறொரு கன்று பட்டத்துக் காளையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும். இறந்த காளை சகல மரியாதைகளுடனும் அடக்கம் செய்யப்படும். பரிபூரண அலங்காரங்களுடன் ஊர் முழுவதும் சுற்றி எடுத்து வரப்படும். 

கோவிலுக்கு சொந்தமான திடலில் ஒரு கரும்பு கட்டு வைக்கப்படும். கோவிலில் வளரும் அனைத்துக் கன்று குட்டிகளும் அங்கே அழைத்துவரப்பட்டு கட்டவிழ்த்துவிடப்படும். எந்த கன்று முதலில் அந்த கரும்பில் வாய் வைக்கின்றதோ அதுவே அடுத்த பட்டத்துக் காளையாக முடி சூட்டப்படும். இது அப்பகுதி மக்களால் விழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

இங்கு ஒவ்வொரு வார சனிக்கிழமை, அமாவாசை, கிருஷ்ண ஜெயந்தி மற்றும் பொங்கல், மாட்டுப் பொங்கல் போன்ற தினங்கள் மிகவும் சிறப்பாகக் 

கொண்டாடப்படுகின்றது. இங்குள்ள மாடுகளுக்கு அகத்திக் கீரை கொடுத்தால் பித்ருக்கள் சாபம் நீங்கும் என்பது ஐதீகம். அதே போன்று இங்கு கம்பளி போட்டு எடுப்பதும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வாகும்.

சென்னையிலிருந்து தேனி அல்லது கம்பம் நகருக்குச் செல்ல வேண்டும். தேனியில் இருந்து தொடர்ச்சியாகக் கம்பம் செல்ல பேருந்து வசதி இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="358671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358671" title="எஸ். கே. செட்டூர்">
எஸ். கே. செட்டூர்

சங்கர கிருஷ்ணா செட்டூர் (1905-1972) 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் 1964 வரை சென்னை மாகாண பிரதம செயலாளராகத் இருந்தார். அவர் சர். சி. சங்கர நாயரின் மருமகன் ஆவார். 


</doc>
<doc id="358672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358672" title="பால் கெல்வர்">
பால் கெல்வர்

பால் கெல்வெர் என்பது ஜெரோம் கே. ஜெரோம் எழுதிய ஒரு 1902 சுயசரிதை நாவலாகும் (இது ஒரு படத்தில் மூன்று பேருக்கு நன்கு அறியப்பட்டது).

நாவலில் இருந்து, ஜெரோம் வயதைக் குறிக்கும் ஒரு பகுதி:

இந்த குறிப்பிட்ட நாளில் வீட்டிற்கு திரும்பி வந்தேன், நான் பாலம் மீது இடைநிறுத்தப்பட்டு, சிறிதுநேரம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். கடுமையான நகரங்களின் காற்று கூட குரலைக் குழப்பிக் கொண்டிருக்கும் போது, அந்தக் கோடைகால சாயங்காலங்களில் இதுவும் ஒன்று; ஆற்றில் இருந்து விலகிச் சென்றபோது, வெள்ளைக் கதவு வழியாக நான் கடந்து சென்றேன், பாலம் வழியாக என்னைப் பின்னால் தள்ளிப்போனேன். சூரிய ஒளியில் தண்ணீரைப் பார்த்தபடி இரும்புப் பாறை மீது சாய்ந்துகொண்டிருப்பதை என்னால் பார்க்க முடிகிறது என்று நினைத்தேன்.



</doc>
<doc id="358674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358674" title="தெக்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
தெக்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி

தெக்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி ("Dehra") என்பது  இமாச்சல பிரதேச  67 சட்டசபை தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். ,  அமிர்பூர் மக்களவை தொகுதியில்  தெக்ராவும் ஒரு பகுதியாகும்.




</doc>
<doc id="358676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358676" title="சேவல் சீப்பு மலை">
சேவல் சீப்பு மலை

சேவல் சீப்பு மலை அல்பெர்டாவில் அமைந்திருக்கும் ஒரு மலை. சேவலின் தலையில் இருக்கும் சீப்பு மாதிரி இந்த மலை அமைந்திருப்பதால் இந்த மலைக்கு சேவல் சீப்பு மலை என்று 1921 ஆம் ஆண்டு பெயர் வந்தது.



</doc>
<doc id="358678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358678" title="ஹைட்ரஜன் கலவை">
ஹைட்ரஜன் கலவை

மூலக்கூறு உயிரியல் மற்றும் கனிம வேதியியல் துறைகளில் மெட்டலோஜென்சைம்களை ஆய்வு செய்வதில் மற்றவற்றுடன் நொதியங்கள் தோற்றமளிக்கின்றன. மறைமுக மாடலிங் அல்லது என்சைம் மிமிரிகின் நன்மை என்பது உயர்-தீர்மானமான படிக கட்டமைப்புகள் மற்றும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஸ்பெக்ட்ரல் தரவு ஆகியவை ஆகும், இதில் இருந்து குறைந்த-படிக படிக கட்டமைப்புகள் மற்றும் சொந்த என்சைம்கள் மூலம் பெறப்பட்ட மோசமான வரையறுக்கப்பட்ட ஸ்பெக்ட்ரல் தரவுகளுக்கு ஒப்பீடுகள் செய்யலாம். வேறுபட்ட நொதி மாநிலங்களின் நிறமாலை பண்புகளுடன் ஹைட்ரஜன் கலவைகளின் நிறமாலை பண்புகளை இணைப்பதன் மூலம் நடவடிக்கைகளின் முறைகள் 


</doc>
<doc id="358682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358682" title="தாவர இனப்பெருக்கம்">
தாவர இனப்பெருக்கம்

தாவர இனப்பெருக்கம்

மனித நாகரிகத்தின் தொடக்கத்திற்குப் பின் தாவர இனப்பெருக்கம் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நடைமுறையில் உள்ளது. இது தோட்டக்காரர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் போன்ற தனிநபர்களால் உலகம் முழுவதும் நடைமுறையில் உள்ளது அல்லது அரசு நிறுவனங்கள், பல்கலைக்கழகங்கள், பயிர்-குறிப்பிட்ட தொழில் சங்கங்கள் அல்லது ஆராய்ச்சி மையங்கள் போன்ற அமைப்புகளால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

புதிய வளர்ச்சிக்கும், நோய் எதிர்ப்பும், வறட்சி-எதிர்ப்பு அல்லது பிராந்திய ரீதியாக பல்வேறு சூழல்களுக்கு மற்றும் வளர்ந்துவரும் நிலைமைகளுக்கு ஏற்ற வகையில் புதிய வகைகளை வளர்ப்பதன் மூலம் புதிய பயிர்களை வளர்ப்பது முக்கியம் என்று சர்வதேச மேம்பாட்டு தேசிய நிறுவனங்கள் நம்புகின்றன.


</doc>
<doc id="358683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358683" title="தாவர மரபியல்">
தாவர மரபியல்

விதைக் கருவூலப் பாதுகாப்பு

மரபுக்கூறின் வினைத் தடுத்து பயிர்களின் மரபியல் பண்புகளை பாதுகாப்பதே இதன் நோக்கமாகும். இதில் இரு வகைகள் காணப்படுகின்றன.
1.விதைவங்கி

வெவ்வேறு ஜீனோடைப்களின் விதைகள் சேமித்து வைக்கப்படுகிறது. சேமித்து வைப்படுவதை பொறுத்து விதைகள் இருவகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

1.ஆர்த்தோடாக்ஸ் விதைகள்

2.ரீகால்சிட்ரன்ட் விதைகள்

2.தாவர வங்கி

வயல்வெளி அல்லது பழத்தோட்டங்களில் தாவரங்கள்  அல்லது பழமரங்கள் வளர்க்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகின்றன.

குறைகள்
3.கனு மற்றும் தண்டின் நுனிக்கான வங்கி

மெதுவாக வளரக்கூடிய தண்டின் நுனி மற்றும் கனு போன்றவைகளும் சேகரிக்கப்பட்டு பாதுகாப்பாக வைக்கப்படுகிறது.

4.செல் மற்றும் செல் உறுப்புகளின் வங்கி

திரவ நைடாகணில் எம்ரியானிக் செல், சொடாட்டிக் செல் மற்றும் சிலவகைகள் சேமித்து வைக்கப்படுகிறது.

5.டீ என்ஏ வங்கி

விதைக் கருவூலத்திலுள்ள டீஎன்ஏக்கள் இவற்றில் சேகரித்து வைக்கப்படுகிறது.

குறிப்புகள்:


</doc>
<doc id="358684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358684" title="முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம்-சி37">
முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம்-சி37

முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம் சி-37 ("PSLV-C37") ஏவுகலம் மூலம், 104 நானோ செயற்கைக்கோள்கள் பிப்ரவரி 15ஆம் தேதி விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இந்த முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலம் சி-37 ஏவுகலம், ஆந்திர மாநிலம், ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் உள்ள சதீஸ் தவான் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்தில் இருந்து 15ஆம் தேதி காலை 9.28 மணிக்கு விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. பி.எஸ்.எல்.வி ராக்கெட் வரிசையில், 39-ஆவது ஏவுதல் இதுவாகும். இந்த ராக்கெட் இந்தியாவின் 714 கிலோ எடைகொண்ட கார்டோசாட் வரிசையின் 2ஆவது செயற்கைக்கோளையும் சுமந்துச் செல்கிறது. 

கார்டோசாட்-2 செயற்கைக்கோள் பூமியை படமெடுக்கவும், கடல் வழி போக்குவரத்தை கண்காணிக்கவும், நீர்வள மேம்பாட்டுக்கும், காடுகள் அழிக்கப்படுவதை தடுக்கவும் உதவும். இந்தியாவின் இரண்டு மீநுண் செயற்கைக்கோள்களான ஐ.என்.எஸ் 1ஏ, ஐ.என்.எஸ்.1பி ஆகியவையும் இதில் அடங்கும்.

இத்துடன் இணைந்து, 664 கிலோ மொத்த எடை கொண்ட மற்ற நாடுகளின் 103 செயற்கைக்கோள்களும் விண்ணில் ஏவப்படவுள்ளன.
இதில் இஸ்ரேல், கஜகஸ்தான், நெதர்லாந்து, சுவிட்சர்லாந்து, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் நாடுகளின் தலா ஒரு நானோ செயற்கைக்கோளுடனும், அமெரிக்காவில் இருந்து மொத்தம் 96 நானோ செயற்கைக்கோள்களுடன் பயணிக்கவுள்ளது பிஎஸ்எல்வி சி-37 ராக்கெட். இந்த மீநுண் செயற்கைகோள்கள் ஒவ்வொன்றும், 5 முதல் 10 கிலோ எடை கொண்டதாக இருக்கும். இந்த செயற்கைக் கோள்கள் அனைத்தும் பூமியில் இருந்து 505 கி.மீ. தொலைவில் புவி சுற்றுவட்டப் பாதையில் நிலைநிறுத்தப்படும்.


கார்டோசாட் செயற்கைக்கோள்கள் 2005ஆம் ஆண்டு முதல் விண்ணில் ஏவப்பட்டு வருகின்றன.
2007 ஆம் ஆண்டு ஏவப்பட்ட கார்டோசாட்-2ஏ செயற்கைக்கோள்தான் அண்டை நாடுகள் விண்ணில் ஏவும் செயற்கைக்கோள்களை கண்காணித்தது.
2016ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 22ஆம் தேதி ஏவப்பட்ட கார்டோசாட்-2சி தான் சூரிய வட்டப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டு, பூமியை கண்காணிக்கும் வகையில் அனுப்பப்பட்டது.
மேலும், மின்காந்த நிறமாலையில் செயல்படும் வகையில் சிறப்பு கேமிரா இதில் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
விநாடி துளிகளில் பூமியின் எந்த பகுதியையும் மிகவும் தெளிவாக படம் பிடித்து தள்ளும் சிறப்புமிக்கது. முக்கியமான பகுதிகளை வீடியோவாகவும், நீண்ட புகைப்படமாகவும் எடுக்கும் திறன் படைத்தது. பூமியில் எந்த ஒரு பகுதியையும் தெளிவுடன் உயர் தொழில்நுட்பத்தில் படம் பிடித்து அனுப்ப கூடியது இந்தச் செயற்கைக்கோள். கார்டோசாட்-2 செயற்கைக் கோள் அனுப்புகிற படங்கள் வரை படப் பயன்பாடு, நகர்ப்புற, ஊரகப் பகுதிகளின் பயன்பாடு, கடலோரப் பகுதி பயன்பாடு, சாலை இணைப்பு கண்காணிப்பு, நீர் விநியோகம், தரை பயன்பாட்டு வரைபடங்கள் உள்ளிட்டவற்றுக்கும் புவியியல் சார்ந்த அம்சங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கண்டறிவதற்கும் பெரிதும் உதவிகரமாக இருக்கும்
இந்த ஏவுதலுக்கான செலவு $ 15 மில்லியன் ஆகும். இஸ்ரோவின் அறிக்கையின்படி, பல சர்வதேச நாடுகளுக்கு இடையேயான வர்த்தக ஏற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக இதுவரை 101 சர்வதேச செயற்கைக்கோள்கள் வர்த்தகமுறையில் ஏவப்பட்டுள்ளது, இந்திய அரசாங்க துறையின் கீழ் இயங்கும் ஆண்ட்ரிக்ஸ் கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட் இஸ்ரோவின் வணிகப் பிரிவு ஆகும்.<ref name="PSLV-C37 / Cartosat -2 Series Satellite"></ref>


</doc>
<doc id="358685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358685" title="கதிர்வீச்சு தணிவிப்பான்">
கதிர்வீச்சு தணிவிப்பான்

முடுக்கி இயற்பியலில் கதிர்வீச்சு தணிப்பு என்பது சிசிரோட்ரோன் கதிர்வீச்சு மூலம் அதிக-வேக மின்னூட்டத்துகள்களின் கதிர் வெளியீட்டை குறைப்பதற்கான ஒரு வழியாகும்.


</doc>
<doc id="358686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358686" title="சாந்தி நகர்">
சாந்தி நகர்

சாந்திநகர் அல்லது சாந்தி நகர் காலனி ஒரு காலனி என்ற பெயர்.

தெலுங்கானா, நல்கொண்டாவின் பெரிய மற்றும் பழமையான காலனிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது நல்கொண்டா நகரின் ஒரு பகுதியாகும், இப்போது 508001 என்ற ஒரு பென் டவுன் கொண்ட ஒரு டவுன் கீழ் வருகிறது.

இது இந்தியாவில் குடியிருப்பு குடியேற்றங்களுக்கான மிகவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="358690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358690" title="நிலம் தகவல் அமைப்பு">
நிலம் தகவல் அமைப்பு

ஒரு நில தகவல் அமைப்பு (LIS) என்பது பூகோள தகவல் முறைமை ஆகும். இது உள்ளூர் அரசாங்கங்களால் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் நிலப்பரப்பு மற்றும் நில பயன்பாட்டு  வரைப்படம்.

ஒரு நிலம் தகவல் அமைப்பு ஒரு துல்லியமான, தற்போதைய மற்றும் நம்பகமான நிலப்பரப்பு காடஸ்ட்ரெட் மற்றும் அதன் தொடர்புடைய பண்புக்கூறு மற்றும் நில அளவிற்கான சட்ட எல்லைகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற புவியியல் தரவு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது மற்றும் மற்ற புவியியல் அமைப்புகளில் ஒருங்கிணைக்கக்கூடிய ஒரு முக்கிய அடிப்படை அடுக்கை அல்லது ஒரு முழுமையான தீர்வாக தரவு மேலாளர்களை அனுமதிக்கும் நிலத் தகவலை மீட்டெடுப்பது, உருவாக்குதல், மேம்படுத்தல், சேமித்தல், பார்வை செய்தல், ஆய்வு செய்தல் மற்றும் வெளியிடடுத்தல் 



</doc>
<doc id="358691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358691" title="நரேஷ் ஷயினி">
நரேஷ் ஷயினி

நரேஷ் சாய்னி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார் மற்றும் இந்தியாவின் உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் 17 வது சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். நரேஷ் சாய்னி உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் பீட் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

நரேஷ் சாய்னி, உத்தரபிரதேச மாநிலத்தில் கங்கோ அருகே உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமான முபாரக் புர்பரில் பிறந்தார். மீரட் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் விஞ்ஞானத்தில் எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார். சாய்னி ஒரு தொழிலதிபராக உள்ளார்.

இராமன் மசூதிடன் 2012 இல் நரேஷ் சாய்னி இணைந்தார். உத்தரபிரதேச சட்டசபைத் தேர்தலில் நரேஷ் போட்டியிட்டார். ஆனால், 514 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் மஹாவீர் ராணாவுக்கு தோல்வி ஏற்பட்டது. ஆனால் 2017 ஆம் ஆண்டில் உத்தரப் பிரதேச சட்டசபை தேர்தலில் சாய்னி 25,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். அவரது மனைவி உஷா சஹரன்பூர் மாவட்டத்தில் ஜிலா பஞ்சாயத்து உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="358692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358692" title="எம். துரை">
எம். துரை

எம். துரை, இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1998 மற்றும் 1999 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி வேட்பாளராக வந்தவாசி தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="358696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358696" title="தற்செயலாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கோள்">
தற்செயலாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கோள்

1781ல் யுரேனஸ் கோளை வில்லியம் ஹெர்மெஷல் என்பவர் கண்டுபிடித்தார். அவர் தாம் ஒரு கோளைக் கொண்டு கண்டுபிடிப்போம் என்று எதிர்பார்க்கவே இல்லை. அவர் வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட தமது தொலை நோக்கி மூலமாக துாரத்தில் உள்ள ஒரு நட்சத்திரத்தைத் தான் நோக்குவதாக நினைத்துக் கொண்டிருந்தார்.


</doc>
<doc id="358698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358698" title="அபாடி மொழி">
அபாடி மொழி

அபாடி (கபாடி, ) என்பது பப்புவா நியூ கினியாவின் ஒரு கடல் மொழி ஆகும்.



</doc>
<doc id="358699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358699" title="ரஸ்ஸ்சிகா வெய்கா">
ரஸ்ஸ்சிகா வெய்கா

ரஸ்ஸ்சிகா வெய்கா (formerly German Reetz) என்பது வடமேற்கு போலந்தில் உள்ள மேற்கு பொமரேனியன் வோயோவென்ஷிப்பில் உள்ள கொஸ்ஸலின் கவுண்டிக்குள் உள்ள ஜிமினா பொலனோவில் உள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இது பொலனோவிலிருந்து வடகிழக்கு 4 கிமீ (2 மைல்), கொசாலின் கிழக்கில் 38 கிமீ (24 மைல்), மற்றும் பிராந்திய தலைநகரான எஸ்ஸ்செஸ்சின் 163 கிமீ (101 மை) வடகிழக்கு.

1945 க்கு முன்பு இந்த பகுதி ஜெர்மனியின் பகுதியாக இருந்தது. இப்பகுதியின் வரலாறு, பமேரோனியாவின் வரலாறு.

இந்த கிராமத்தில் 300 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="358700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358700" title="சித்திரங்குடி பறவைகள் சரணாலயம்">
சித்திரங்குடி பறவைகள் சரணாலயம்

சித்திரங்குடி பறவை சரணாலயம் இது இராமநாதபுரம் மாவட்டம் முதுகுளத்தூர் வட்டத்தில் சித்திரங்குடி கிராமத்தில் உள்ளது.இந்த சரணாலயம் 1989 ஆம் ஆண்டில் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது காஞ்சிரங்குளம் பறவைகள் சரணாலயம் அருகில் உள்ளது.இங்கு கருவேல மரங்களில் பலவகை புலம்பெயர்ந்த பறவைகள் கூட்டைக் கண்டறிவது குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சமாகும். சர்வதேச பெயர்: சித்ரகுடி மற்றும் காஞ்சிரங்குளம் பறவைகள் சரணாலயம், ஐ.ஏ.ஏ.ஏ. குறியீடு: IN261, வரையறைகள்: A1, A4i. [1]


</doc>
<doc id="358701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358701" title="பாதை விலகல் (இயற்பியல்)">
பாதை விலகல் (இயற்பியல்)

இயற்பியலில் விலகல் ("Deflection"), என்பது தாெடா்ச்சியாக முடுக்கத்தில் இருக்கும் பாெருளின் மோதலின் விளைவாக அப்பொருளின் முடுக்கத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்றது.

எடுத்துக்காட்டுகள்:           

ஒரு பொருளின் திசைமாற்ற செயல்திறன் 100 விழுக்காட்டிற்கு சமமாகவோ அல்லது அதிகமாகவோ இருக்க முடியாது.

உதாரணமாக, 


</doc>
<doc id="358703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358703" title="ஒலி துன்புறுத்தல் சாதனம்">
ஒலி துன்புறுத்தல் சாதனம்

ஒலி துன்புறுத்தல் கருவி சில சந்தர்ப்பங்களில் விலங்குகளிடமிருந்து மனிதர்களை பாதுகாக்கப் பயன்படும் தொழில்நுட்பம் ஆகும். கடல்சார் பாலூட்டிகளை மீன்வளர்ப்பு வசதிகளிலிருந்து விலக்கி வைக்கவும், சில இடங்களில் இருந்து பறவைகள் பறக்க வைக்கவும் தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுகிறது. (உதாரணமாக விமான நிலையங்கள் மற்றும் புளுபெர்ரி துறையின் அருகே)l.


</doc>
<doc id="358704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358704" title="யுரேனஸின் நீல நிறம்">
யுரேனஸின் நீல நிறம்

துர்நாற்றம் உள்ள ஒரு வாயுவாகிய மீதேனின் நிறம் நீலம் கலந்த பச்சை ஆகும். இது யுரேனஸ் கோளினுடைய சுற்றுச் சூழலின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இங்கு காற்றில் உள்ள பிற வாயுக்கள் ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஹிலியம் அதாவது நலம் பார்ட்டி பலுன்களில் நிரப்பப் பயன்படுத்துவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="358705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358705" title="இரு அல்லீல் கலப்பு">
இரு அல்லீல் கலப்பு

இரு அல்லீல் கலப்பு என்பது தாவர மற்றும் விலங்கு மரபணு தனிக்கூறுகளைக் விசாரணை செய்ய
மரபுபியலர்களால் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இனச்சேர்க்கை திட்டமாகும்.


</doc>
<doc id="358706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358706" title="கே. எம். பாஸ்கரன்">
கே. எம். பாஸ்கரன்

கே. எம். பாஸ்கரன் (அக்கா) என்பவர் தமிழ் திரைப்பட துறையில் பணியாற்றும் ஒரு ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். இவர் சென்னைத் திரைப்படக் கல்லூரியில் ஒளிப்பதிவைப் பயின்றார். இவர் திரைப்பட இயக்குனர் / ஒளிப்பதிவார் விஜய் மில்டனின் இணை ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றினார். இவர் வள்ளினம் திரைப்படத்தில் ஒளிப்பதிவாளராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.


</doc>
<doc id="358707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358707" title="அஸ்வின் சாங்கி">
அஸ்வின் சாங்கி

அஸ்வின்சாங்கி ("Ashwin Sanghi", பிறப்பு 25 ஜனவரி 1969) ஒரு இந்திய எழுத்தாளர். இவர் அறிவியல்பரபரப்பூட்டும் வகைசார்ந்த நாவல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் " ரோஷாபால் கோடு" "சாணக்யா தான் மந்திரம்" மற்றும் "தி கிருஷ்ணா கீ" ("The Rozabal Line", "Chanakya's Chant" and "The Krishna Key") ஆகிய மூன்று விற்பனையில் சாதனைபடைத்த சிறந்த நாவல்களை படைத்துள்ளார்.  இவரது புத்தகங்களில்  வரலாறு, இறையியல் மற்றும் புராண அடிப்படையில் கருப்பொருள்கள் அமைந்திருக்கும். இவர் இந்தியாவின் விற்பனையில் சாதனை படைத்த சிறந்த சதி-புனைகதைப் படைப்பாளிகளில் ஒருவர். இந்திய வரலாறு மற்றும் புராணங்களைத் தற்கால சூழலுக்கேற்றவாறு கதைபுனையும் எழுத்தாளராவார். உள்ள புதிய சகாப்தத்தின் 100 பிரபலங்களில் ஒன்றாக. ஃபோர்ப்ஸ் இந்தியா இவரை 100 பிரபலங்களுள் ஒருவராகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அவரது சமீபத்திய நாவல், இல்சியால்காட் சாகா ஏப்ரல் 2016 இல் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="358708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358708" title="களையியல்">
களையியல்

களையியல் என்பது மனித நடவடிக்கைகளின் விளைவுகள் மற்றும் அவற்றின் மேலாண்மை,    இயற்கையான பரிணாம போக்குகளுக்கு எதிராக சுற்றுச்சூழலை மாற்றி அமைப்பதற்கான முயற்சிகளில் பயன்படுத்தப்படும் சுற்றுச் சூழலின் ஒரு பிரிவு ஆகும்.


</doc>
<doc id="358710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358710" title="புதுக்கோட்டை மாவட்ட கோவில்கள்">
புதுக்கோட்டை மாவட்ட கோவில்கள்

வேட்டை பெருமாள் திருக்கோவில், அரசு பொது அலுவகங்கள் வளாகம், பழைய பேருந்து நிலையத்தில் அமைந்த்துள்ளது. 

இக்கோயில் பெருமாள் என்ற போர் வீர்னின் நினைவாக கட்டப்பட்டது. இவர் வேட்டையாடுதல், போர்த் தந்திரங்களில் சிறந்து விளங்கினார். சிவகங்கை மன்னரின் அரண்மனையிலிருந்து தெட்சிணாமூர்த்தி கடவுள் விக்கிரகத்தை கவர்ந்து வரும் போது எதிரிகளின் விஷ அம்பு முதுகில் பாய்ந்து வீழ்ந்த இடமே தற்பொழுது கோயில் உள்ள இடமாகும். அவ்வீர்னின் நினைவாக புதுக்கோட்டை மன்னரே இக்கோயிலை கட்டினார். ஆடி மாத கடைசி வெள்ளிக்கிழமையில் திருவிழா மற்றும் அன்னதானம் நடைபெறும் சிறப்புவாய்ந்த்து.


</doc>
<doc id="358712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358712" title="ஆத்தூர் ரவி வர்மா">
ஆத்தூர் ரவி வர்மா

நவீன மலையாள கவிஞரின் முன்னோடிகளில் ஆற்றூர் ரவி வர்மா ("Attoor Ravi Varma"), இலக்கிய உலகிற்கு வழங்கிய பங்களிப்பிற்காக கேந்திர சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றவர். கேரளாவின் திரிச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆற்றூர் என்ற சிறு கிராமத்தைச் சார்ந்தவர். 



புதுமொழி வழிகள் (இளம் கவிஞர்களின் கவிதைகள்)



</doc>
<doc id="358713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358713" title="உணவு காளான்">
உணவு காளான்

உணவுக் காளான் என்பது பூசண வகையைச் சோ்ந்த பச்சையமில்லாத கீ்ழ்நிலைத் தாவரம்.
சிப்பிக் காளான் இரகங்கள் : கோ.1 அருப்புக்கோட்டை.1 மதுரை.1 
பால்காளான் இரகங்கள் : அருப்புக்கோட்டை.2 
மொட்டுக்காளான் : ஊட்டி .1 ஊட்டி .2
மனிதனுக்குத் தேவையான வைட்டமி்ன்கள், தாது உப்புக்கள், உயா்வகை புரதச்சத்து, கொழுப்புச்சத்து, சா்க்கரைச்சத்து மற்றும் அதிகப்படியான நாா்ச்சத்து ஆகியவை உள்ளதால் இதயநோய், வயி்ற்றுப்புண், சா்க்கரை நோய் போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டோா் அனைவருக்கும் காளான் சிறந்த இய்றகை உணவாகும்.


</doc>
<doc id="358717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358717" title="சொத்துக் கண்காணிப்பு">
சொத்துக் கண்காணிப்பு

சொத்துக் கண்காணிப்பு என்பது சொத்துக்களை இணைக்கப்படும் பட்டைக்குறியீட்டு(பார்கோடு)ச் சிட்டையை(லெபிள்) அலகீட்டு ஊடுருவல்(ஸ்கேன்) செய்வதன் மூலம் அல்லது உலகளாவிய நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு (ஜி.பி.எஸ்), BLE அல்லது ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாளம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி குறிச்சொற்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், உடல் சொத்துக்களை கண்காணிப்பதற்கான முறையை குறிக்கிறது. ஒரு டேக் அணிந்த நபர்களின் உட்புற கண்காணிப்புக்கு இந்த தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

செயலற்ற' ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாள குறிச்சொற்கள் தங்கள் இருப்பிடத்தை ஒளிபரப்பிக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் வரம்புக்குட்பட்ட பரிமாற்ற வரம்பு (பொதுவாக ஒரு சில மீட்டர்கள்). நீண்ட தூர " நேர்த்தியான குறிச்சொற்கள்" 'செயலில்' பயன்படுத்தும் எங்குரேடியோ அதிர்வெண் அடையாள ஒரு ரேடியோ ஒலி பரப்பி(டிரான்ஸ்மிட்டர்) மின்கலத்தால் இயக்கப்படுகிறது, மேலும் 2000 மீட்டர் (6,600 அடி) வரை உகந்த நிலைகளில் அனுப்ப முடியும். ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாள அடிப்படையிலான சொத்து கண்காணிப்புக்கு குறிச்சொற்களை எங்கு கண்டுபிடிப்பது என்பது முன் வைக்கப்படும் உள்கட்டமைப்பு தேவைப்படுகிறது. ஒரு சொத்து கண்காணிப்பு அமைப்பு சொத்துக்களின் இடம் மற்றும் பயன்பாட்டை பதிவு செய்யலாம் மற்றும் பல்வேறு அறிக்கைகள் உருவாக்க முடியும்.

விரைவு பதிலளிப்பு குறியீடுகள் போன்ற கைமுறையாக அலகீட்டு ஊடுருவல்(ஸ்கேனிங்) பட்டைக்குறியீட்டு(பார்கோடு)களால் சொத்துக்கள் கண்காணிக்கப்படலாம். விரைவு பதிலளிப்பு குறியீடுகள் ஸ்மார்ட்போன்கள் ஸ்மார்ட்போன்கள் மூலம் கேமராக்கள் மற்றும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பயன்பாடுகள் மற்றும் பார்கோடு வாசகர்களுடன் ஸ்கேன் செய்யலாம்.

சொத்து கண்காணிப்பில் சமீபத்திய போக்கு  அருகாமை தகவல்தொடர்பைப் பயன்படுத்துகிறது. சொத்துக்களைத் தட்டுவதன் மூலமும் விவரங்களை பெறுவதன் மூலமும் தொழில்நுட்பம் சொத்துக்களை கண்காணிப்பதை எளிதாக்குகிறது. இது சொத்துக்களின் நிலைப்பாட்டை கண்காணிக்கப்பட வேண்டிய பயனர் அவசியமான சொத்துக்களை கண்காணிப்பதற்கான ஒரு நன்மையாகும்.
Latest trend in asset tracking is using NFC. NFC technology simplifies tracking of assets by tapping the assets and getting the details. 
This is an advantage for tracking critical assets where user needs to see the condition of the asset to be tracked.


</doc>
<doc id="358719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358719" title="தமிழ்நாடு வேளாண்மை சந்தைப்படுத்தல் வாரியம்">
தமிழ்நாடு வேளாண்மை சந்தைப்படுத்தல் வாரியம்

தமிழ்நாடு மாநில வேளாண்மை விற்பனை வாரியம் (TNSAMB) மாநில அரசின் நிறைவேற்று ஆணையால் நிர்வகிக்கப்பட்டது GO Ms. No. 25852 விவசாயத் திணைக்களம், 24.10.1970 தேதியிட்ட மற்றும் 24.10.1970 க்கு பின்னர் இயங்கி வருகிறது. சந்தைக் குழுக்கள் மற்றும் ஆலோசனைக் குழுவாக செயல்படுகின்றன


வாரியத்தின் பணிகள் மற்றும் அதிகாரங்கள் பின்வருமாறு:

சந்தைகள் மற்றும் சந்தைப் பகுதிகள் அபிவிருத்திக்கு சந்தை குழுக்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டங்கள் உட்பட சந்தைக் குழுக்களின் மற்றும் பிற விவகாரங்களுக்கான பணியின் ஒருங்கிணைப்பு.
வேளாண் உற்பத்தி சந்தைகளின் வளர்ச்சியை மாநில அளவிலான திட்டமிடல் செய்வதற்கு.
சந்தை வாரியம் நிதி மற்றும் சந்தை மேம்பாட்டு நிதி நிர்வகிக்க.
குறிப்பாக, எந்தவொரு சந்தைக் குழுவிற்கும் சந்தை குழுக்களின் திசையை வழங்குவது, குறிப்பாக அதன் மேம்பாட்டை உறுதிப்படுத்துவதற்காக.
சந்தைக் குழுக்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டங்களைத் திட்டமிடுதல் மற்றும் கட்டுமானத் திட்டங்களின் மதிப்பீட்டில் சந்தைக் குழுக்களை மேற்பார்வையிடவும் வழிகாட்டவும்.
சந்தை வாரிய நிதிக்கு விதிக்கப்படும் எல்லா வேலைகளையும் நிறைவேற்றுவதற்கு.
பரிந்துரைக்கப்படலாம் போன்ற வடிவங்களில் கணக்கை பராமரிக்க.
வருடாந்தம் வருடத்தின் முடிவில், அதன் முன்னேற்ற அறிக்கை, இருப்புநிலை மற்றும் சொத்துக்கள் மற்றும் கடன்களின் அறிக்கை மற்றும் வாரியத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் அதன் பிரதிகளை அனுப்பவும்.
வேளாண் விளைபொருட்களை விற்பனை செய்யும் விஷயங்களில் பிரச்சாரத்திற்கும் விளம்பரத்திற்கும் தேவையான ஏற்பாடுகள் செய்ய வேண்டும்.
சந்தை கமிட்டிகள், வாரியம், வேளாண் விற்பனை திணைக்களம், மாநிலத்தில் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் ஆகியோரின் அலுவலர்களுக்கும் ஊழியர்களுக்கும் பயிற்சி அளிப்பதற்கு வசதிகளை வழங்குதல்.
அடுத்த வருடம் வரவு செலவுத் திட்டத்தை தயாரிக்கவும் பின்பற்றவும்.
இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கங்களுக்காக சந்தைக் கமிட்டிகளுக்கு உபாயங்கள் அல்லது கடன்களை வழங்குதல் போன்ற விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் அடிப்படையில் வாரியம் தீர்மானிக்கலாம்.
விவசாய மார்க்கெட்டிங் தொடர்பான பாடங்களில் கருத்தரங்குகள், பட்டறைகள், கண்காட்சிகள் முதலியவற்றை ஏற்பாடு செய்தல் அல்லது ஒழுங்கமைத்தல்.
வேளாண் விளைபொருட்களின் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட விற்பனைக்கு கல்வி கற்பித்தல்.
வேளாண் விளைபொருட்களின் செயலாக்க, தரம் மற்றும் தரமதிப்பீட்டு திட்டங்களை மேம்படுத்துதல்.
சந்தை தகவல் சேகரிப்பு மற்றும் பரப்புதல்.
சந்தை புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் ஆய்வுகள் வெளியிடப்படுவதற்கு.
விவசாய மார்க்கெட்டிங் தொடர்பான தகவல்களை சேகரித்தல் மற்றும் பரப்புவதற்கான சந்தா சுங்க வரி.
சந்தை ஆராய்ச்சி மற்றும் சந்தை ஆய்வுகள் நடத்த.
சந்தைக் குழுவிற்கு பொதுவாக ஆர்வமாக இருக்கலாம் அல்லது வாரியத்தின் திறமையான செயல்பாட்டிற்காக அவசியமானதாக கருதப்படலாம்.
இந்தச் சட்டத்தின் மூலம் வேறு எந்தவொரு செயல்பாட்டிற்கும் குறிப்பாக ஒப்படைக்கப்பட்டது; மற்றும்
அத்தகைய இயல்பைப் போன்ற மற்ற செயல்பாடுகள், அரசாங்கத்தால் வாரியத்திடம் வசதியாக இருக்கும்.

விவசாயிகளுக்கும் ஊழியர்களுக்கும் பயிற்சி
உள்நாட்டு மற்றும் ஏற்றுமதி சந்தை நுண்ணறிவு செல் (DEMIC) நவம்பர் 2004 இல் நிறுவப்பட்டது
வெளியீடுகள்: தமிழ்நாடு மாநில சந்தைப்படுத்தல் வாரியம் விவசாயத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளில் பல பயனுள்ள புத்தகங்களை வெளியிட்டது
கண்காட்சி
விவசாயிகள் பாதுகாப்பை ஊக்குவிப்பது அங்கு வேலை செய்வதை பாராட்டுகிறது.
Vivacāyikaḷukkum ūḻiyarkaḷukkum payiṟci


</doc>
<doc id="358720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358720" title="தலித் எழில்மலை">
தலித் எழில்மலை

தலித் எழில்மலை (பிறப்பு: சூன் 24, 1945) இந்தியாவின் முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் ஆவார். 1998-ல் இரண்டாம் வாஜ்பாய் அரசாங்கத்தின் போது, இவர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். இவர் மாநில சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சராக இருந்தார். அவர் சிதம்பரம் தொகுதியிலிருந்து 12வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் இவர் அதிமுகவில் சேர்ந்தார். 2001 ஆம் ஆண்டு நடந்த இடைத் தேர்தலில் திருச்சி தொகுதியில் அதிமுகவின், நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சூன் 24,1945 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாகாணத்தில் செங்கல்பட்டில் பிறந்தார். 

1971ஆம் ஆண்டு இந்தியா, பாகிஸ்தான் போரில் இராணுவ அதிகாரியாக பங்கு பெற்றார். இராணுவத்தில் சிறந்த சேவை ஆற்றியதற்காக ஜனாதிபதியிடமிருந்து கே. சினிக் சேவா பதக்கம் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="358724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358724" title="சம்பா ஆடு">
சம்பா ஆடு

சம்பா ஆடு (Chamba goat) என்பது இமயமலை பகுதியில் வளரும் ஒரு ஆடு இனமாகும். இவை வெள்ளை மற்றும் மென்மையான முடிகளைக் கொண்டவை. 


</doc>
<doc id="358725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358725" title="சோலார் ஜொஸ்">
சோலார் ஜொஸ்

சோலார் ஜொஸ் 2008 இல் நிறுவப்பட்ட ஒரு சூரிய சக்தி நிறுவனம் ஆகும். கம்பனி செல்போன்கள் மற்றும் பிற சிறிய எலக்ட்ரானிக் சாதனங்கள் வசூலிக்க பயன்படும் திறமையான மற்றும் முரட்டுத்தனமான சிறிய சூரிய சார்ஜரை உருவாக்குகிறது. நிறுவனத்தின் தயாரிப்பான ஜொஸ் ஆரஞ்சு, 2011 நுகர்வோர் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் அசோசியேசனின் சிறந்த கண்டுபிடிப்புகள் விருதை வென்றது. [1]


</doc>
<doc id="358726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358726" title="குல்திப் சிங்">
குல்திப் சிங்

குல்திப் சிங் ("Kuldip Singh", (பிறப்பு: 1 சனவரி 1932) இந்திய வழக்கறிஞரும், இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். நீதிமன்றத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பின்னர், 2002-2008 தேசிய சீர்திருத்த கமிஷனின் தலைமையில் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புக்குப் பிறகு இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதியையும் மறுபரிசீலனை செய்தார்.

1955 ல் பஞ்சாப் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து முதல் சட்டப் பட்டமும், 1958 ல் லண்டன் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து இரண்டாம் இடமும் பெற்றார். பின் லண்டனில் உள்ள லிங்கன் இன் இன் லண்டனில் ஒரு பாரிசில் பணியாற்றினார். 1959 இல் இந்தியாவுக்குச் சென்றார்.

சிங், டிசம்பர் 14, 1988 அன்று உச்ச நீதிமன்றத்தில் நியமிக்கப்பட்டார், 1996 டிசம்பர் 21 அன்று ஓய்வு பெற்றார்.


</doc>
<doc id="358730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358730" title="ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் நேவிகேஷன்">
ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் நேவிகேஷன்

ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் ஊடுருவல்  என்பது ஒரு அறநெறி சமுதாயமாகும், இது புவி மற்றும் கடல், விமானம் மற்றும் விண்வெளியில் வழிநடத்துதல் மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். இது 1947 ஆம் ஆண்டில் கப்பற்படை வீரர்கள், விமானிகள், பொறியியலாளர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் ஆகியோருக்கு அவர்களின் அனுபவங்களை ஒப்பிடுவதற்கும் தகவல் பரிமாற்றத்திற்கும் ஒரு மன்றமாக நிறுவப்பட்டது. போக்குவரத்து பிரிப்பு மற்றும் செயற்கைக்கோள் வழித்தடங்களில் புதிய முன்னேற்றங்கள் பற்றி மாநாடுகள் உள்ளன. இது அறக்கட்டளை மற்றும் ராயல் சாசனத்தில் உள்ளது.

இந்த நிறுவனம் 1947 இல் ஊடுருவல் நிறுவனமாக உருவானது. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது துருப்புக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதில் பங்கு வகிப்பதன் மூலம் இரு அமைப்புகளும் பாதிக்கப்பட்டன. போருக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் ராடார் மற்றும் LORAN போன்ற வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்கள் அதிகரித்தன. கல்வியாளர்கள், பொறியியலாளர்கள், கடல்வாழ் உயிர்கள் மற்றும் விமானிகள் கற்றுக்கொள்ளவும், தகவல் பரிமாற்றம் செய்யவும், தனிப்பட்ட அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொள்ளவும், .

இந்த நிறுவனத்தின் ஸ்தாபக அங்கத்துவத்தில் பல குறிப்பிடத்தக்க நிபுணர்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. வானியல் துறை சார் ஹரோல்ட் ஸ்பென்சர் ஜோன்ஸ், ஆஸ்ட்ரோனோம்-ராயல் முதல் ஜனாதிபதியாக இருந்தார். முதல் இரண்டு துணைத் தலைவர்கள் விமானத் தலைமை மார்ஷல் சர் ஜான் ஸ்லேசர் (விமானப் பணிப்பாளரின் துணைத் தலைவர்) மற்றும் சர் ராபர்ட் வாட்சன்-வாட் ஆகியவற்றில் ராடார் அபிவிருத்தி துறையில் விமானத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினர். மரைன் வழிசெலுத்தல் மைக்கேல் ரிச்சி என்பவரால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டது, அவர் முதல் செயலாளர் ஆனார். அடுத்த ஆண்டு ரிச்சீ நிறுவனம் நிறுவனத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கல்வி வெளியீடான ஜர்னல் ஆஃப் நேவிகேஷன் நிறுவனத்தை கண்டுபிடிக்கும்.
இந்த நிறுவனம் 1950 மற்றும் 1960 களில் பாதுகாப்பின் பிரச்சினைகள் குறித்து கவனம் செலுத்தியதுடன் ஐரோப்பாவில் இதே போன்ற அமைப்புகளுடன் ஒத்துழைக்கத் தொடங்கியது. 1972 ஆம் ஆண்டில், 25 வது ஆண்டு நிறைவு விழாவில், ஹர் மாஜெஸ்டி என்ற ராணியினால் அதன் வேலை அங்கீகரிக்கப்பட்டது, மேலும் அது "ராயல்" முற்கொடுப்பனவுக்கு உரிமை பெற்றது, மேலும் ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் நேவிகேஷன் என மறுபெயரிடப்பட்டது


</doc>
<doc id="358734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358734" title="கீதாரி">
கீதாரி

‘கீதாரி” 2003ல் வெளிவந்த எழுத்தாளர் சு. தமிழ்ச்செல்வியின் நாவல் ஆகும்.

திருச்சி ஈ. வே. ரா. கல்லூரியில் முதுகலைத் தமிழ்ப் பாடத்திட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.

‘கீதாரி” என்பது இடையரைக் குறிக்கும்.இந் நாவலில் இடையர்களின் தலைவன் 'கீதாரி' என்னும் சொல்லால் அழைக்கப்படுகிறார்.

இந்நாவல் இடையர் வாழ்வைச் சித்தரிக்கிறது.

இடையர்கள் ஆட்டுக் கிடை போடும் இடத்தில் கூண்டு அமைத்து தங்குவர். மேய்ச்சல் தேடி ஆடுகளுடன், தங்கும் கூண்டு, ஆடுகள் அடைக்கும் பட்டிகளையும் உடன் எடுத்துக் கொண்டு செல்வது வழக்கம்;

ஆட்டுக்கிடையில் இறக்கும் ஆட்டு இறைச்சியைக் காய வைத்து உப்புக்கண்டமாக்கிப் பயன்படுத்துவர்.

திருமண நாளன்று மணமகன் ஆடு மேய்க்கச் சென்று விட்டால் அவன் ஆடு மேய்க்கும் கம்பை அவனிடத்தில் வைத்து மணம் முடிப்பர். பெண்களுக்குச் சிறிய தந்தை உறவு முறையில் உள்ளவரும் திருமணம் செய்து வைக்கும் பழக்கம் உடையவர். நகையுடன் வசதிக்கேற்ப ஓராண்டு முதல் மூன்று ஆண்டுகளுக்குத் தேவையான மளிகைப் பொருள்களை வரதட்சணையாய் வாங்கிக் கொடுப்பர் அண்ணன் இறந்தால் அண்ணன் மனைவியைத் தம்பி மறுமணம் செய்து கொள்வது வழக்கம் மற்றும் ஆடுகளும் சீதனமாக வழங்கப்பட்டது.

மேய்ச்சலுக்காக வெளியிடம் சொல்லும் இடையர் வழியில் இறந்துவிட்டால் ஆடுகளை விற்றாவது சொந்த ஊரில் கொண்டு புதைப்பர்.

ஆடுகளுக்கு எளிதில் நோய் தொற்றும் மழைகாலம், ஆடுகள் திருடு போதல், தூக்கமின்மை ஆகியவை இடையர் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகள்.


</doc>
<doc id="358735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358735" title="ஜி.எஸ்.பாலி">
ஜி.எஸ்.பாலி

ஜி. எஸ். பாலி
ஜி.ஸ் .பாலி, இந்தியாவின் ஹி மாச்சல பிரதேசம், நாகிரோடா பாக்வில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 1954 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 27 இல் காங்ராவில் பிறந்தார். மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியரில் டிப்ளமோ படித்துள்ளார். 20 ஜூன் 1977 இல் அவர் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர் ஹிமாச்சல பிரதேசம் அமைச்சரவையில் போக்குவரத்து, உணவு, சிவில் சப்ளைஸ் & நுகர்வோர் விவகாரங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வி அமைச்சர் ஆவார்.
இமாச்சல நகர் சுல்தான் சபையின் நிறுவன ஜனாதிபதியாவார். இவர் துணைத் தலைவராகவும் பின்னர் இமாச்சல சமூக சமூக அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தார். 1990 முதல் 1997 வரை இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் விஜார் மான்சின் ஒருங்கிணைப்பாளராக இருந்தவர். இவர் 1995 முதல் 1998 வரை காங்கிரஸ் சேவா தால் தலைவர் ஆவார். அவர் 1993 முதல் 1998 வரை ஹிமாச்சல பிரதேச காங்கிரஸ் கமிட்டியின் இணை செயலாளராகவும் இருந்தார்.
அவர் 1998 ஆம் ஆண்டு ஹிமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் 2003, 2007 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2003 மார்ச்சு 6 அன்று போக்குவரத்து அமைச்சரவை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 
வார்ப்புரு:Use Indian English


</doc>
<doc id="358738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358738" title="தடி கொண்ட அய்யனார் கோவில், புதுக்கோட்டை">
தடி கொண்ட அய்யனார் கோவில், புதுக்கோட்டை

தடி கொண்ட அய்யனார் திருக்கோவில், புதுக்கோட்டைசத்தியமூர்த்தி நகரில் அமைந்துள்ளது. 

முன்னொரு காலத்தில் புதுக்கோட்டை நகரமே கலசமங்களம் என்ற பெயரில் தற்போதைய புதுக்கோட்டைக்கு கிழக்கே பொற்பனைக்கோட்டை பகுதியில் இருந்ததாக பல்வேறு சான்றுகள் உள்ளன. இப்புதிய நகரின் காவல் தெய்வமாக கலசமங்களம் பகுதியிலேயே பிடிமண் எடுத்து கட்டப்பட்டுள்ள கோவிலே தடி கொண்ட அய்யனார் திருக்கோவில் ஆகும். புதுக்கோட்டை மன்னர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இக்கோயிலின் திருவிழாவின் போது அருள்வாக்கு கேட்ட பின்னரே அவ்வாண்டின் பணிகளை திட்டமிடுவார். 1960ஆம் ஆண்டு வரை விலங்குகள் பலியிடும் வழக்கம் உள்ளது. பின்னர் இவ்விழா நிறுத்தப்பட்டு தற்போது சைவபடையல் முறையே பின்பற்றப்படுகிறது. பேட்டையார் சமுதாய மக்களினால் காணிக்கையாக வழங்கப்பட்ட ஒற்றைக்கல்லால் செய்யப்பட்ட யானை கோவில் முன்பு கம்பீரமாக நிற்பது கூடுதல் சிறப்பு.


</doc>
<doc id="358739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358739" title="தாரம் தேவ் சோலங்கி">
தாரம் தேவ் சோலங்கி

தராம் தேவ் சோலங்கி (மார்ச் 20, 1950) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லி சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் 1993, 2003, 2008 மற்றும் 2013 ஆண்டுகளில் பாலம் தொகுதிக்கு  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="358740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358740" title="பாக்டீரியா பழக்கருகல்">
பாக்டீரியா பழக்கருகல்

பாக்டீரியா பழக்கருகல் உலகெங்கிலும் உள்ள சர்க்கரைப் பயிர்களை பாதிக்கிறது. இது விவசாயிகளுக்கு கடுமையான அச்சுறுத்தலாக இருக்கலாம், ஏனென்றால் அது தரமற்ற விதை மூலம் பரவுகிறது. கிராம்-எதிர்மறை அசிடவோரக்ஸ் சிட்ருல்லி பாக்டீரியாவால் தொற்றப்பட்ட விளைவாகும், இது சமீபத்தில் விரிவாக ஆராயப்பட்டது.

"A. citrulli" causes disease in the Cucurbitaceae family, with the most significant losses in melon and watermelon. It also affects pumpkin, zucchini and cucumber but these are not as economically devastated by fruit blotch as the melons. "A. citrulli’s" economic hosts are cucurbits, but the bacteria can also infect volunteer seedlings of other families. This makes it easier for the pathogen to spread. Symptoms of melon with BFB include water soaked lesions on cotyledons, and hypocotyls, leading to collapse and death. Lesions will look necrotic and may be near veins. On fruit, water soaked lesions will be small and irregular (they average 1 cm diameter and may be sunken) but then progress through the rind. The fruit then decays and cracks when the pathogen causes necrosis. These lesions open the plant to secondary infections as well. "A. citrulli" then colonizes the pulp, eventually allowing the seed to become contaminated. On adult leaves, the symptoms appear the same as the ones left by other abiotic or biotic stressors so diagnosis is not as straight forward. They include large irregular leaf lesions which are brown to black in watermelon and reddish brown in melon. Bacterial fruit blotch lesions spread along main midrib in adult leaves.

"Acidivorax citrulli" is primarily seed transmitted. Seeds containing "A. citrulli" are difficult to treat, as the bacteria is found deep within the tissue, and can be viable for 35 years or more. There are still some aspects of the epidemiology that are unknown. It has been found that the pathogen initially starts its life as a saprophyte, relying on the seed's degrading action of complex sugars, and switches to a pathogenic growth mode when the seedling emerges. While this is a step forward, there is little knowledge of the pathogen's movement in the plant, how it overwinters, or its alternate hosts. Without this knowledge, its complete mode of reproduction (an important tool in reducing epidemic) is still unknown.

The infection of fruit is better understood. Bacteria typically enter the fruit through their stomata, three to four weeks after fruit set. As the fruit develops, wax fills and blocks stomata, eliminating entry to the bacteria. While the maturation of fruit restricts entry to the bacteria, mature fruits are more susceptible to symptoms of the bacteria than immature fruit. Fruit typically show symptoms in the final weeks of development, leaving a lag period between infection and symptoms. The fruit typically becomes infected early in development, and shows symptoms near harvest, making diagnosis and prevention difficult. The only known way for the bacteria to get into production fields is by introduction of infected seeds. This makes sanitation highly important.

"A. citrulli’s" ability to infect hosts depends on environmental factors. It relies on temperature and humidity to thrive. High temperatures and humidity, plus high levels of bacteria on/within the seed are required to see infection. The amount of bacteria on/within seed is based on the intensity of fruit infection in the previous season (the seed is infected when the fruit tissue surrounding it transmits the bacteria). Greenhouses are perfect environments for seed to seedling transfer of "A. citrulli" because it is warm, humid, and tightly filled with host plants. For this reason, many transplants are infected before they are transplanted to the field. When direct seeded, cucurbits may have a better chance for survival because the environment in the field is more variable and may be cooler/drier than the greenhouse. This makes it more difficult for the pathogen to infect.

If seed is to be transported from country to country, it generally needs to be free of pathogens before the company will accept it. Japan legally restricts the admission of seeds carrying "Acidivorax citrulli" bacteria. Seed can be cleaned using a dry heat treatment to remove the pathogen with some success. A treatment of 85° for 3–5 days is effective for removing the pathogen. Different cucurbit seeds respond to this treatment in different ways, and some species (large-seeded squash, wax gourd, bottle gourd) have reduced germination following a dry heat treatment. This cleaning method can remove other pathogens found within seeds, but has been found to be especially useful for BFB. Prior to planting, seed should be checked to ensure that it is not infected with BFB. Companies such as Eurofins STA Laboratories and Summit Plant Labs test seed for cleanliness.

The first plant pathogenic bacteria was determined in 1878 and many more have been identified since. However, research on Bacterial Fruit Blotch began much later than many other plant diseases. It was not until the 1980s that the disease began to impact the fruit industry economically. Since the discovery of BFB, millions of dollars have been lost to crop rot, however no exact dollar amount has been identified. The first report of BFB research came in 1965 when a seed-borne phytobacterium was isolated from diseased plant tissue from Turkey. The USDA originally thought the disease was exclusively in seedlings, however the first BFB outbreak in 1987 proved that entire fields could be lost to fruit decay. Today, many outbreaks in the United States result in 90-100% fruit loss per diseased field, prompting lawsuits by farmers over contaminated seed. In the 1990s, "A. citrulli" was found to infect most other cucurbit species. During this time, Bacterial Fruit Blotch spread through cucurbit fields around the globe very quickly. It appears to spread only through contaminated seed, however non-economic host plants can carry the disease on seed as well, making it difficult to control. BFB is a unique disease because its late discovery gives scientists an opportunity to track the outbreak from the start. Like all plant diseases, the BFB epidemic is related to the interactions of a triangle of disease components (Pathogen, Host, and Environment). Therefore, BFB provides an opportunity to better understand how to track these interactions in real time while this disease spreads.


</doc>
<doc id="358741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358741" title="சுரு பள்ளத்தாக்கு">
சுரு பள்ளத்தாக்கு

சுரு பள்ளத்தாக்கில் தார்ட் மற்றும் திபெத்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த மக்கள் 25,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.சுரு பள்ளத்தாக்கின் முக்கிய னகரம் கார்கில். சுரு பள்ளத்தாக்கின் அதாவது சன்கு, பான்கார் மற்றும் தெற்கே பார்க்ஷிக் போன்றவை, மக்கள்தொகையில் பெரும்பான்மையானவர்கள் ஷியா இஸ்லாம் மதம் பின்பற்றுபவர்கள். இங்குள்ள மக்கள் சமூக மற்றும் கலாச்சாரத்தில் திபெத்திய பௌத்தத்தின் கெலுக்பா பிரிவினருக்குச் சொந்தமான ரங்க்டும் மடாலயத்தை ஆதரிக்கின்றனர்.

இயற்கை மற்றும் விவசாயம் :

பள்ளத்தாக்கின் கீழ் பகுதி, 3,000 மீட்டர் (9,843 அடி) கீழே உள்ள உயரத்தில், லடாக்கின் மிக வேளாண் உற்பத்திப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும், இரண்டு பயிர்கள் அறுவடை செய்யப்படும். வில்லோ மற்றும் போப்ளர் மரங்களின் தோட்டங்கள் ஒப்பீட்டளவில் பசுமையான மற்றும் மிகவும் கவர்ச்சிகரமான பகுதிகளாக மாறி வருகின்றன, ஆனால் ரங்க்டம் சுற்றியுள்ள இயற்கை நிலப்பரப்புகளில் வளிமண்டலங்கள், வளிமண்டல முட்கரடுகள் வறண்ட சிலுவைகளால் சூழப்பட்டுள்ளன. 7000 மீட்டர் உயரமான நுன்-குன் மஸ்வீஃப்பின் மலை உச்சிகளில் முதன்மையானது.


</doc>
<doc id="358742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358742" title="புவி வெடிக்கொள்கை">
புவி வெடிக்கொள்கை

நவீன அண்டவியல் கோட்பாட்டில், ஃபோட்டான் டிஃப்யூஷன் டேம்பிங் என்றும் அழைக்கப்படும் டிஃப்யூஷன் டேம்பிங் என்பது, பிரபஞ்சம் மற்றும் பிரபஞ்சம் நுண்ணலை பின்னணி கதிர்வீச்சு (CMB) இன்னும் சீருடையை உருவாக்கும் ஒரு பிரபஞ்ச செயல்முறையாகும், இது முந்தைய பிரபஞ்சத்தில் அடர்த்தி குறைபாடுகள் (அசைடோபபீஸ்) குறைகிறது. பிக் பேங்கிற்குப் பிறகு சுமார் 300,000 ஆண்டுகளுக்குப் பின், மீண்டும் இணைந்த சகாப்தத்தின் போது, ஃபோட்டான்கள் வெப்ப மண்டலங்களிலிருந்து குளிர்ந்தவைகளைச் சுற்றிப் பயணித்து, இந்த மண்டலங்களின் வெப்பநிலைகளை சமன் செய்தது. இந்த விளைவு, பாரிசோன் ஒலி ஒளிரும், டாப்ளர் விளைவு மற்றும் மின்காந்த கதிர்வீச்சின் ஈர்ப்பு விளைவுகள் ஆகியவற்றோடு இணைந்து, விண்மீன் மண்டலங்கள் மற்றும் விண்மீன் குழுக்கள் ஆகியவற்றின் இறுதியில் உருவாக்கப்படுவதோடு, இவை பிரபஞ்சத்தில் காணக்கூடிய ஆதிக்கமிக்க பெரிய அளவிலான கட்டமைப்புகள் ஆகும். இது பரவலானது அல்லdiffusion.

டிஃப்யூஷன் டெம்பிங் இன் வலிமை, தடித்த காரணிக்கு ஒரு கணித வெளிப்பாடால் கணக்கிடப்படுகிறது, இது போல்ட்ஜ்மன் சமன்பாடு, சி.எம்.பீ.வின் பரவளவின் வீச்சு விவரிக்கும் சமன்பாடு. டிஃப்யூஷன் டிரம்டிங்கின் வலிமை முக்கியமாக தூரநோக்குடன் (பரவல் நீளம்) சிதறடிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் தொலைதூர ஃபோட்டான்கள் மூலம் இயக்கப்படுகிறது. டிஃப்யூஷன் நீளம் பாதிக்கப்படுவதால் முக்கியமாக பிளாஸ்மாவின் பண்புகள் கேள்விக்குரியது: பல்வேறு வகையான பிளாஸ்மா பரவலான தசைப்பிடிப்பின் பல்வேறு வகையான அனுபவங்களை அனுபவிக்கும். ஒரு பிளாஸ்மாவின் பரிணாம வளர்ச்சி தணிப்பு செயல்முறையையும் பாதிக்கக்கூடும். பரவலான வெப்பமண்டல வேலைகள் எந்த அளவுக்கு சில்லை அளவைக் குறிக்கின்றன மற்றும் அதன் மதிப்பு தற்போதைய நாள்களின் அளவுக்கு ஒத்துள்ளது. சில்க் அளவிலான அடர்த்தியான பட்டுப் பட்டுப் பட்டுப் பட்டுச் சதுரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, அது விண்மீன் திரள்களோடு தொடர்புடையது.

13.8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், மறுபிறப்பு பிரபஞ்சத்தின் மறுமதிப்பீடு அல்லது பொருள்-கதிர்வீச்சு துண்டிப்பு என அழைக்கப்படும் போது டிஃப்பியூஷன் டெம்பிங் ஆனது சுமார் 13.8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்தது. இந்த காலம் பிக் பேங்கிற்கு 380,000 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு ஏற்பட்டது. இது z = 1090 சுற்றி ஒரு சிவப்பு ஷிப்பிற்கு சமம். ரெக்பாக்பேஷன் என்பது எளிய அணுக்கள், எ.கா. ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஹீலியம், குளிர்ச்சியில் அமைந்தன, ஆனால் இன்னும் சூடான, புரோட்டான்கள், எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் ஃபோட்டான்கள் ஆகியவற்றின் சூப், பிரபஞ்சத்தை உருவாக்கியது. Recombination சகாப்தத்திற்கு முன்னர், இந்த சூப், ஒரு பிளாஸ்மா, பெரும்பாலும் ஃபோட்டான்களின் மின்காந்த கதிர்வீச்சுக்கு ஒவ்வாததாக இருந்தது. இதன் விளைவாக நிரந்தரமாக உற்சாகமான ஃபோட்டான்கள் புரோட்டான்கள் மற்றும் எலெக்ட்ரான்கள் மூலம் நேரடியாகவே மிக நேர்த்தியான பயணத்தில் பயணம் செய்யப்பட்டன. மறுநிகழ்வு சகாப்தத்தின் போது, பிரபஞ்சம் அணுக்கரு அணுக்களால் இலவச எலக்ட்ரான்கள் கைப்பற்றப்பட்டதால் பிரபஞ்சம் விரைவாக குளிர்ந்தது; அவற்றின் உட்பொருட்களிலிருந்தும், பிரபஞ்சங்களிலிருந்தும் உருவாக்கப்பட்ட அணுக்கள் வெளிப்படையானதாகிவிட்டன: ஃபோட்டான் சிதறலின் அளவு வியத்தகு முறையில் குறைந்துவிட்டது. குறைவான சிதறல், ஃபோட்டான்கள் அதிக தூரம் (பயண) அதிகரிக்கலாம். எலக்ட்ரான்களுக்கு கணிசமான பரவலாக்கம் ஏற்படுவதற்கு இல்லை, இதுபோன்ற சூழல்களில் ஃபோட்டான்கள் முடியும்வரை கிட்டத்தட்ட பரவுவதில்லை. இதனால் எலக்ட்ரான் பரவலைக் குறைப்பதன் மூலம் ஃபாடோன் டிஃப்யூஷன் டேம்பங்கை ஒப்பிடும் போது குறைவாக இருக்கும்.

பிரபஞ்சத்தில் உள்ள ஆரம்ப அடர்த்தி ஏற்ற இறக்கங்களின் ஒலியிய நுண்ணுயிரிகளும் சில இடங்களை விண்வெளி சூடாகவும் அடர்த்தியாகவும் சிலவற்றை உருவாக்கியது. வெப்பநிலை மற்றும் அடர்த்தியில் உள்ள இந்த வேறுபாடுகள் அசைடோபோட்டீஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ப்ளாஸ்மாவின் சூடான, அதிகமான பகுதிகளிலிருந்து குளிர்ந்த, கீழ்க்காணும் உருவங்களிலிருந்து புகைப்படங்களைப் பரப்புகின்றன: அவை புரோட்டான்களிலும் எலக்ட்ரான்களிலும் இழுக்கப்படுகின்றன: ஃபோட்டான்கள் எலக்ட்ரான்களைத் தள்ளிவிட்டன, மேலும் இவை கோலோம்போம் படைகளால் புரோட்டான்களில் இழுக்கப்பட்டன. இது சூடான மற்றும் குளிர் பகுதிகளில் வெப்பநிலை மற்றும் அடர்த்தியை சராசரியாக ஏற்படுத்தி, பிரபஞ்சம் குறைவான அசைடோராபிக் (பண்புரீதியாக பல்வேறு) மற்றும் ஐசோடொபிக் (பண்புரீதியாக சீருடை) ஆகியவற்றால் ஆனது. டிஸ்செஷன் டெம்படிங்கின் தணிப்பு என்பது திசைக்கலப்பு குறைப்பு ஆகும். இதனால் பிரபஞ்சத்தின் வெப்பநிலை மற்றும் அடர்த்தி அனிடோடைபியங்கள் முன்கூட்டியே பிரபஞ்சத்தில் உள்ளன. பிரேதசிகளுடன் சேர்ந்து அடர்த்தியான இடங்களைத் தப்பிப் பிழைக்கும் பரோசோனிக் பொருள் (புரோட்டான்கள் மற்றும் எலக்ட்ரான்கள்); வெப்பநிலை மற்றும் அடர்த்தி ஏற்றத்தாழ்வுகள் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இது, பைட்டோன்களின் விகிதங்கள் பேரியன்களின் விகிதங்கள், தணிப்பு செயல்முறையின் போது மாறாமல் இருப்பதைக் குறிக்கிறது
ஃபோட்டான் பரவல் முதலில் ஜோசப் சில்க் இன் 1968 காகிதத்தில் "காஸ்மிக் பிளாக்-பாடி கதிர்வீச்சு மற்றும் கேலக்ஸி ஃபார்மரேஷன்" என்ற பெயரில் விவரிக்கப்பட்டது, இது த அஸ்ட்ரோபிலியல் ஜர்னலில் வெளியிடப்பட்டது. இது போன்ற, பரவலை தணிப்பதன் சில நேரங்களில் சில்க் டெம்பிங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இருப்பினும் இந்த வார்த்தை ஒரு சாத்தியமான மின்காந்த நிலைக்கு மட்டுமே பொருந்தும். இதனால் சில்க் பற்றாக்குறை அதன் கண்டுபிடிப்பாளருக்கு பெயரிடப்பட்டது.
<nowiki>டிஃப்யூஷன் டெம்படிங் அளவைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் பிஎம்டபிள்யூவில் உள்ள பரவளிகளின் வீச்சு விவரிக்கும் ஒரு சமன்பாடு, இது சிதறல் காரணி அல்லது அடக்குதல் காரணி எனக் குறிக்கப்படுகிறது, இது குறியீட்டு {\ mathcal {D}}. டிஃப்யூஷன் டிரம்டிங்கின் வலிமை முக்கியமாக தூரநோக்குடன் (பரவல் நீளம்) சிதறடிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் தொலைதூர ஃபோட்டான்கள் மூலம் இயக்கப்படுகிறது. டிஃப்யூஷன் நீளம் பாதிக்கப்படுவதால் முக்கியமாக பிளாஸ்மாவின் பண்புகள் கேள்விக்குரியது: பல்வேறு வகையான பிளாஸ்மா பரவலான தசைப்பிடிப்பின் பல்வேறு வகையான அனுபவங்களை அனுபவிக்கும். ஒரு பிளாஸ்மாவின் பரிணாம வளர்ச்சி தணிப்பு செயல்முறையையும் பாதிக்கக்கூடும்.</nowiki>

Where:
<nowiki>அண்டம் நுண்ணலை பின்னணி கதிர்வீச்சிற்கான போல்ட்ஜ்மன் சமன்பாட்டின் காரணியாக இருக்கும் போது, \ mathcal {D}}, தணிப்பு காரணி குறைகிறது:</nowiki>
Where:

மின்திறன் காரணி கணித கணிதங்கள் {\ mathit {k}} _ <nowiki></nowiki>}, அல்லது பயனுள்ள பரவலான அளவிலான சார்ந்து, ஒரு முக்கிய மதிப்பு, பரவல் நீளம், \ lambda _ { \ Mathit {D}}}. பரவலை நீளமானது, ஃபோட்டான்கள் பரவலாக எவ்வளவு தூரம் பயணம் செய்கின்றன என்பதுடன், சீரற்ற திசைகளில் வரையறுக்கப்பட்ட குறுகிய வழிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த படிகள் சராசரியாக காம்ப்டன் அர்த்தம் இலவச பாதை, மற்றும் \ lambda _ <nowiki></nowiki>} என்று குறிக்கப்படுகிறது. இந்த வழிமுறைகளின் திசை தோராயமாக எடுக்கும்போது, \ lambda _ <nowiki></nowiki>}, {\ sqrt <nowiki></nowiki>} \ lambda _ <nowiki></nowiki> }, எங்கே {\ mathit {N}} என்பது ஃபோன் துல்லியமான நேரத்திற்கு முன்னர் ({\ mathit {\ eta}} _ {\ ast}.

மறுபயன்பாட்டின் நீளம் அதிகரிக்கிறது, ஏனெனில் குறைவான ஃபோட்டான் சிதறல் ஏற்படுவதால் சராசரி இலவச பாதை செய்கிறது; இது பரவலுக்கும், தணிப்பதற்கும் ஏற்ற அளவை அதிகரிக்கிறது. எலக்ட்ரான் ionisation fraction, {\ mathit {x}} _ <nowiki></nowiki>}, ionised ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஹீலியம் கட்டியை இலவசமாக, சார்ஜ் எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டு குறைக்கிறது. இது நிகழ்கையில், சராசரி இலவச பாதை விகிதத்தில் அதிகரிக்கிறது: \ lambda _ <nowiki></nowiki>} \ varpropto {({\ mathit {x}} _ <nowiki></nowiki>} {\ mathit {n} } _ <nowiki></nowiki>}}} ^ <nowiki></nowiki>. அதாவது, ஃபோட்டான்களின் சராசரி இலவச பாதை எலக்ட்ரான் அயனியாக்கம் பின்னம் மற்றும் பாரிய எண் எண் அடர்த்தி ({\ mathit {n}} _ <nowiki></nowiki>}) க்கு நேர்மாறாக உள்ளது. அதாவது, அதிக பேரிட்டுகள் இருந்தன, மேலும் அவை அயனிடப்பட்டனவாக இருந்தன, சராசரியான ஃபோட்டான் ஒருவரை சந்திப்பதற்கும் சிதறிப் போவதற்கும் முன்பாக பயணிக்க முடிந்தது. மறுசீரமைப்புக்கு முன் அல்லது அதற்குள் இந்த மதிப்புகள் சிறிய மாற்றங்கள் கணிசமான அளவீடுகளை அதிகப்படுத்தலாம். ஃபோட்டான் டிஸ்ப்யூஷன் மூலம் பாரிய அடர்த்தியைக் கொண்டிருக்கும் இந்த சார்ந்து, விஞ்ஞானிகள், அயனியாக்கம் வரலாற்றில் கூடுதலாக, முன்னாள் ஆராய்வதற்கு பகுப்பாய்வுகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது.
டிஃப்யூஷன் டேம்பிங் விளைவு கடைசியாக சிதறல் (SLS) மேற்பரப்பில் வரையறுக்கப்பட்ட அகலத்தால் பெருமளவில் அதிகரிக்கப்படுகிறது. SLS இன் வரையறுக்கப்பட்ட அகலம் என்றால், நாம் பார்க்கும் CMB ஃபோட்டான்கள் அனைத்தும் ஒரே சமயத்தில் வெளியிடப்படவில்லை, மற்றும் நாம் பார்க்கும் ஏற்ற இறக்கங்கள் அனைத்தும் கட்டத்தில் இல்லை. இது மறுசீரமைப்பு போது, அயனியாக்கம் பின்னம் மாறிவிட்டது என, பரவல் நீளம் வியத்தகு மாற்றம்.

பொதுவாக, டிஃப்யூஷன் டேம்பிங் அதன் அண்டவியல் மாதிரியைப் பற்றி ஆராய்வதால் அதன் விளைவுகளை ஆய்வு செய்கிறது, இதன் மூலம் பிற, மாதிரிகள் சார்ந்த சார்பு நிகழ்வுகள் மறைக்கப்படுகின்றன. இதன் பொருள் பரவலான ஈரப்பதத்தின் துல்லியமான மாதிரி இல்லாமல், விஞ்ஞானிகள் அண்டவியல் மாதிகளுடைய ஒப்பீட்டளவிலான தகுதிகளை நியாயப்படுத்த முடியாது, அதன் தத்துவார்த்த கணிப்புக்கள் கண்காணிப்புத் தரவுடன் ஒப்பிட முடியாது, இந்தத் தரவுகள் எவ்வித குறைவு விளைவுகளாலும் மறைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, ஒலியியல் அலைவுகளின் காரணமாக சக்தி ஸ்பெக்ட்ரம் உள்ள சிகரங்கள் பரவலான தணிப்பு மூலம் வீச்சு குறைந்து. சக்தி ஸ்பெக்ட்ரம் இந்த வடிகுழாய் வளைவின் அம்சங்களை மறைக்கிறது, இல்லையெனில் அது இன்னும் அதிகமாக இருக்கும்.

ஃபோட்டான் டிஸ்பெஷனைப் பொறுத்தவரையில் பொதுமையாக்கி பரவலான வெப்பமண்டலமானது மோதிக்கொள்ளும் இருண்ட விஷயத்தில் ஈரப்பதத்தை குறைக்க முடிந்தாலும், பட்டுப் பொருளின் அட்லாபிக் மாதிரிகள் தடிமனாக இருப்பதால், சிலுவைப் பொருளைக் கொண்டிருக்கும், இது இருண்ட காரியம் அல்ல, அவை இரண்டாக மாறுபடும். ஆரம்பகால ஐசோகுரோச்செர்வு ஏற்றத்தாழ்வுகள் (அதாவது பியரன்ஸ் மற்றும் ஃபோட்டான்களின் ஒரு நிலையான விகிதத்தில் தேவையில்லாத ஏற்ற இறக்கங்கள்) முன்வைக்கும் அண்டவியல் அசைவுகளின் மாதிரியில் பட்டுப் பிணைப்பு குறிப்பிடத்தக்கது அல்ல. இந்த நிகழ்வில், பார்ரோன் அடர்த்தியின் அதிகரிப்புகளுக்கு ஃபோட்டான் அடர்த்திக்கு ஏற்றவாறு அதிகரிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, ஃபோட்டான் அடர்த்தி குறைவாக இருக்க வேண்டும், குறைவான பரவல் இருக்க வேண்டும்: குறைவான பரவல், குறைவான அழுகல். ஒற்றுமை அடர்த்தியின் ஆரம்ப ஏற்ற இறக்கங்களின் காரணங்களைப் பற்றி ஃபோட்டான் பரவல் இல்லை.

இரு வேறுபட்ட அளவீடுகளில் தணிதல் நிகழ்கிறது, நீண்ட தூரத்தை விட குறுகிய அளவை விட விரைவாக செயல்படும் செயல்முறை. இங்கே, ஒரு குறுகிய நீளம் ஃபோட்டான்கள் சராசரி இலவச பாதை விட குறைவாக உள்ளது. நீண்ட தூர தூரம், சராசரி பரவலான பாதை விட அதிகமாக உள்ளது, பரவல் நீளத்தை விட குறைவாக இருந்தால். சிறிய அளவில், perturbations கிட்டத்தட்ட உடனடியாக தணிந்துள்ளது. பெரிய அளவிலான, அசைடோபீபிஸ்கள் மிக மெதுவாக குறைந்து வருகின்றன, இது ஹப்பிள் நேரத்தின் ஒரு அலகுக்குள் குறிப்பிடத்தக்க சீரழிவு நடக்கிறது.
டிஃபெஷன் தணித்தல் ஒரு அளவிலான (சில்க் அளவை) ஒரு பட்டம் அல்லது குறைந்தபட்சம் 3 மெகாபார்ஸ்களை விட குறைவாக சிறிய அளவிலான CMB இல் துல்லியமாகக் குறைகிறது. இந்த கோண அளவிடம் ஒரு மல்டோல் கணம் {\ mathit {l}} \ gtrsim 800 க்கு ஒத்துள்ளது. பட்டுப் பரப்பில் உள்ள வெகுஜன பட்டு வெகுஜனமாகும். சிலிக்கான் வெகுஜன விளைபொருளின் எண்ணியல் மதிப்பீடுகள் 10 ^ <nowiki></nowiki> சூரிய ஒளியை மறு சீரமைப்பிலும், தற்போதுள்ள விண்மீன் அல்லது விண்மீன் திரள் மண்டலத்தின் வரிசையிலும்,ent era.


</doc>
<doc id="358743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358743" title="கம்பியின் அதிர்வு">
கம்பியின் அதிர்வு

இழுத்துக்கட்டப்பட்ட கம்பியின் மீது அதிர்வு ஏற்படுகிறது. இது கம்பிகளின் இழு விசையின் காரணமாக அடிப்படை மற்றும் மேற்சுரங்கள் உருவாகின்றன.


</doc>
<doc id="358745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358745" title="ஜி. பி. வெங்கிடு">
ஜி. பி. வெங்கிடு

ஜி. பி. வெங்கிடு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="358746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358746" title="ராயல் ராஜஸ்தான் ஆன் வீல்ஸ்">
ராயல் ராஜஸ்தான் ஆன் வீல்ஸ்

ராயல் ராஜஸ்தான் ஆன் வீல்ஸ் இந்திய இரயில்வேயின் ஆடம்பர சுற்றுலா ரயாகும். இது அரண்மனையில் அரண்மனை மாடலாக அமைந்துள்ளது, ராஜஸ்தான் வழியாக இதே வழியில் செல்கிறது. சுற்றுலா பயணிகள் ராஜஸ்தான் முழுவதும் பல்வேறு முக்கிய சுற்றுலா, வன மற்றும் பாரம்பரிய தளங்கள் எடுத்து.
ராஜஸ்தான் வழியாக பயணம் செய்யும் இன்னொரு ஆடம்பர இரயில் அரண்மனை வெற்றியைத் தொடர்ந்து 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் ஆடம்பர இரயில் திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.

ராயல் ராஜஸ்தானில் வீற்றிருக்கும் 14 ஆடம்பர கேபின்கள் ராஜஸ்தான் சில பழைய அரச அரண்மனைக்கு பெயரிடப்பட்டுள்ளன. டீலக்ஸ் மற்றும் சூப்பர் டீலக்ஸ் சலூன்களில் வகைப்படுத்தப்படும், இந்த அறைகள் Wi-Fi இணையம், சேட்டிலைட் டிவி, சேனல் மியூசிக் சிஸ்டம் மற்றும் தனிப்பட்ட வெப்பநிலை கட்டுப்பாடு. டெலக்ஸ் சலோன்களில் மூன்று அறைகள் ரூபி உள்ளன. (சிவப்பு வண்ண தளம் தீம் அறை வண்ணம் .சேர். பஃபென் மஹால், கிஷோரி மஹால், ஃபூல் மஹால் மற்றும் சூப்பர் டீலக்ஸ் பயிற்சியாளர் தாஜ் மஹால் ஆகியவை பின்வருமாறு: சிபிரெயர் (நீல நிற அடிப்படை வண்ண கலவரம்) மற்றும் முத்து இரண்டு அறைகள் டயமண்ட் மற்றும் எமரால்டு என்று பெயரிடுகின்றன. ஒவ்வொரு அறையுடனும் குளியலறையில் குளியலறையுடனான குளியல் மற்றும் கண்ணாடி அடிப்பகுதி கழுவும் வசதியுடன் அரச அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.

ஸ்வார்ன் மஹால் (தங்க அரண்மனை) மற்றும் ஷீஷ் மஹால் (மிரர் அரண்மனை) என்று பெயரிடப்பட்ட வீல்ஸ் மீது ராயல் ராஜஸ்தானில் 2 சாப்பாட்டு கார்கள் உள்ளன. ஸ்வார்ன் மஹால் பித்தளை மற்றும் தங்க கருப்பொருளின் மீது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஷீஷ் மஹால் உணவகத்தில் கண்கவர் மாடி விளக்குகள் மற்றும் படிக pelmets ஆகியவை உள்ளன. பயணத்தின் போது உணவுப் பயணத்தில் ரயில் சேவை வழங்கப்படும் .இண்டியன் உணவு .கடந்த உணவு மற்றும் இத்தாலிய உணவு மற்றும் chinesse உணவுகள் கூட சேவை செய்கின்றன. உணவுத் தட்டுப்பாடு காய்கறி மற்றும் காய்கறி உணவு, விளையாட்டுப் பீன்ஸ் போன்ற பழக்கவழக்கமான உணவுகளை பரிமாறிக்கொள்ளும். சுற்றுலாத் துறையினருக்கு (கிட்மேட்கர்) பணியாற்றும் போது, ருசியான கோழி மற்றும் லால் மாஸ் (சிவப்பு இறைச்சி) தேயிலை காபி மற்றும் கோழிகள் (பிஸ்கட்) பழங்கள் மற்றும் கனிம நீர் . ரயில்களில் ராயல் சமையலறை உள்ளது.

.ஒரு அடையாளமான பயிற்சியாளர், பீர் குவளை, புடைப்புடைய தோல் நகைகள் தயாரிப்பு, குரூட் செட், லெதர் ஃபிரேம் பிரேம் மற்றும் பல இதர ஆபரணங்களை உள்ளடக்கிய பல்வேறு கைப்பற்றப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் ஆடைகளை வழங்குகிறது.

இந்த ஆடம்பர ரயில் வசதிகளில் ஒரு அரச ஸ்பார்க் சமீபத்திய கூடுதலாக உள்ளது

ராஜஸ்தான் வழியாக ஒரு 7 நாள் / 8-இரவு சுற்றுப்பயணத்தில் இந்த ரயில் பயணிகளை ஈர்க்கிறது. ஜோத்பூரில் (நாள் 2), உதய்பூர் மற்றும் சித்தூர் கர் (நாள் 3), ரந்தம்பூர் தேசிய பூங்கா மற்றும் ஜெய்ப்பூர் (நாள் 4), கஜுராஹோ (நாள் 5), வாரணாசி சாரநாத் (நாள் 6), ஆக்ரா (நாள் 7) மற்றும் தில்லிக்கு திரும்பி (நாள் 8). ஹவா மஹால் (விண்ட் அரண்மனை), மோதி மஹால், ஷீஷ் மஹால், ரந்தம்போர் நேஷனல் பார்க், சித்தோகார் கோட்டை, ஜாக் நிவாஸ் (ஏரி அரண்மனை), கியோலடோ கானா தேசிய பூங்கா, ஆக்ரா கோட்டை மற்றும் இறுதியாக தாஜ் மஹால் ஆகியவை சுற்றுலாப் பயணிகளை கவர்ந்தன.



</doc>
<doc id="358747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358747" title="உளுந்து பயிரில் இரு அறுவடை நுட்பம்">
உளுந்து பயிரில் இரு அறுவடை நுட்பம்

இரு அருவடை நுட்பம் என்பது கோடை இரவை பட்டத்தில் உளுந்து பயிருக்குரிய உர அளவுடன் 25-30 கிலோ யூரியாவை 40-45 நாளில் மேலுரமாக இடப்படுகிறது. இதனால் 60-65 நாளில் முதல் அறுவடை முடிந்தவுடன் 20 நாட்களில் மீண்டும் துளிர்த்து 100 வது நாளில் இரண்டாவது அறுவடைக்கு பயிர் தயாராகிறது. இதற்கு இரு அறுவடை தொழிநுட்பம் என்றும் பெயர். இது தஞ்சாவூர் மாவட்த்தில் அதிக அளவு பின்பற்றப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358748" title="காளான் வித்திடுதல்">
காளான் வித்திடுதல்

காளான் வித்திடுதல் வைக்கோலைப் பதப்படுத்தி உலர்த்தி, நெகிழிப் பைகளில் அடுக்கி உருளைப் படுக்கைகள் தயார் செய்து,நெகிழி பையின் நடுவில் துளையிட்டு அதன் அடிப்பகுதியில் நூலால் கட்டி பையைத் திறந்து வைக்கோல் துண்டுகளை நிரப்பி அதன் மேல் காளான் வித்துக்களைத் தூவுதல்.

இதேபோன்று 5 அடுக்குகளை தயார் செய்து பையின் மேற்ப்பரப்பை ஒன்றாகச் சேர்த்துக் கட்டி ஓரளவு இருக்கமாகக் கட்டி படுக்கைகளைத் தயார் செய்தல்.


</doc>
<doc id="358753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358753" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, அம்மன்பேட்டை">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி, அம்மன்பேட்டை

ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி அம்மன்பேட்டை 1956 சனவாி திங்கள் 7 ஆம் நாள் துவங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியில் தற்போது 1 தலைமையாசிரியர் மற்றும் 1 இளநிலை இடைநிலை ஆசிாியா் என இருவா் பணியாற்றி வருகின்றனா். இப்பள்ளியில் 33 மாணவா்கள் பயின்று வருகின்றனா். 

=அமைவிடம்==
அம்மன்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றிய தாெடக்கப்பள்ளி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில் உள்ளது. இப்பள்ளி புதுக்கோட்டை- திருச்சி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சத்தியமங்கலம் மேலுாா் கிராமத்திலிருந்து சுமாா் 4 கி.மீ தொலைவி்ல் அமைந்துள்ளது. 

ஒன்று முதல் நான்கு வகுப்பு வரை உள்ள மாணவா்கள் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட செயல்வழிக் கற்றல் முறையிலும். ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவா்கள் எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கல்வி பயின்று வருகின்றனா். மேலும் விளையாட்டு வழிக் கல்வி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி மற்றும் நன்னலக் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது.

தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய தாெடக்கப்பள்ளி அன்னவாசல் உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலாின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.

இப்பள்ளியில் கல்வி வளர்ச்சியை கண்காணிக்கவும் சுகாதாரத்தை பேணவும் பல்வேறு அமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="358754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358754" title="தலையூத்து அருவி">
தலையூத்து அருவி

தமிழ்நாடு, திண்டுக்கல் மாவட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம், விருப்பாட்சி அருகே உள்ள வனப்பகுதியை ஒட்டிய பகுதியில் தலையூத்து அருவி ("Thalaiyuthu falls ") எனப்படும்.

திண்டுக்கல் மாவட்டம், விருப்பாட்சி ஒட்டிய மேற்குத் தாெடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள அருவியே தலையூத்து அருவி ஆகும். இது இயற்கையான வனப்பகுதியாகும். குழுவாக செல்வது நன்மை பயக்கும்.

குழுவாக சென்றால் இயற்கையை ரசித்து இன்பமாக குளிக்கலாம். இயற்கையான சுத்தமான காற்றைச் சுவாசிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="358757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358757" title="தலித் இலக்கியம்">
தலித் இலக்கியம்

தலித் இலக்கியம் ("Dalit literature") என்பது தலித்களால்  தங்கள் வாழ்வியலைப் பற்றி எழுதப்பட்ட தொகுப்பு. இந்த இலக்கியம் இந்திய இலக்கியங்களில் முக்கியமான மற்றும் தனித்தன்மையுடைய பகுதியாகத் திகழ்கிறது. தலித் இலக்கியம் 1960 களில்  மராத்தி மொழியில் தொடங்கி,  இந்தி, கன்னடம், தெலுங்கு, பங்களா மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் விளக்கஉரைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள் மற்றும் சுயசரிதைகள் என வெளியாயின.
இனவெறுப்பு, அநீதி, அடிமைத்தனம் போன்ற ஒத்த சிக்கல்களால் தலித் இலக்கியமானது ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க இலக்கியத்துடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="358759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358759" title="காகரிசி நாடகம்">
காகரிசி நாடகம்

காகரிசி நாடகம் கேரளா மாநிலத்தின் ஒரு நாட்டுப்புற கலை வடிவமாகும். இந்த கலை வடிவம் கேரளாவின் தெற்குப் பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. அதன் ஒரு இசை நாடக நாடகம். சுந்தர காக்கன், காக்காத்திஸ், வேதான் போன்றவர்கள் இந்த கலை வடிவத்தில் முக்கிய பாத்திரங்களாக உள்ளனர். நடனம் நடைகள் மற்றும் பாடல்களுடன் விளையாடப்படுகிறது. மிருதங்கம், ஹார்மோனியம், கஞ்சிரா மற்றும் கைமணி ஆகியவை முக்கிய இசைக்கருவிகளாக இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="358760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358760" title="விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர்">
விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர்

ஒரு விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் விலங்குகளின்போது சரியான நடத்தை பிரச்சினைகள், வழக்கமாக தோழமை விலங்குகளுக்கு உதவுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் நடத்தை பகுப்பாய்வு பயிற்சியாளராக உள்ளார். விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் வழக்கமாக ஒரு நடத்தை சிக்கலைக் கண்டறிந்து, சிக்கல் நடத்தை மாற்றுவதற்கான ஒரு தலையீட்டுத் திட்டத்தை உருவாக்கவும், உரிமையாளர்களுக்கு அந்த திட்டத்தை எவ்வாறு செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதை அறிய உதவுவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் விலங்கு பயிற்சியாளர்களிடமிருந்து மாறுபட்டவர்களாக உள்ளனர், அவர்களின் முதன்மை நோக்கம் அடிப்படை விலங்குகளைக் கொண்டிருப்பது அல்லது நாய்களுக்கான சுறுசுறுப்பு போட்டி போன்ற ஒரு பணியை நடத்துவதற்கு அல்ல, மாறாக விலங்குகளின் உரிமையாளர்களுக்கான பிரச்சனைகளைக் குறைப்பதற்காக அல்ல. விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள், பேண்ட் நடத்தை ஆலோசகர்களாக அல்லது பேட் உளவியலாளர்களாகவும் அறியப்படலாம்

ஒரு விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் விலங்குகளின்போது சரியான நடத்தை பிரச்சினைகள், வழக்கமாக தோழமை விலங்குகளுக்கு உதவுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் நடத்தை பகுப்பாய்வு பயிற்சியாளராக உள்ளார். விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் வழக்கமாக நடத்தை சிக்கலைக் கண்டறிந்து, சிக்கல் நடத்தை மாற்றுவதற்கான ஒரு தலையீட்டுத் திட்டத்தை உருவாக்கவும், உரிமையாளர்களுக்கு அந்த திட்டத்தை எவ்வாறு செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதை அறிய உதவுவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் விலங்கு பயிற்சியாளர்களிடமிருந்து மாறுபட்டவர்களாக உள்ளனர், அவர்களின் முதன்மை நோக்கம் அடிப்படை விலங்குகளைக் கொண்டிருப்பது அல்லது நாய்களுக்கான சுறுசுறுப்பு போட்டி போன்ற ஒரு பணியை நடத்துவதற்கு அல்ல, மாறாக விலங்குகளின் உரிமையாளர்களுக்கான பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கு அல்ல. விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள், பேண்ட் நடத்தை ஆலோசகர்களாக அல்லது பேட் உளவியலாளர்களாகவும் அறியப்படலாம்.
கண்ணோட்டம்
ஒரு விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் பொதுவாக விலங்குகளின் வாழ்க்கை மற்றும் அதன் வாழ்க்கை நிலைமை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து உரையாற்றுவார். எவ்வாறாயினும், சகல இனங்களுடனான அனைத்து விலங்குகளுக்கும் பொதுவான சில பிரச்சினைகள் உள்ளன. இவற்றில் மற்ற விலங்குகள் அல்லது மனிதர்கள், சுய காயம் மற்றும் ஸ்டீரியோபயீஸ், phobias, தனிமைப்படுத்தல் மற்றும் பிரித்தல் சம்பந்தமான அழுத்த நடவடிக்கைகள், அழிவு, அதிகமான இரைச்சல் மற்றும் ஆதார பாதுகாப்பிற்கான ஆக்கிரமிப்பு ஆகியவை அடங்கும். ஆலோசனையளிப்பதற்காக ஆலோசகர்கள் அழைக்கப்பட்ட பழக்கவழக்கங்கள் விலங்குகளுக்கு இன ரீதியாக அசாதாரணமானவை அல்ல; அவர்கள் தனிப்பட்ட விலங்கு வாழ்க்கை நிலைமை மற்றும் பார்வையிடும் வாடிக்கையாளர் பார்வையில் இருந்து விரும்பத்தகாதவையாக இருக்கலாம், மிருகத்தின் நலனுக்காக குறைவுபடுத்தப்படுவதற்கான காரணம், அல்லது இரண்டும்.
விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் சில நடத்தை சிக்கல்களுக்கு குழு வகுப்புகளை நடத்தலாம், மேலும் ஆய்வகங்கள், உயிரியல் பூங்காக்கள், சரணாலயங்கள் அல்லது விலங்கு முகாம்களில் வேலை செய்யலாம்; வாடிக்கையாளர்களின் வீடுகளில் பல வேலைகள்.
ஒரு பொதுவான வீட்டில் விலங்கு நடத்தை ஆலோசனை பொதுவாக பின்வரும் நிலைகளில் உள்ளன:
எடுத்துக்கொள்ளும் கேள்வித்தாள் அல்லது நேர்காணல். ஆரம்ப தொடர்புக்குப் பிறகு, விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் விலங்குகளின் வாழ்க்கை வரலாற்றை சேகரித்துக் கொண்டிருக்கிறார், தற்போதைய வாழ்க்கை நிலைமை பற்றிய விவரம், சிக்கல் நடத்தை பற்றிய விவரம் மற்றும் நடக்கும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களின் வரலாறு இதுவரை இந்த விவகாரத்தை தீர்க்க
ஆரம்ப ஆலோசனை மற்றும் கவனிப்பு. ஆலோசகர் தனது தற்போதைய சூழலில் வாடிக்கையாளர் மற்றும் விலங்குகளை பார்வையிட, மற்றும் விலங்கு கண்காணிக்க வேண்டும். நடைமுறை ரீதியாகவும், ஒழுக்க ரீதியிலும் சாத்தியமானால், ஆலோசகர், பிரச்சனையின் நடத்தையில் ஈடுபடுகின்ற விலங்குகளைக் கவனித்து, அந்த நடத்தைக்கு முந்தைய முன்னுதாரணங்களையும் விளைவுகளையும் அடையாளம் காண்பார்.
தலையீடு வடிவமைப்பு. சான்றளிக்கப்பட்ட விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள், நடத்தை மாற்றத்தின் குறைந்தபட்ச உட்செலுத்துதல் (LIMA) மாதிரியான குறைந்த ஊடுருவலுக்கு இணங்குகின்ற தலையீடுகளை வடிவமைப்பார்கள். சிக்கல் நடத்தை ஏற்படாமல் தடுக்க ஒரு நிர்வாகத் திட்டத்தை உருவாக்க அவர்கள் வேலை செய்வார்கள், மற்றும் பயன்படும் நடத்தை பகுப்பாய்வு தொடர்புடைய கொள்கைகளை பயன்படுத்தி விலங்கு மிகவும் விரும்பத்தக்க மாற்றீடு போதிக்கும் ஒரு மாற்றம் திட்டம்.
நடைமுறைப்படுத்தல். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், ஆலோசகர் வாடிக்கையாளர் சில அடிப்படை விலங்கு பயிற்சிகளுக்கு கற்பிப்பார், ஒரு சொடுக்கை போன்ற ஒரு மார்க்கரை எவ்வாறு பயன்படுத்த வேண்டும், எப்படி பொருத்தமான வலுவூட்டல் அல்லது தண்டனையை வழங்குவது. சிக்கல் நடத்தைக்கு சுற்றுச்சூழல் முன்னோடிகளை அடையாளம் காண வாடிக்கையாளரை அவர்கள் கற்றுக்கொள்வார்கள்-நடத்தை நடக்கும் காரணங்கள் என்னவாக இருக்க வேண்டும் மற்றும் விலங்குகளின் உடல் மொழியின் அடிப்படை கண்காணிப்பு மற்றும் மன அழுத்தம் சமிக்ஞைகளை அங்கீகரிக்கிறது. வாடிக்கையாளர் பின்னர் ஆலோசகரின் திட்டத்தை பின்பற்றுகிறார், பின்தொடர் அமர்வுகள் அவசியமாக தேவைப்படும்.
பெரும்பாலான விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள், விலங்கு மற்றும் மனிதக் கிளையுடன் முகம் சந்திக்கின்றனர்; எனினும், சில சந்தர்ப்பங்களில், ஆலோசகர் வீடியோ மற்றும் மின்னஞ்சலில் தொலைநிலையில் வேலை செய்வார். தொலைநிலை ஆலோசனைப் பிரிவினர் குறிப்பாக தனித்தனியான பதட்டமான பதட்டம் சம்பவங்கள்.
கால்நடை மருத்துவம் உறவு

அவர்கள் கால்நடை மருத்துவர்களாக இல்லாவிட்டால், நடத்தை நிபுணர்கள் கால்நடை மருத்துவம் பழக்கமாட்டார்கள். கால்நடை வளர்ப்பு நடத்தை நிபுணர்களிடம் நடத்தை சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைகளைக் குறிப்பிடுவதற்கு கால்நடை மருத்துவர்கள் தேர்வு செய்யலாம், மேலும் சில கால்நடை மருத்துவர்கள் இந்த நோக்கத்திற்காக குறிப்பிட்ட நடத்தை ஆலோசகர்களுடன் பணி உறவுகளை பராமரிக்கின்றனர். சில பொது நடைமுறையில் கால்நடை மருத்துவர்கள் நடத்தை வழக்குகள் தங்களைத் தெரிவு செய்யத் தேர்வு செய்கிறார்கள். சில கால்நடைப் பள்ளிகள் விரிவான நடத்தை திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும் போது, சில பொது நடைமுறையில் பயிற்றுவிப்பாளர்கள் இந்த பகுதியில் தங்கள் சொந்த கல்வியை மேலும் தேர்வு செய்யலாம். கூடுதலாக, ஒரு கால்நடை நடத்தை சிறப்பு உள்ளது. கால்நடை நடத்தை வல்லுநர்கள், நடத்தை பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் விரிவான கல்வி மற்றும் அனுபவமுள்ள கால்நடை வல்லுநர்கள். நடத்தை ஆலோசகர்கள், கால்நடை நடத்தையாளர்களுக்கு வழக்குகள் இருக்கலாம், குறிப்பாக நடத்தை மருந்துகளால் பயன் பெறக்கூடிய விலங்குகள், கால்நடை மருத்துவர்கள் மட்டுமே மருந்துகளுக்கு மருந்துகளை பரிந்துரைக்க முடியும்.
கல்வி
விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் பல்வேறு துறைகளில் வெற்றிகரமாக இருக்க வேண்டும். அவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்ட இனங்கள் சாதாரண நடத்தைகள் பற்றி தெரிந்து கொள்ள வேண்டும், அசாதாரண நடத்தைகளின் நோய் புரிந்து மற்றும் அசாதாரண நடத்தைகள் மாற்ற பயனுள்ள தலையீடுகள் உருவாக்க திறன்களை வேண்டும் மற்றும் இந்த தலையீடுகள் செயல்படுத்த தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அறிவுறுத்த வேண்டும்.
இந்த அறிவு பல்வேறு ஆதாரங்களில் இருந்து வரலாம்: கால்நடை நடத்தையில் பட்டதாரி மற்றும் பட்டதாரி படிப்புகள் அல்லது அங்கீகாரம் பெற்ற கல்லூரிகளில் இருந்து உளவியல் போன்ற ஒரு தொடர்புடைய துறை; தொழில்முறை மற்றும் தொழில்நுட்ப பள்ளிகளில் ஆன்லைன் படிப்புகள்; மனிதாபிமான சமூகங்கள் மற்றும் பிற விலங்கு கல்வி நிறுவனங்கள் மூலம் அல்லது தனி நபர்களுக்கு வகுப்புகள். எந்த ஒரு படிப்புக்கும் ஒரு படிப்பு இல்லை, அது வேலைக்காக ஆர்வமுள்ள ஒரு விலங்கு நடத்தை ஆலோசகரை முழுமையாக வடிவமைக்கும்.
விலங்கு நடத்தை ஆலோசனைக்கு பயிற்சி பெற்ற விலங்குகளின் இயக்கத்தில் பயிற்சியாளராக மிகவும் திறமைவாய்ந்தவராக இருக்க வேண்டும், உதாரணமாக, குறிப்பான்களின் நேரத்திலும், வலுவூட்டுபவர்களிடமிருந்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் நிபுணர்கள் அடிக்கடி நடைமுறை பயிற்சியை மேற்கொள்வார்கள். விலங்குகளின் முகாம்களில் உள்ள தொண்டர்கள் மற்றும் மனிதாபிமான சமூகங்கள், மற்றும் / அல்லது சான்றிதழ்கள் மற்றும் டிப்ளோமாக்களின் ஒரு பகுதியை உருவாக்குவதற்கான பயிற்சி வகுப்புகள், ஒரு அனுபவம் வாய்ந்த விலங்கு பயிற்சியாளர் அல்லது நடத்தை ஆலோசகர், வகுப்புகளின் கீழ் ஒரு வழிகாட்டியாக இது இருக்கலாம்.
விலங்கு நடத்தை நிபுணர்கள் வலுவான கண்காணிப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட திறமைகளை உருவாக்க வேண்டும். வெற்றிகரமாக இருக்கும் இந்த திறன்களை வெற்றிகரமாக அபிவிருத்தி செய்வது ஒரு வருங்கால விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் சிலர், எப்படி அவர்கள் வேலை செய்வது என்பது பற்றிய நபர் கவனிப்பு மற்றும் மதிப்பீட்டைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பெரும்பாலும், ஆர்வமிக்க விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர் ஒரு அனுபவம் வாய்ந்த சக பணியாளரை நிழலில் சந்திப்பார், அவர்களைச் சந்திப்பதோடு, நடத்தும் தலையீட்டுத் திட்டங்களை மேம்படுத்துவதோடு வாடிக்கையாளர்களுக்கு எழுதப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களையும் வழங்குவார்.
சான்றிதழ்
"சான்றிதழ் விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர்" என்ற சொல்லானது, ஒரு சான்றிதழை வழங்கியவர் அல்லது விலங்கு நடத்தை ஆலோசனைகளில் தற்போதைய தொழில்முறை சான்றிதழை வைத்திருக்கும் ஒருவர் விவரிக்க பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு சான்றிதழ் மற்றும் சான்றிதழ் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான முக்கிய வேறுபாடு, விண்ணப்பதாரரின் அறிவு மற்றும் திறன்களின் சுயாதீன மதிப்பீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட சான்றிதழ்களை வழங்குவதாகும், அதேசமயம் சான்றிதழ்கள் படிப்பின் ஒரு நிரலை நிறைவு செய்வதற்கும், அந்தத் திட்டத்தின் மாணவர் அறிவை மதிப்பீடு செய்யவும்.
அமெரிக்காவில், யுனைடெட் கிங்டம் மற்றும் சர்வதேச அளவில் விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர்களை சான்றிதழ் நிறுவனங்கள் உள்ளன. சான்றிதழ்கள் தங்கள் விண்ணப்பப் படிவங்களை பூர்த்தி செய்து, தங்கள் கட்டணத்தை செலுத்திய தனிநபர்களுக்கு தொழில்முறை நிறுவனங்களால் வழங்கப்பட்டது. நிறுவனங்கள் பல்வேறு தரநிலைகள், சேர்க்கை தேவைகள் மற்றும் மதிப்பீட்டு நடைமுறைகள் ஆகியவை உள்ளன. சான்றளிப்பு நிறுவனங்கள் பெரும்பான்மையானவை இனங்கள்-குறிப்பிட்டவை; இருப்பினும், விலங்கு நடத்தை ஆலோசகர்களின் சர்வதேச சங்கம் போன்ற சிறிய எண்ணிக்கையினர் வெவ்வேறு இனங்களுக்கு தனி சான்றிதழ்களை வழங்குகின்றன..


</doc>
<doc id="358763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358763" title="பிங்க் நிற பனி">
பிங்க் நிற பனி

நைட்ரஜன் வாயு உறையும் பொழுது, அது பிங்க் நிற பனியைப் போன்று காட்சியளிக்கிறது! நெப்டியூனின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு துருவங்களில் உறைந்துள்ள நைட்ரஜன் உள்ளது. மேலும் அதன் மிப்பெரிய நிலவின் துருவங்களில் ட்ரைட்டான் இருக்கிறது. சூரியனிலிருந்து மிகத் தொலைவில் உள்ள நெப்டியூன் மற்றும் அதன் நிலவுகள் மிகக் கடுமையாக குளிரும் இடங்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="358764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358764" title="ஐசோடோப்பு மின்வேதியியல்">
ஐசோடோப்பு மின்வேதியியல்

ஐசோடோப்பு மின்வேதியியல் என்பது ஐசோடோப்புகளின் மின்சக்தி விலகல், ஐசோடோபிக் பரிவர்த்தனை சமநிலையற்ற மாறிலிகள், [1] மின்வேதியியல் இயக்கவியல் ஐசோடோப்பு விளைவு, மின்வேதியியல் ஐசோடோப்பு சென்சார்கள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகள் தொடர்பான மின்னாக்கவியல் தொடர்பான ஒரு துறை ஆகும். .

அது விசாரணை செயலில் உள்ள ஒரு களமாகும். இது அணுசக்தி, ரேடியோஹேமிரியியல், மின்வேதியியல் தொழில்நுட்பம், புவிசார் பொறியியல், உணரிகள் மற்றும் கருவிகளைப் போன்ற கோட்பாட்டு மற்றும் நடைமுறை முக்கியத்துவம் ஆகிய இரண்டின் பல வேறுபட்ட களங்களுடனும் மேலெழுகிறது. 


</doc>
<doc id="358767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=358767" title="ரோஜா இயந்திர லேட்ஹே">
ரோஜா இயந்திர லேட்ஹே

ஒரு ரோஜா இயந்திர லேட்ஹேம் ஒரு சிறப்பு வகையான வடிவியல் லேட்ஹே. ஹெட்ஸ்டாக் பாறைகள், ஒரு ரோட்டிங் இயக்கம் அல்லது சுழல் அச்சு மீது சுழற்சியைக் கொண்டு, சுழல் மீது ஏற்றப்பட்ட ரோசெட்டோ அல்லது கேம் போன்ற வடிவத்திற்கு எதிராக ரப்பர் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் லேட் சுழல் சுழலும். ரோஜா இயந்திர வேலை மலர் வடிவங்களை உருவாக்கலாம், அதே போல் சுருக்கப்பட்ட, சமச்சீரற்ற, பல வளைந்த வடிவியல் வடிவங்கள். அது உற்பத்தி செய்யும் வடிவங்கள் உலோகத்தில், ஸ்பைரோராப்ட் போன்றவை. வேறு எந்த அலங்கார லாதமும் இந்த "ரோஜா" வடிவங்களை உருவாக்க முடியாது. ஒரு ரோஜா இயந்திர லேட்ஹே மூலம் தயாரிக்கப்படும் அலங்காரத்தை கெல்லோசே என்று அழைக்கின்றனர். இது சில நேரங்களில் "நகை முடிந்ததும்" அல்லது பொறிமுறையுடன் குழப்பமடைகிறது, சுழலும் துருப்பிடிக்காத முலாம் அல்லது திண்டு மூலம் மெட்டல் சுழற்சிக்கான மதிப்பெண்களை உருவாக்கும் மிகவும் மலிவான செயல்முறையாகும், இது தொடர்ந்து மேற்பரப்புக்கு மேலோட்டமாக வட்டாரங்களில் மேலோட்டமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஸ்டீரியோ முகமூடிகள் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் உட்புறங்களில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் நகைகளை முடிக்கிறார்.

1840 இன் பென்னி பிளாக் உள்ளிட்ட, ஐக்கிய ராஜ்யத்தின் முதல் தபால் தலைகளின் வடிவங்கள் ("வரி பொறிக்கப்பட்ட" தொடராக அறியப்பட்டது), ரோஜா இயந்திர வகைகளின் அடிப்படையில் அமைந்தன. அச்சிடும் பலகைகளை தயார் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் இறப்பு, ரோஜா இயந்திரத்தின் மூலம் ஓரளவு உருவாக்கப்பட்டது, இது ஒரு தனித்த உலோகத்தின் ஒரு சிக்கலான வடிவத்தை உருவாக்கியது. ரோலர்ஸ் பின்னர் இந்த வடிவத்தை இறக்கத்திற்கு மாற்ற பயன்படுத்தப்பட்டது, அங்கு பின்னணி மற்றும் எல்லை முறைகள் (தலை, மூலையில் அலங்காரம் மற்றும் எழுத்துப்பிழை கை-பொறிக்கப்பட்டிருந்தது) உருவாக்கப்பட்டது. இந்த மாதிரி முத்திரையை கடினமாக்குவதற்கு முத்திரைகள், மற்றும் PB & பி (1852 ஆம் ஆண்டில் பெர்கின்ஸ், பேகன் & கோ என அறியப்பட்டது) ஆகியவை நாற்பது ஆண்டுகளாக ஒப்பந்தத்தை நடத்தியது, அந்த நேரத்தில் அவை அச்சிடப்பட்ட முத்திரைகளின் வடிவமைப்புகள் சிறியதாக மாற்றப்பட்டன.

.கார்ல் ஃபேபெர்ஜே ரோஜர் இயந்திரத்தை தனது கையொப்பம் அலங்காரம், guilloché enameling, ரஷ்யாவின் சோஜர் அலெக்ஸாண்டர் III க்குப் பெயரிடப்பட்ட அவரது பெயரும் புகழ்பெற்ற முட்டைகளுக்காகவும் பயன்படுத்தினார். ரோஸ் இயந்திரம், உலோக மேற்பரப்பில் ஒரு தொடர்ச்சியான இணைக் கோடுகளை ஈனமால் பயன்படுத்தப்பட்டது


</doc>
