<doc id="364279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364279" title="தி ரெட் பலூன்">
தி ரெட் பலூன்

தி ரெட் பலூன் என்பது 1956 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு பிரெஞ்சுக் குறும்படமாகும். ஒரு குழந்தையின் மனநிலையை ஒரு பலூனுடன் இணைத்து அந்த பலூன் அக்குழந்தையை நேசித்தால் என்னவெல்லாம் செய்யும் என்ற கற்பனைகயில் இப்படத்தின் திரைக்கதையை அமைத்து ஆல்பர்ட் லேமொரைசு இப்படத்தைத் எழுதி இயக்கி தயாரித்துள்ளார்.பாரீஸ் நகரின் அருகிலமைந்த நகரமான மெனில்மோனென்ட் என்ற நகரில் நடப்பது போல் அமைந்த இக்குறும்படம் 35 நிமிடங்கள் ஓடக்கூடியது.

இக்குறும்படம் எண்ணிலடங்கா விருதுகளை குவித்துள்ளது. 1956 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த திரைக்கரைக்கான ஆஸ்கார் விருதினை இத்திரைப்படத்தின் இயக்குனர் ஆல்பர்ட் லேமொரைசு பெற்றுள்ளார். ஆஸ்கார் விருது குறும்படத்திற்கு வழங்கப்படமாட்டாது. இருப்பினும் இக்குறும்படம் ஆஸ்கார் விருதினைப்பெற்ற ஒரே ஒரு குறும்படம் என்ற சிறப்பைக் பெற்றுள்ளது. 1956 ஆம் ஆண்டு கேன்ஸ் திரைப்படவிழாவில் திரையிட்டப்பட்டு விருது பெற்றுள்ளது இப்படம். 

மிகச்சில வசனங்களை மட்டுமே உடைய இப்படம் முழுதும் இசைக்கோவையால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. பள்ளி செல்கிற ஒரு சிறுவன் (பாஸ்கல்) வழியில் ஒரு விளக்குக்கம்பத்தில் சிக்கிக்கொண்ட ஒரு சிவப்பு ஹீலியம் பலூனைக் கண்டு கம்பத்தில் ஏறி அதனை எடுத்துக்கொள்கிறான். அந்த பலூனை எடுத்துக்கொண்டு பள்ளி செல்கையில் பலூனைக் கையில் வைத்துக்கொண்டிருப்பதால் பேருந்தில் ஏற நடத்துனரால் அனுமதி மறுக்கப்பட்டு பின்னர் அங்கிருந்து ஓட்டமாகவே சென்று பள்ளி செல்கிறான்.பள்ளியின் உள்ளே பலூனைக் கொண்டுசெல்ல முடியாத காரணத்தால் அதனை வெளியே விட்டுவிட்டுச் செல்கிறான். மாலை பள்ளிமுடிந்து வருகையில் அந்த பலூன் வெளியே பாஸ்களுக்காக காத்திருக்கிறது. அப்பொழுது மழை தூரத்தொடங்குகிறது. தெருவில் குடைபிடித்து நடக்கும் ஒவ்வொருவரின் குடைகளுக்கும் தன் பலூனுக்கு இடம் பெற்று தன்பலூன் நனையாமல் தான் நனைந்து வீடு வந்து சேருகிறான். பல்லடுக்குமாடி குடியிருப்பாக இருக்கிற அவனது வீட்டில் அவனது பாட்டி பலூனை அனுமதிக்காது சன்னலில் தூக்கி எறிந்து விடுகிறார். ஆனால் பலூன் பாஸ்கலின் மீது அதீத அன்புடன் அவனைவிட்டு எங்கும் செல்லாமல் அவனுடனேயே இருக்கிறது. 
அடுத்த நாள் பள்ளிசெல்கையில் பலூனை எடுத்துக்கொள்கிறான். பலூன் பாஸ்கலைப் பின்தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது. இருவரும் மறைந்தும் ஒளிந்தும் விளையாடிக்கொண்டே செல்கின்றனர். இப்போது பாஸ்கல் பேருந்தில் ஏறிக்கொள்கிறான். பலூன் பேருந்தைத் தொடந்து பறந்து வருகின்றது. இது அனைவருக்கும் வியப்பைத்தர அனைவரும் வேடிக்கை பார்த்து மகிழ்கின்றனர். பாஸ்கல் பள்ளி செல்லும் வழியில் எதிரில் ஒரு சிறுமி (சபைன்) நீல நிற பலூனுடன் வர இரு பலூன்களும் சந்தித்துக்கொள்கின்றன. இரு பலூன்களும் ஒருவருடனேயே செல்ல விரும்புகின்றன. இருப்பினும் அவரவர் பலூனை அவரவர் எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றனர். பாஸ்கல் பள்ளியின் உள்ளே செல்ல பலூனைப் பார்த்து மற்ற குழந்தைகள் சத்தமிடுகின்றனர். இதனைக்கண்ட பள்ளி முதல்வர் பாஸ்கலைத் தனி அறையில் அடைத்துவைத்துவிட்டு வெளியே செல்கிறார். இதைக்கண்ட பலூன் முதல்வருடனேயே அவரைத்துரத்திக்கொண்டு செல்கிறது. மாலை பள்ளிமுடிந்தபின் முதல்வர் அவனை விடுவிக்கிறார். பாஸ்கல் வீட்டிற்குச் செல்லும் பொழுது தெருவில் விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் சிறுவர்கள் பலரால் துரத்தப்படுகிறான். அவர்களிடம் அன்று தப்பித்துக் கொண்ட பாஸ்கல் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை தன் பாட்டியுடன் கோவிலுக்குச்சென்று திரும்புகையில் மீண்டும் சிறுவர்களால் துரத்தப்பட்டு தன் பலூனை இழந்து விடுகிறான். அப்பொழுது அச்சிறுவர்கள் தங்களுக்குள்ளான சண்டையில் பலூனை கல்லால் அடித்து உடைத்து விடுகின்றனர். உடைந்த தன் பலூனருகே பாஸ்கல் அழுதுகொண்டு அமர பாரிஸ் நகரத்தின் கடைகளிலிருந்த பலூன்கள், சிறுவர்கள் பெரியவர்கள் தெரு வியாபாரிகள் என அத்துனைபேரின் கைகளிலிருந்த பலூன்களும் பல வண்ண பலூன்களாய் உயரே பறந்து செல்கின்றன. அவை அனைத்தும் பாஸ்கலை நோக்கிப்பறந்து வந்து அவன் கைகளில் விழுகின்றன. பாஸ்கல் வியப்பும் மகிழ்வுமாய் அந்த பலூன்களைப் பிடித்துக்கொள்ள அந்த பலூன் அவனைத் தூக்கிக் கொண்டு மீண்டும் வானில் பறப்பதுடன் படம் முடிகிறது..

இயக்குனர் ஆல்பர்ட் லாமொரைசு

தயாரிப்பு ஆல்பர்ட் லாமொரைசு

திரைக்கதை ஆல்பர்ட் லாமொரைசு

நடிப்பு பாஸ்கல் லாமொரைசு
இசை மாரீசு லே ரெக்ஸ்

ஒளிப்பதிவு எட்மாண்ட் சேச

படத்தொகுப்பு பீரே கில்லட்

வெளியான தேதி • 19 அக்டோபர் 1956 

படத்தின் நீளம் 35 நிமிடங்கள்

நாடு பிரான்சு

மொழி பிரெஞ்சு


</doc>
<doc id="364280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364280" title="சமபங்கீட்டு முறை">
சமபங்கீட்டு முறை

சமபங்கீட்டு முறை, சுற்றுச்சூழலில், இரண்டு உயிரினங்களுக்கு இடையில் உள்ள உறவுகளின் ஒரு வர்க்கமாகும், அதில் ஒரு உயிரினம் மற்றவர்களிடமிருந்து பாதிப்பை ஏற்படுத்தாமல் நன்மையை பெருகிறது. இது பரஸ்பர வாதத்திற்கு முரணாக உள்ளது. இதில் இரு உயிரினங்களும் ஒன்றுக்கொன்று நன்மை பயக்கும், சம பங்கீட்டு முறை இல்லாத உயிரினங்களில், ஒரு உயிரி நன்மையையும்,மற்றொரு உயிரி எந்த தீமையையும் அடைவதில்லை. ஒட்டுண்ணி உயிரிகளில் ஒரு உயிரி நன்மையையும்,மற்றொரு உயிரி எந்த தீமையையும் அடைகிறது. "Commensalism" என்ற வார்த்தை "commensal" என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது, அதாவது மனித சமூக தொடர்புகளில் "அதே அட்டவணையில் சாப்பிடுவது" என்பதன் அர்த்தம் ஆகும், இது பிரெஞ்சு மொழியால் இடைக்கால லத்தீன் மொழியியலில் இருந்து "ஒரு அட்டவணையைப் பகிர்ந்து கொள்" -, அதாவது "ஒன்றாக", மற்றும் மென்சா, அதாவது "அட்டவணை" அல்லது "உணவு". முதலில், விலங்குகளை வேட்டையாடும் விலங்குகளைப் பின்தொடரும் சடலத்தை உண்பதைப் போன்ற இரண்டாவது விலங்குகளால் கழிவுப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவது விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் அவர்கள் உணவை முடித்து முடிக்கும்வரை காத்திருக்கவும்.

உயிரியலில், சமபங்கீட்டு முறை, இரு இனங்களின் தனிநபர்களுக்கிடையேயான உறவு, இதில் ஒரு இனம் மற்றவர்களிடமிருந்து உணவு அல்லது வேறு நன்மைகளை பெறுகிறது . சமபங்கீட்டு முறை உயிரிகள் ரிமோரா மற்றும் பைலட் மீன் இரண்டும் தங்களது புரவலன்கள் 'உணவுகளின் மிச்சத்தை மீட்டெடுக்கின்றன. பல பறவைகள் மேய்ச்சல் மகள்களால் நிரப்பப்பட்ட பூச்சிகள் மீது பல பறவைகள் சாப்பிடுகின்றன, அதே சமயம் மற்ற பறவைகள் மண் மூலம் மண் உயிரினங்களை ஊடுருவி வருகின்றன. [சான்று தேவை] பல்வேறு கீரைப் பேன்கள், பறவைகள், மற்றும் விளக்குகள் ஈக்கள் பறவைகள் இறகுகளில் தீங்கு விளைவிப்பதில்லை பாலூட்டிகளிலிருந்து தோலின் மெல்லிய செதில்களில்


</doc>
<doc id="364283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364283" title="பி. கல்யாணம்">
பி. கல்யாணம்

பி. கல்யாணம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் முன்னாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், குற்றாலம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364286" title="வைகைசெல்வன்">
வைகைசெல்வன்

வைகைசெல்வன் ஒரு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="364288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364288" title="எம். சக்திவேல் முருகன்">
எம். சக்திவேல் முருகன்

எம். சக்திவேல் முருகன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு 2001 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364289" title="டி. பெருமாள்">
டி. பெருமாள்

டி. பெருமாள் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1984 தேர்தலில் கடையநல்லூர் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364291" title="எஸ். நாகூர் மீரான்">
எஸ். நாகூர் மீரான்

எஸ். நாகூர் மீரான் (S. Nagoor Meeran)( - 27 ஆகஸ்ட் 2018) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடையநல்லூர் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சிறுபான்மையினர் நலத்துறை, சுற்றுலாத்துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார். பின்னர் அதிமுக மாநில சிறுபான்மை நலப்பிரிவு இணைச்செயலாளராக இருந்தார். 2018 ஆகஸ்ட் 27 ஆம் நாள் காலமானார்.


</doc>
<doc id="364292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364292" title="எம். சுப்பையா பாண்டியன்">
எம். சுப்பையா பாண்டியன்

எம்.சுப்பையா பாண்டியன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2001 தேர்தலில் கடையநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="364295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364295" title="எஸ். ராஜசேகரன்">
எஸ். ராஜசேகரன்

எஸ். ராஜசேகரன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். 2006 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1]


</doc>
<doc id="364296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364296" title="எஸ். சண்முகநாதன் (அரசியல்வாதி)">
எஸ். சண்முகநாதன் (அரசியல்வாதி)

எஸ். சண்முகநாதன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1]


</doc>
<doc id="364297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364297" title="அட்டேர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அட்டேர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அட்டேர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: अटेर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:009) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பிண்டு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

2013 ஆம் நடைபெற்ற மத்திய பிரதேச சட்டமன்ற பொதுத் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சத்யதேவ் கட்டாரி" வெற்றி பெற்றார். மத்தியபிரதேச சட்டமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சத்யதேவ் நுரையீரல் புற்றுநோய் காரணமாக மும்பை தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு 2016 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 21 ஆம் தேதி சிகிச்சை பலனின்றி மரணமடைந்தார். எனவே காலியாக இருந்த அட்டேர் தொகுதிக்கு இடைத்தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டு சத்யதேவ் கட்டாரியின் மகன் "ஹேமந்த் கட்டாரி" இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று தற்போதைய உறுப்பினராக இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364299" title="பி. திருமாறன்">
பி. திருமாறன்

பி. திருமாறன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஆலங்குடி தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364302" title="எல். எம். மில்னி-தாம்சன்">
எல். எம். மில்னி-தாம்சன்

எல். எம். மில்னி-தாம்சன் ("Louis Melville Milne-Thomson", 1 மே 1891 – 21 ஆகத்து 1974) ஆங்கிலேய கணிதவியலாளரும், நூலாசிரியரும் ஆவார். இவர் பயன்பாட்டுக் கணிதத்தில் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். மில்னி-தாம்சன் வட்டத் தேற்றம் உட்படப் பல கணிதத் தேற்றங்களை இயற்றியுள்ளார்.

குலோனல் அலெக்சாண்டர், மில்னி தாம்சன் என்பவருக்கும் இவாமேரி மில்னி என்பவருக்கும் 1891 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 1 ஆம் தேதி இங்கிலாந்தில் பிறந்தவர் மில்னி தாம்சன். பிரிஸ்டலில் உள்ள் கிளிப்டன் கல்லூரியில் தனது மூன்று வருட கல்லூரி படிப்பை தொடர்ந்தார். மில்னி தாம்சன் உதவித்தொகையுடன் கேம்ப்ரிட்ஜ் இல் பார்ப்பபஸ் கிறிஸ்டி. கல்லூரியில் 1909 இல் பயின்றார். 1913 இல் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார். அதனால் ரேங்க்லர் என்ற பட்டத்தை பெற்றார்.



</doc>
<doc id="364303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364303" title="என். எஸ். என். நடராஜ்">
என். எஸ். என். நடராஜ்

என்.எஸ். நடராஜ் என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் காங்கேயம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு, 2011 ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="364304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364304" title="என். எஸ். ராஜ்குமார் மன்றாடியார்">
என். எஸ். ராஜ்குமார் மன்றாடியார்

என். எஸ். ராஜ்குமார் மன்றாடியார் (N. S. Rajkumar Manraadiar) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் காங்கேயம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364306" title="சந்தேரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சந்தேரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சந்தேரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: चंदेरी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:33) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி அசோக்நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி 2008 ஆம் ஆண்டு தொகுதி மறுசீரமைப்பிற்குப் பின் உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

2013, மத்தியப் பிரதேச மாநில சட்டமன்றப் பொதுத்தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் "கோபால் சிங் சவுகான் ஜாகிராஜா" என்பவர் சந்தேரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். அவர் இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364307" title="குப்பம் ஆறு">
குப்பம் ஆறு

குப்பம் நதி என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் தலிபார்ம்பாவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆறாகும். இந்த ஆறு இறுதியில் அரபிக் கடலில் கலக்கிறது. இந்த ஆறு தலிபாரம்பா நகரத்தை ஒட்டிய ஏழு சிறு குன்றுகளால் சூழப்பட்ட குப்பம் என்ற இடத்தை கடந்து பாய்கிறது.

குப்பம் ஆறு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில், கேரள - கர்நாடக எல்லையில் உருவானது. இது கூவேரி நகரிலிருந்து சுமார் 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள தேரண்டி, சிறியூர், பச்செனி, ஐரிங்கல், குப்பம், பட்டுவாம், பாயங்காடி, மாத்தல் ஆகியவற்றின் வழியாக பாய்ந்து இறுதியில் அரபிக் கடலில் கலக்கிறது. குப்பம் ஆறு பாயங்காடியில் பாயங்காடி ஆறு என்று அறியப்படுகிறது. இதன் மொத்த நீளம் 50 கி.மீ. ஆகும். குட்டிகோல் ஆற்றின் ஒரு கிளை நதி கவின் முனாம்புவில் குப்பம் ஆற்றில் இணைகிறது. சுமார் 2 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள தலிபரம்பாவிலிருந்து. வனப்பகுதியின் படிநில்காடு என்ற இடத்தில் தோன்றி வலப்பட்டணம் ஆற்றானது கிட்டத்தட்ட ஒரு இரயில் வரி தண்டவாளம் போன்று பக்கத்திலேயே பாய்கிறது .

பண்டைய காலங்களில், குப்பம் கிராமமானது முக்கிய வணிக மையமாக இருந்தது, ஆற்றில் பயணிக்க இங்கு பல படகுகள் இருந்தன.

குப்பம் ஆறு  சிரியோடட், குட்டிகோல்புழா, முக்கதுடு, அலகுத்துத்தொடு மற்றும் பாகுதுபுழா போன்ற துணை ஆறுகளைக் கொண்டுள்ளது.

குப்பம் நதியில் இருந்து பார்க்கப்படும் ஏழு மலைகள் இப்பகுதியில்  அழகாக காட்சியளிக்கின்றன

குப்பம் ஆற்றின் கரையில் பட்டால் ஸ்ரீ முத்தப்பன் மடபுரா உள்ளது, மேலும் ஜும்மனஸஜிதானது ஆற்றின் மறுபக்கத்தில் குமாம் பாலம் அருகே அமைந்துள்ளது. ஆற்றின் வடபகுதி பரியாசம் பஞ்சாயத்திலும் தென் பகுதி தலிபர்பா நகராட்சிப்பகுதியிலும் உள்ளது. முந்தைய காலங்களில் குவைவரி முதல் பாயங்காடி வரை, பராசினிடவுடனும், பாலியபட்டம் வழியாக பயணிகள் படகுச் சேவை இருந்தது. குப்பம் பணப் பயிர்களுக்கு ஒரு பெரும் சந்தையாக இருந்தது, பொருட்களின் சேமிப்பிற்காக பெரிய கிடங்குகளும் இருந்தன. மிளகு, முந்திரி, அரிக்குனுட் போன்ற உள்ளூர் பண்டங்கள் தினந்தோறும் வணிகத்தில் கையாளப்பட்டன.

இந்த ஆற்றின் மீதுள்ள பாலம் வழியாக தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 செல்கிறது. இன்னொரு பாலமானது மாநில நெடுஞ்சாலைக்கு உரியதாக பாயங்காடியில் ஆற்றின் குறுக்கே உள்ளது


</doc>
<doc id="364309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364309" title="முங்காவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
முங்காவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

முங்காவ்லி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: मुंगावली विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:34) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி அசோக்நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

2013, மத்திய பிரதேச மாநில சட்டமன்றப் பொதுத்தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் "மகேந்திர சிங் காலுகேடா" என்பவர் முங்காவ்லி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்யிட்டு வெற்றி பெற்றார். அவர் இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364310" title="உரமிடும் முறைகள்">
உரமிடும் முறைகள்

www.tnau ac.in


</doc>
<doc id="364313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364313" title="இன்போகஸ் டர்போ 5">
இன்போகஸ் டர்போ 5

இன்போகஸ் டர்போ5(infocus turbo5) என்பது புதிய வகை ஸ்மார்ட்போன் ஆகும். இதன் முக்கியமான சிறப்பு நீடித்த வாழ்நாள் கொண்ட பசைமின்கலம்(battery) ஆகும்.8 ஆயிரம் ரூபாய்க்குள் கிடைக்கும் நுண்ணறிபேசிகளில்(smart phone) பெரும்பாலும் பசைமின்கல அளவு 3000 முதல் 4000 மில்லி ஆம்பியர் அளவு மட்டுமே இருக்கும்.ஆனால் இதில் 5000 மில்லி ஆம்பியர் அளவுக்கு பசைமின்கலத்தின் திறன் உள்ளது.
2 ஜிபி இயங்குதிறன் வேகமும்,16 ஜிபி உள்ளடக்க நினைவுத்திறனும் கொண்ட நுண்ணறிபேசி 6999 ரூபாய்க்கும்,3 ஜிபி இயங்குதிறன் வேகமும்,32ஜிபி உள்ளடக்க நினைவுத்திறனும் கொண்ட நுண்ணறிபேசி 7999 ரூபாய்க்கும் இந்திய சந்தைகளில் கிடைக்கிறது.
13 மெகாபிக்சல் பின்புற கேமராவும், 5 மெகாபிக்சல் முன்புறகேமராவும் கொண்ட வசதிகொண்டது.


</doc>
<doc id="364315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364315" title="ஊட்டச்சத்து எண்ணிக்கையை பொறுத்து உரங்களின் வகைப்பாடு">
ஊட்டச்சத்து எண்ணிக்கையை பொறுத்து உரங்களின் வகைப்பாடு


www.tnau ac.in


</doc>
<doc id="364318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364318" title="ஓட்டு (இசைக்கருவி)">
ஓட்டு (இசைக்கருவி)

=ஓட்டு=
ஓட்டு( instrument)ஓட்டு (or otter )என்பது இரண்டு கோரைப்புற்களாலான காற்று இசைக்கருவி, தென் இந்தியாவில் கா்நாடக இசையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது நாதஸ்வர கூங்கிலுக்கு இணையானவை. நாதஸ்வரைதை போன்று ஓட்டு பொிய கூம்பான கருவி,இரண்டரை அடி நீளம் கொண்டது.ஆனால் நாதசுரத்தை போன்று ஓட்டு விரல்துளைகளற்றது, இருந்தாலும் இதனை வாசிக்கும்போதுநிலையான நாதம் உருவாகிறது.இதில் ஒத்திசைவு துளைகள் இருப்பதால் குறிப்புகளுக்கு ஏற்றவாறு மெழுகினால் நிறுத்திக்கொள்ளலாம். சில நேரங்களில் ஒலியின் நிதானத்திற்கு ஏதுவாக ஊட்டிற்கு பதில் ஸ்ருதி பாக்ஸ் (பெட்டி)பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாசிப்பாளா் இடது கையில் கருவியை பிடித்துகொண்டு, ஒலியை நிலை நிறுத்த மூக்கின் மூலம் உள்வாங்கி, இடது கையின் அரைக்கச்சுவில் போிக்கையை கட்டி தாளம் தட்டப்படுகிறது.

 [[பகுப்பு:தர்மபுரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]

</doc>
<doc id="364321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364321" title="மறவமங்கலம்">
மறவமங்கலம்

மறவமங்கலம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் மறைந்த புகழ்பெற்ற மருது சகோதரர்கள் இப்பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களாவர். இங்குள்ள அருணாட்சியம்மன் கோவிலில் மிகவும் சக்திவாய்ந்த கோவிலாகும். ஆண்டுதோறும் அய்யனார் எருதுகட்டுதல் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="364323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364323" title="குள்ளக்கோள்கள்">
குள்ளக்கோள்கள்

குள்ளக்கோள்கள் புளூட்டோ, செரஸ்,ஏரிஸ்,மேக்மேக்,ஹவ்மியே முதலியன 2006 ஆம் ஆண்டு குள்ளக்கோள்கள் என புதியதாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளன.இவையும் சூரியனை சுற்றி வருகின்றன.இவை அளவில் மிகச்சிறியவை.சந்திரனைவிடச் சிறியவை.எனவேதான்,இவை குள்ளக்கோள்கள் எனப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364325" title="அழகப்பா பல்தொழில் நுட்பப்பயிலகம்">
அழகப்பா பல்தொழில் நுட்பப்பயிலகம்

அழகப்பா பல்தொழில் நுட்பப்பயிலகம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காரைக்குடியில் உள்ள ஒரு பெரிய அரசு பல்தொழில் நுட்பப்பயிலகம் ஆகும். இது தமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நேரடியாக நடத்தப்படுகிறது. இது காரைக்குடியிலுள்ள ACCET வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364326" title="வகுப்பறைத் தொழில்நுட்பம்">
வகுப்பறைத் தொழில்நுட்பம்

வகுப்பறை தொழில்நுட்பம் என்பது கற்பித்தலை வலுப்படுத்த வகுப்பறைகளில் மாணவர்களிடம் பயன்படுத்தப்படும் மின்னனு மற்றும் தகவல்தொடர்புச் சாதங்களின் பயன்பாடு ஆகும்.இது கற்றல்சார் தொழில்நுட்பம், கற்பித்தல்சார் தொழில்நுட்பம் என வகைப்படுத்தலாம்.இதனை நேரடியாகவும், ஆன்லைன் மூலமாகவும்,ஆப்லைன் மூலமாகவும் கற்பிக்க ,கற்க முடியும்.

வகுப்பறைத் தொழில்நுட்பம் என்பது தற்போது கல்வித்துறையில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.இது கற்பித்தலை எளிமையாக்குவதுடன்,நேரத்தையும் சேமிக்கிறது.ஒரே நேரத்தில் அதிக அளவில் கற்பித்தலை நிகழ்த்த மிகவும் உதவிகரமாக உள்ளது.தற்பொழுது தமிழக அரசு இதனை அனைத்துப் பள்ளிகளிலும் செயல்படுத்த தீவிர முயற்சி எடுத்துவருகின்றது.


</doc>
<doc id="364328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364328" title="அடையாள ஆவணம்">
அடையாள ஆவணம்

அடையாள ஆவணம் (Identity document) என அழைக்கப்படுவது ஆவணம் ஒரு நபரின் அடையாளத்தை நிரூபிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஆவணம் ஆகும். ஒரு சிறிய, நிலையான கடன் அட்டை அளவு வடிவத்தில் வழங்கப்படுகிறது. பொதுவாக அடையாள அட்டையை (ஐசி, ஐடி கார்ட், சிட்டிசன் அட்டை) சில நாடுகள் முறையான அடையாள ஆவணங்களாக வெளியிடுகின்றன, மற்றவர்களுக்கே தெரியாத ஆவணங்களைப் பயன்படுத்தி அடையாள சரிபார்ப்பு தேவைப்படலாம். ஒரு நபரின் புகைப்படத்தை அடையாள ஆவணத்தில் சேர்க்கும்போது, புகைப்பட அடையாளம் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு முறையான அடையாள ஆவணமின்றி இல்லாத நிலையில், ஓட்டுநர் உரிமம் பல நாடுகளில் அடையாளச் சரிபார்ப்புக்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம். சில நாடுகளில் டிரைவர் உரிமங்களை அடையாள ஆவணமாக ஏற்றுகொள்வதில்லை, ஏனெனில் அந்த நாடுகளில் அவர்கள் ஆவணங்கள் காலாவதியாகியோ, பழைய அல்லது எளிதில் யாரேனும் கையாளப்பட கூடியதாக இருக்கலாம். பெரும்பாலான நாடுகளில் பாஸ்போர்ட் கள் ஒரு அடையாளமாக ஆவணமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.
சில நாடுகளில் அவர்களின் வசிப்பிட அனுமதி இல்லை என்றால் எப்போதுமே ஒரு அடையாள ஆவணத்தை வைத்திருக்க வேண்டும். பல நாடுகளில் வெளிநாட்டவர்கள் ஒரு பாஸ்போர்ட் அல்லது எந்த நேரத்திலும் கிடைக்கும் தங்கள் நாட்டில் உள்ள ஒரு தேசிய அடையாள அட்டையை வைத்திருக்க வேண்டும், 

ஒரு நபரை பெரும்பாலும் தரவுத்தளம் தரவுகளில் உள்ள விபரங்களின் அடிப்படையில் அந்நபரை இணைக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடைமையும், புகைப்படமும் அந்நபரை ஆவணங்களுடன் இணைக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடையாள ஆவணத்திர்க்கும், தகவல்தள தரவுகளின் இடையேயான இணைப்பானது [வயது, பெயர், பிறந்த தேதி, முகவரி பாலினம், குடியுரிமை மற்றும் பல. தனித்துவமான தேசிய அடையாள எண் போன்ற ஆவணத்தில் உள்ள தனிப்பட்ட தகவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகவே அமையும். பல நாடுகளில் அடையாள எண், அட்டை எண், தேசிய அடையாலமாக மிகவும் பாதுகாப்பானதாக கருதப்படுகிறது, ஆனால் சில நாடுகளில் இத்தகைய எண்கள் இல்லை அல்லது அடையாள ஆவணங்களில் அவற்றை எழுதவில்லை.

பாஸ்போர்ட் ஒரு சட்டபூர்வமான அடையாள ஆவணம் எனக் கருதப்படுகிறது, இது இங்கிலாந்தின் கிங் ஹென்றி வி பாதுகாப்பான நடத்துநர்கள் சட்டம் 1414 உடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

அடுத்த 500 ஆண்டுகளுக்கும் [ஒன்றாம் [உலக போர்]] க்கும், பெரும்பாலான மக்களுக்கு ஒரு அடையாள ஆவணம் கிடையாது மேலும் தேவை படாத ஒன்றாக .இருந்தது.

அடையாள அட்டைகளின் வடிவம் மற்றும் அளவு 1985 ஆம் ஆண்டில் ISO / IEC 7810 மூலம் தரநிலையாக்கப்பட்டன. சில நவீன அடையாள ஆவணங்கள் ஸ்மார்ட் கார்ட் கள், சிக்கலான-ஃபார்ஜ் உட்பொதிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த சுற்றமைப்பு உட்பட 1988 இல் ISO / IEC 7816 தரநிலைப்படுத்தப்பட்டன. புதிய தொழில்நுட்பங்கள் அடையாள அட்டைகளில் பயோமெட்ரிக் புகைப்படம் கள், முகம், கையில் அல்லது [ [ஐரிஸ் ஸ்கேன் | ஐரிஸ்]] அளவீடுகள், அல்லது கைரேகை கள் போன்றவற்றைகளை உள்ளடக்கியதாக வடிவமைக்கப்படுகிறது. பெல்ஜியம், குரோஷியா, எஸ்தோனியா, பின்லாந்து, குவாதமாலா, எதியோப்பியா, ஹாங்காங், மலேசியா, மொராக்கோ, போர்த்துக்கல் மற்றும் ஸ்பெயின். 



</doc>
<doc id="364329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364329" title="டிஸ்பிராக்சியா">
டிஸ்பிராக்சியா

டிஸ்பிராக்சியா

ஒரு குழந்தை,தன்னுடைய அன்றாட செயல்பாடுகளில் ஈடுபட முடியாமலோ,அல்லது கடினமாக உணர்ந்தாலோ,குதித்தல்,தெளிவாக பேசாதிருத்தல்,பென்சிலை சரிவர பிடிக்க இயலாமை போன்றவை இருந்தால் அக்குழந்தை டிஸ்பிராக்சிய வகையைச் சார்ந்தது ஆகும்.

டிஸ்பிராக்சியா என்பது தசைதளர்வோ அல்லது குறைந்த அறிவாற்றல் போன்ற அறிகுறி இல்லை.இது ஒரு மூளை சார்ந்த நிலை,உடல் இயக்கச் செயல்பாடுகளை மூளையின் செயல்பாடுகளோடு ஒருங்கிணைப்பதில் சிரமம் என்பதே ஆகும்.

Development coordination disorders,motor learning deffionlty,motor planning diffionty and apraxia of speech போன்ற பெயர்களும் உண்டு.
மரபுவழி,நரம்பு செல் குறைபாடு,குறைந்த எடையாக இருப்பது, கருப்பையில் ஆல்கஹால் இருப்பவை பிரதானமாக காரணமாக இருக்கின்றது.
மற்ற குழந்தை போல் பந்து எறிதல்,மூன்று சக்கரவண்டி ஓட்டுதல் போன்ற செயல்களை செய்வதில் சிரமம், புதிர் விளையாட்டு, வீடு கட்டுதல் ,பொம்மை விளையாட்டில் பங்கேற்பதில் சிரமம்.
Speech therapy, physiotherapy,occupational therapy,special education போன்றவற்றின் மூலம் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364330" title="நீனா குப்தா (கணிதவியல் அறிஞர்)">
நீனா குப்தா (கணிதவியல் அறிஞர்)

நீனா குப்தா (கணிதவியல் அறிஞர்) கொல்கத்தாவின் இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனம் (ஐ.எஸ்.ஐ.) இன் புள்ளிவிவரம் மற்றும் கணிதப் பிரிவில் உதவி பேராசிரியர் ஆவார்.பரிமாற்ற அல்ஜீப்ரா மற்றும் பாரிய இயற்கணித வடிவியல் துறையில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். குப்தா முன்னர் ISI இன் விஜய விஞ்ஞானி ஆவார் மற்றும் டாட்டா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஃபண்டமெண்டல் ரிசர்ச் (TIFR) வின் பார்வையாளராக இருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு பௌத்தூன் கல்லூரியில் கணிதத்தில் பட்டம் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில் ISI இலிருந்து தனது கணிதத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார்.பிறகு, பேராசிரியர் "அமர்த்தியா குமார் தத்தா"வின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், தனது விஞ்ஞான இயற்கணித வடிவியலில் 2011 ஆம் ஆண்டு Ph.D. பட்டம் பெற்றார். குப்தா 2014 ஆம் ஆண்டில் ZariskiCancellation Problem தொடர்பான நேர்மறையான தன்மையை முன்மொழிந்தமைக்கு இந்திய தேசிய விஞ்ஞான அகாடமியின் இளம் விஞ்ஞானி விருது பெற்றார். அவரது கடின உழைப்பிற்க்கு 2013 ஆம் ஆண்டில் TIFR முன்னாள் மாணவர் சங்க தொடக்க விழாவில் சரஸ்வதி சிவ்ஸிக் பதக்கம் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="364334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364334" title="பிரமனூர்">
பிரமனூர்

" 'பிரமனூர்' " (பிரமனூர்/ பிராமனூர்) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்புவனம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். பண்டைய ' கைலாச நாதர் கோவில் இந்த கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

கைலாச மலையிலிருந்து கொண்டு வந்த லிங்கத்தை பிரம்மா இவ்விடத்தில் வைத்து பூசித்தார். சிவபெருமானிடம் பிரம்மா வேண்டிய படி, இத்தலத்திற்கு "பிரமனூர்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="364336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364336" title="மின்னழுத்த இறக்கு மின்மாற்றி">
மின்னழுத்த இறக்கு மின்மாற்றி

மின்னழுத்த இறக்கு மின்மாற்றி (Step-down trasformer) என்பது மின் ஆற்றல், உயர் மின்னழுத்தத்திலிருந்து, குறைந்த மின்னழுத்தத்தில் கிடைக்குமாறு உருவாக்கப்பட்ட மின்மாற்றி ஆகும்.


</doc>
<doc id="364337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364337" title="குலுமை">
குலுமை

குலுமை விளைந்த நெல்மணிகளை கொட்டி வைக்க வீடுகள் தோறும் தானிய சேமிப்பு கிடங்கு(குலுமை) இருப்பது வழக்கம். தானிய குலுமையின் எண்ணிக்கை, உயரத்தை வைத்து விவசாயி நெல், தானியச் செல்வங்களை மதிப்பிடலாம். சாதாரணமாக மூன்றில் இருந்து 10 அடுக்கு வரை தானிய சேமிப்பு குலுமை இருக்கும். மண்ணால் தயாரிக்கப்பட்ட இவை கிணறு உறைபோன்று வட்டமாக இருக்கும். ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக அடுக்கி, தானியங்களை சேமித்து வைப்பர். குலுமையின் மேல் பகுதியில் நெல்லை கொட்டுவர். கீழ் துவாரத்தில் தேவைக்கேற்ப நெல்லை எடுக்கலாம். இக்குலுமைகள் நீண்ட காலம் இருக்க சாணத்தால் குலுமையில் பூசி பராமரித்து வருவர். இதன் காரணமாக குலுமைக்குள் பூச்சி, வண்டு நெருங்காது. முப்போகம் விளைந்த நெல் மணிகள் குலுமைகளில் நிறைந்திருக்கும். வீட்டு தேவை, விற்பனைக்கும், விதைப்பிற்கென தேவைக்கேற்ப நெல் மணிகளை தனி குலுமைகளில் வைத்திருப்பர். 

நாளடைவில் விவசாயம் குறைந்து வருவதால், இதன் பயன்பாடும் குறைந்து வருகிறது. உரிய பராமரிப்பும் இல்லாததால் குலுமைகள் சேதமடைந்து, விவசாயிகள் வீடுகளில் காட்சி பொருளாக மட்டுமே உள்ளன. 


</doc>
<doc id="364343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364343" title="தூவானம் அருவி">
தூவானம் அருவி

தூவானம் அருவி ("Thuvanam Waterfalls") கேரள மாநிலத்தின் சின்னார் கானுயிர்க் காப்பகத்தில் அமைந்துள்ளது . இந்த அருவியானது உடுமலைப்பேட்டை மற்றும் மறையூரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையில் இருந்து பார்த்தால் தெரியும்.

மலையேறுவதற்கு இந்த அருவி ஒரு பொருத்தமான இடமாகக் கருதப்படுகிறது. மூணார் நகரத்திலிருந்து 60 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இது அமைந்துள்ளது. 

சின்னார் சரணாலயத்திற்கு மிகவும் உட்புறமாக தூவானம் அருவி அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அருவிக்கு செல்லும் வழிகளிலெல்லாம் கேரளாவின் மற்ற பகுதிகளில் காண முடியாத வன விலங்குகள் மற்றும் வனத் தாவரங்கள் முதலியவற்றை இரசிப்பதற்கு சிறந்த இடமாக இச்சரணாலயம் திகழ்கிறது.

 


</doc>
<doc id="364344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364344" title="சியோப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சியோப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சியோப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: श्योपुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:1) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சியோப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2013 மத்தியப் பிரதேச மாநில சட்டமன்றப் பொதுத்தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் "துர்காலால் விஜய்" என்பவர் சியோப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364347" title="களக்காடு முண்டன்துறை சரணாலயம்">
களக்காடு முண்டன்துறை சரணாலயம்

களக்காடு முண்டன்துறை சரணாலயம்
இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் புலிகள் வாழும் கடைசி இடமாகத் திகழ்கிறது.இவையே மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையின் துவக்கமாகும்.1962ல் புலிகள் பாதுகாப்பிடமாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த, ஈர இலையுதிர் காட்டுப்பகுதியை சார்ந்த இச்சரணாலயம் 1977ல் அங்கீகாரம் பெற்றது.

காடுகளில் உயர்ந்த வகையான வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகளையும் முண்டன்துறை-களக்காடு பெற்றுள்ளது.

மிக அரிய சோலைக்குரங்குகள்,புலிகள்,நரையணில்,செம்முகப் பெருங்குயில்,யானை,காட்டெருது,சிறுத்தை,கருமந்தி,பச்சைவிரியன் போன்ற நூற்றுக்கணக்கான உயிரினங்கள் இக்காடுகளில் வாழ்கின்றன.


</doc>
<doc id="364348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364348" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பி. நாகூர்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பி. நாகூர்

சே. நாகூர்  என்னும் ஊர் பொள்ளாச்சி [வடக்கு] ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. இபபள்ளி ஒரு தமிழ்நாடு அரசுபள்ளி ஆகும். இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் எட்டு வகுப்புகள் உள்ளன..இங்கு சமச்சீர் கல்வி போதிக்கப்படுகிறது. இப்பள்ளியில் ஆசிரியர்கள்

1.   தலைமை ஆசிரியர்

2.   தமிழாசிரியர்

3.   இரண்டு பட்டதாரி ஆசிரியர்கள்

4.   இரண்டு இடைநிலை ஆசிரியர்க்ள்

என மொத்தம் 6 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர் மாணவர்கள்

1.   தொடக்கநிலை 51(1-5)

2.   நடுநிலை 65 (6-7)

என மொத்தம் 116 மாணவ மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர். இப்பள்ளியில் இணையதள வசதியுடன் கூடிய வகுப்பறை அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364349" title="காரீய அமில சேமக்கலம்">
காரீய அமில சேமக்கலம்

காரீய அமில சேமக்கலம் (Leadacid Accumulator)என்பது தற்போது அதிகம் பயன்படும் இருவகை மின்சேமக்கலங்களில் ஒன்றாகும். சேமக்கலத்தை பிளான்டே (Plante) என்பவர் முதன்முதலில் கண்டுபிடித்தார். அமிலம் நிறைந்த பாத்திரத்தில் இரு காரீயத் தகடுகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் வழியே வெளியிலிருந்து மின் னோட்டத்தைச் செலுத்தினால் ஒரு தகடு நுரை காரீயமாகவும் மற்றது காரீய டைஆக்சைடாகவும் மாறும். இப்பொழுது இரண்டு மின்முனைகளையும் தடையின் வழியாக இணைத்து மின்னோட்டத்தைப் பெறலாம். இதன் மின்னழுத்தம் 2 வோல்ட் ஆகும்.


</doc>
<doc id="364351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364351" title="காரி ஆறு">
காரி ஆறு

காரி ஆறு என்பது  மேற்கு இந்திய பகுதியான குஜராத்தில் பாயும் ஆறு ஆகும். இது மதானா மாத் கிராமத்திற்கு அருகில் தோன்றுகிறது. இதன் நீளம் 50 கிமீ ஆகும். ஆற்றின் மொத்த நீர்பிடிப்பு பகுதி 113 சதுர கிலோமீட்டர் (44 சதுர மைல்) ஆகும்.


</doc>
<doc id="364353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364353" title="விஜய்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
விஜய்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

விஜய்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: विजयपुर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:002) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சியோப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

விஜய்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ராம்நிவாஸ் ராவத்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364354" title="நிக்கல்-இரும்பு சேமக்கலம்">
நிக்கல்-இரும்பு சேமக்கலம்

நிக்கல்-இரும்பு சேமக்கலம் (Nickal-Iron accumulator) என்பது தற்போது அதிகம் பயன்படும் இருவகை மின்சேமக்கலங்களில் ஒன்றாகும். சேமக்கலத்தை பிளான்டே (Plante) என்பவர் முதன்முதலில் கண்டுபிடித்தார். இக்கலத்தில் முதலில் பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு கரைசலை வைத்து நிக்கல் ஹைடிரேட்டு தகடையும், இரும்பு ஆக்சைடு தகடையும் அதில் அமிழ்த்தி வெளியிலிருந்து மின்னேற்றம் செய்வார்கள். அமிழ்த்தப்பட்ட தகடுகள் முறையே நிக்கல்-டை-ஆக்சைடாகவும், இரும்பாகவும் மாறுகின்றன. இப்பொழுது இது ஒரு சேமக்கலம். தன் மின்னழுத்தம் 1.4 வோல்ட். சேமக்கலத்திலிருந்து ஓரளவு மின் சக்தியையே பெறலாம். குறிப்பிட்டளவு மின்சக்தி வெளி வந்தபிறகு மறுபடியும் வெளியிலிருந்து மின்னேற்றம் செய்து மின்சக்தியை இக்கலங்களில் சேமிக்கவேண்டும்.


</doc>
<doc id="364356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364356" title="சேகாம்பாளையம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி ஒரு கண்ணோட்டம்">
சேகாம்பாளையம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி ஒரு கண்ணோட்டம்

சேகாம்பாளையம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி திருப்பூர் மாவட்டம்,பல்லடம் வட்டம்,ஆறுமுத்தாம்பாளையம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது.2009-2010 ஆம் கல்வி ஆண்டில் நடுநிலைப்பள்ளியாக இருந்து உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.150 மாணவர்களுடன் ஆரம்பித்த இப்பள்ளி தற்ப்போது 316 மாணவர்களுடன் செயல்பட்டு வருகின்றது.11 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுடன் விளையாட்டு ம்ற்றும் இசை ஆசிரியர்கள் பகுதி நேரமாக பணிபுரிகின்றன்ர்.ஒழுக்கம்,சுயசுத்தம்,இறைவழிபாடு,தியானம் ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.ஆசிரியர் மாணவர் கூட்டு முயற்சியால் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகள் பத்தாம் வகுப்பில் 100% தேர்ச்சி இப்பள்ளி பெற்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="364358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364358" title="அருணாச்சல தேவர்">
அருணாச்சல தேவர்

அருணாச்சல தேவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் 1957 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில் ஒரு இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் (INC) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  சின்னையாவும் அதே  தொகுதியில் இருந்து  வெற்றி பெற்றவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="364359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364359" title="சி. ஆர். நாராயண் ராவ்">
சி. ஆர். நாராயண் ராவ்

சி. ஆர். நாராயண் ராவ் ("C. R. Narayan Rao", 15 ஆகஸ்ட் 1882 - 2 ஜனவரி 1960) ஒரு இந்திய விலங்கியல் மருத்துவர் மற்றும் ஊர்வனவியலாளர் (herpetologist) ஆவார். ”இன்றைய அறிவியல்” எனும் அறிவியல் பத்திரிகையின் ஸ்தாபக ஆசிரியர்களில் ஒருவராக இருந்தார். இந்திய நில நீர் உயிரினங்களில் அவரது முன்னோடிப் பணியை அங்கீகரிப்பதற்காக, "ராவ்ரெஸ்ட்டெஸ்" ("Raorchestes") என்ற இனத்திற்கு இவரது பெயரிடப்பட்டுள்ளது

கோயம்புத்தூரில் பிறந்தவர், பெல்லாரியில் தனது பட்டப்படிப்பை பயின்றார். பிந்தைய பட்டப்படிப்பினை பேராசிரியர் ஹெண்டர்சனின் கீழ் சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் பயின்று தங்க பதக்கம் பெற்றார். பிறகு, அவர் கற்பித்தலில் டிப்ளமோ பெற்றார். அவர் கோயம்புத்தூர் மற்றும் எர்ணாகுளத்தில் கற்பித்தல் பணியேற்றார். அதன் பின்னர் பெங்களூரில் உள்ள மத்திய கல்லூரியில் பணியாற்றினார். அங்கு உயிரியல் துறையை ஒருங்கமைத்து விலங்கியல் தலைவராக செயல்பட்டு 1937 ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றார்.

ஆய்வுகளைப் பல்கலைக்கழக கல்வியோடு ஒருங்கிணைப்பில் அவர் ஈடுபட்டுள்ளதால், அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் அவரது பங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகக் கருதப்படுகிறது. சர் மார்ட்டின் ஆன்ஸ்லோ ஃபோஸ்டர் மற்றும் பிற இந்திய விஞ்ஞானிகளுடன் இணைந்து "ஜூலை 1932 இல் "நேச்சர் இதழைப் போன்ற மற்றொரு இதழான "தற்போதைய அறிவியல்" தொடங்கினார். அதன் முதன்மை ஆசிரியராக இருந்தார். அவரது முதல் தலையங்கங்களில் ஒன்று, இந்தியாவில் விஞ்ஞான நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைத்து இந்திய அறிவியல் அகாதமி உருவாக உதவியது.

பேராசிரியர் ராவ் தவளைகள் மற்றும் அவைகளை வகைபிரித்தல் ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர். பல தவளை வகைகளை அவர் பெயரிட்டு விளக்கியுள்ளார். அர்பன்டெரிக் மற்றும் சிக்மண்டேசன் தவளைகளின் வாழ்வாதார வளர்ச்சியைப் பற்றிய நமது புரிதலுக்கு முக்கிய பங்களிப்பாகக் கருதப்படுகிறது. அவர் புதிய மைக்ரோலைட் இனமான ராமானேலாவை விவரித்தார். "ராரெஸ்ட்டெஸ்" என்ற இனத்துக்கு இவர் பெயரைச் சூட்டி . 

1938 ல் லாகூரில் இந்திய அறிவியல் காங்கிரஸின் விலங்கியல் பிரிவிற்கு பேராசிரியர் ராவ் தலைமை வகித்தார். இவரது மெல்லிய லொரிஸின் கருப்பை முனையின் விரிவுரைகள் ஜேம்ஸ் பீட்டர் ஹில் என்பவரால் ராயல் சொசைட்டிக்கு வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="364361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364361" title="தமிழ் இலக்கியங்களில் காமன் வழிபாடு">
தமிழ் இலக்கியங்களில் காமன் வழிபாடு

காமன்

கண்ணணிண் மனைவி உருக்குமணிக்கு பிறந்த வன் காமன் . காமன் கண்ணணின் மகன் என்பதை

நெடியோன் மகன்நயந்து தந்தாங்கனைய
வடியவடிந்தவனப்பினன்[நெய்தற்கலி.23வது பாடல்]என்றும்

படையிடுவான் மகன் கண்டீர்
காமன் படையடும்பாலோடு கோட்டம் புகின[ முல்லை க்கலி9வது பாடல்]
என்றும் புலவர்கள் கூறியுள்ளார்கள் .

காமன் பெயர் விளக்கம்

கமம் என்றால் நிறைவு என்றும் காமர் என்றால் அழகு ,விருப்பம், ஆசை என்றும் தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுவதைக் காணலாம்.

காமறு தும்பி காமரஞ்செய்யும்
[சிறுபாணாற்றுப்படை77வது பாடல்]

கண்போல் மலர்ந்த காமரு சுனைமலர்[திரூமுருகாற்றுப்படை75வது பாடல்]
தளிரொடு மிடைந்த
காமரு கண்ணி[மலைபடுகடாம்430வது பாடல்]
எனவே காமன் என்பவன் மிக்க அழகுடையவன்.

கோவில்

காமன் மிக்க அழகுடையவன் என்பதால் தமிழ் மக்கள் அவனுக்கு கோவில் கட்டி வழிபாடு நடத்தி வந்துள்ளனர்.

கள்ளவிழ் பூம்பொழிற் காமக்கடவுட்கு
[சிலம்பு-கடலாடு காதை]

சோமகுண்டம் சூரியகுண்டந் துறைமுழ்கிக்
காமவேள் கோட்டம் தொழுதார்
[சிலம்பு-கனாத்திறம் உரைத்த காதை]

வில்விழா
காமனுக்கு எடுக்கும் விழா வில் விழா என்பதாகும்.
கொண்டலோடு புகுந்து கோமகன் கூடல்
வெங்கண் நெடுவேல் வில்விழாக் காணும்
[சிலம்பு-ஊர்காண் காதை110-111]

கொடி
காமனுக்கு உரிய கொடி சுறாக்கொடி
சுறாஅக் கொடியோன் கொடுமையும் [நெய்தற்கலி-30]

மீனேற்றுக்கொடியோன்[பாலைக்கலி26]

படை

காமனுடைய படை கரும்பு வில்.

உருவிலாளன் ஒரு பெருங் கருப்பு வில் [சிலம்பு-2:44-45]

விரைமலர் வாளியோடு கருப்பு வில் லேந்தி[சிலம்பு-4:82-84]

காமனின் மலரம்புகள்ஐந்து
1.முல்லை
2.அசோகு
3.நீலம்
4.தாமரை
5.மாம்பூ

காமனின் மனைவி

காமனின் மனைவி ரதி. இதை
இரதிகாமன் இவளிவன் எனாஅ[பரிபாடல்19-48]


</doc>
<doc id="364363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364363" title="இருப்பிடச்சான்றிதழ்">
இருப்பிடச்சான்றிதழ்

இருப்பிடச்சான்றிதழ்

இருப்பிடச்சான்றிதழ் என்பது வழக்கமாக ஒருவர் எங்கு வசிக்கிறார் என்பதைக்காட்டும் சான்றிதழ் ஆகும்.ஆனால் பிறப்பிடச்சான்றிதழ் என்பது ஒருவர் எங்கு பிறந்தார்,அவர் பிறக்கும்போது அவர் குடும்பம் எங்கு வசித்தது போன்ற தகவல்களைத்தரும் சான்றிதழ் ஆகும்.

நாம் எங்கு வசிக்கிறோமோ அந்தப்பகுதி வடடாட்சியருக்கே விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.அந்த வட்டாட்சியர்,தகுந்த விசாரணை மூலம் மனுவில் கூறப்பட்டுள்ள தகவல்களை உறுதி செய்தபின்ääமனுதாரருக்கு இருப்பிடச்சான்றிதழை வழங்குவார்.

• மாணவர்கள் பள்ளியில் சேருவதற்கு தேவையான சான்றிதழ் பெற
• குடும்ப அட்டை இல்லாதவர்கள்
விண்ணப்பிக்கும் போது தங்கள் பகுதிப்பொதுமக்கள் பத்துப்பேருடைய வாக்குமூலங்களை தேவைப்படின் இணைக்கலாம்.


</doc>
<doc id="364364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364364" title="திருக்குறள் பகுப்பு முறை">
திருக்குறள் பகுப்பு முறை

திருக்குறள் : 3 பிரிவு 9 இயல்-133 அதிகாரம்-1330 பாடல்

அறத்துப்பால் : 4 இயல் 38 அதிகாரம் 380 பாடல்கள்

பொருட்பால் : 3 இயல் 70 அதிகாரம் 700 பாடல்கள்

காமத்துப்பால் : 2 இயல் 25 அதிகாரம் 250 பாடல்கள்

</doc>
<doc id="364365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364365" title="பிரிஸ்ட்லிஜோசப்">
பிரிஸ்ட்லிஜோசப்

சோடா பானத்தைமுதன்முதலில் தாயாரித்தவர் ஜோசப் பிரீஸ்ட்லி ஆவார்.ஆக்ஸிஜன்,கார்பன்மோனாக்சைடு,
சல்பர்டையாக்சைடு,அமோனியா முதலிய பல முக்கியமான வாயுக்களை இவர் கண்டுப்பிடித்தார்.மதகுருவாகவும்,ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.பிரெஞ்சுப்புரட்சியை ஆதரித்தார் என்ற காரணத்தால் இவரது வீட்டையும் ஆய்வகத்தையும் தீ இட்டு எரித்தனர். 1794ல் இவர் தம் மனைவியுடன் அமெரிக்கா சென்று இறுதி வரை அங்கேயே வாழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="364368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364368" title="வைகறை மேகங்கள் நூல்">
வைகறை மேகங்கள் நூல்

வைகறை மேகங்கள் நூலை எழுதியவர் வைரமுத்து ஆவர். இதன் முதல் பதிப்பகம் பிரவரி-1972 ஆம் ஆண்டும் முப்பதொன்றாம் பதிப்பு பிப்ரவரி-2013 ஆம் ஆண்டும் வெளிவந்துள்ளது. இதன் காப்புரிமை டாக்டர் பொன்மணி வைரமுத்து பெற்றுள்ளார்.வெளியிட்டோர் சூர்யா லிட்ரேச்சர் பதிப்பகத்தார். கவிதை நூலான இப்புத்தகம் வைரமுத்துவின் கவிதைகள் நிறைந்து காணப்படுகிறது.இந்நூலுக்கு அணிந்துரை கவியரசு கண்ணதாசன் எழுதியுள்ளார். அவரின் அணிந்துரையில் சில "கவிதை என்பது உணர்ச்சியின் பிரவாகம் கட்டவிழ்ந்து துள்ளிவரும் சிந்தனைகள் சொர்கோலமாக விழுவதே கவிதை. 
இந்நூல் பெருமழையின் முதல் துளி எனவும் மலர்வனத்து ஆதாம் மலர். பதினேழு வயதுக்குள் எழுதி பத்தொன்பது வயதில் வைரமுத்து வெளியிட்ட 
முதல் கவிதை நூல் என்றும் அதில் பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது
பொழுதுக்கு புத்தியில்லை, சேரி,கறுப்பு நிலா,குண்டூசி, கல்லறைக் கண்ணீர் என பல்வேறு தலைப்புகளில் வைரமுத்து கவிதைகளை எழுதியுள்ளார்


</doc>
<doc id="364369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364369" title="தீரத்கர் அருவி">
தீரத்கர் அருவி

தீரத்கர் அருவி (Teerathgarh Falls) என்பது இந்தியாவில், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில், பஸ்தர் மாவட்டத்தில் கங்கேர் காட்டி என்னுமிடத்தில் உள்ள அருவியாகும்.

கங்கேர் ஆற்றில் உள்ள அருவி உள்ளது, இது பல அடுக்கு கொண்ட அருவியாகும். அருவி நீர் 91மீ (299 அடி) உயரத்தில் இருந்து கொட்டுகிறது.
இது ஜெகதல்பூரின் இருந்து தென்-மேற்கில் 35 கி மீ (22 மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருவிக்கு ஜெகதல்பூர் மற்றும் சுக்மாவை இணைக்கும் மாநில நெடுஞ்சாலையில், தார்பாவில் இருந்து சென்றடையலாம். தீரத்கர் மற்றும் குதும்சரில் இருந்து ருவியைக் காண தார்பா சந்திப்பில் இருந்து ஜீப்பில்  சென்றடையலாம். குதும்சர் குகைகள் மற்றும் கைலாஷ் குபா போன்றவை அருகிலுள்ள காணவேண்டிய இடங்களாகும். இந்த அருவி கங்கர் காதி தேசியப் பூங்காவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364370" title="பெருச்சாளிகள்">
பெருச்சாளிகள்

பெருச்சாளிகள்

இந்தியாவில் இருவகைப் பெருச்சாளிகள் காணப்படுகின்றன.அவை பெரிய பெருச்சாளி,சிறிய பெருச்சாளி என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.தமிழக நகர்ப்புறங்களில் காணப்படுவது பெரிய பெருச்சாளி ஆகும்.(Indian bandicoot).இது சுமார் 1கிலோவுக்கும் அதிகமான எடை கொண்டது.ஆசியாவின் மிகப் பெரிய எலியினமாகும்.

நோய்களைப் பரப்புகின்ற பிராணிகள்.பதிவுசெய்யப்பட்ட அளவில் கல்கத்தா தானியக் கிடங்கில் ஒரு வருடத்தில் 4226கிலோ தானியத்தை உட்கொண்டிருக்கிறது.ஒரே ஈற்றில் 8முதல்19 குட்டிகள் போடக்கூடியன.எனவே பெருக்கான் என அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364371" title="கே. டி. ராமாராவ்">
கே. டி. ராமாராவ்

கல்குவுண்டலா தாரகா ராமா ராவ்  (பிறப்பு: ஜூலை 24, 1976) [4] தெலுங்கானா ராஷ்ட்ரிய சமிதி கட்சியைச் சார்ந்த் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார், இவர் தெலுங்கானா மாவட்டத்திலுள்ள சிர்சிலா சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர். தகவல் தொழில் நுட்பம் (IT), மாநகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சி (MAUD), டெக்ஸ்டைல்ஸ் மற்றும் என்.ஆர்.ஆர். விவகாரங்களுக்கான அமைச்சரவை அமைச்சராக தற்போது பணியாற்றுகிறார். [5] தெலுங்கானா முதலமைச்சர் கல்வகுந்தலா சந்திரசேகர் ராவின் மகன் இவர். தெலுங்கு, ஆங்கில, ஹிந்தி மற்றும் உருது மொழிகளில் சரளமாக பேசுகிறார். [6] .

ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி

கே.டி.ராமா ராவ் தெலுங்கானா மாநிலத்தின் கரீம்நகர் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். 1976 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 24 அன்று இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் பிறந்தார். [7] அவரது தந்தை, கே. சந்திரசேகர் ராவ், தெலுங்கானா ராஷ்ட்ரிய சமிதியின் தலைவர் மற்றும் தெலுங்கானா மாநில முதல் முதலமைச்சர் மற்றும் தாயார் ஷோபா ராவ் ஆகியோரின் மகன் ஆவார். [8] அவரது இளைய சகோதரி கே. கவிகா, நிஜாமாபாத் தொகுதியின்ம பாராளுமன்ற உறுப்பினர்  ஆவார். [9] [10] 2003 ஆம் ஆண்டு கே. ஷைலிமாவை KTR திருமணம் செய்து கொண்டார். [11] தம்பதிக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். [12]


</doc>
<doc id="364375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364375" title="பீடேட் அமைப்பு">
பீடேட் அமைப்பு

தாவரவியல் ரீதியாக, இந்த அமைப்பின் பிளவுகள் ஒரு மைய புள்ளியிலிருந்து (பாமாயில் கட்டமைப்பில் உள்ளவை) தோன்றும் கலவை இலைகள், நரம்புகள் அல்லது பிற கட்டமைப்புகளை விவரிக்கப் பயன்படுகின்றன, ஆனால் பக்கவாட்டுப் பிளவுகள் இரண்டும் இரண்டாக பிளவுபடுகின்றன. மேலும் பரவலாக, ஒரு முனையுடனான இலைப்பகுதியானது வெளிப்புறம் மற்றும் பின்புறம் வளைவுகளின் இரு பக்கத்திற்கும் கிளைகள் கொண்டிருக்கும். கலவை இலைகளானது வளைவின் வெளிப்புற பக்கத்தில் காணப்படுகின்றது .
விலங்கினங்களில் "பாதசாரி" என்ற வார்த்தை "கால்களைக் கொண்டது" என்ற அர்த்தத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது முட்தோளிகள் மற்றும் முதுகெலும்புடைய விலங்கினங்களின் ஒரு உணர்வு ஆகும் .


</doc>
<doc id="364376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364376" title="பனாராசு இந்துப் பல்கலைக் கழகம்">
பனாராசு இந்துப் பல்கலைக் கழகம்

பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகம்

வாரணாசி புனித நகரான பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகம் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற புகழ்பெற்ற கோவிலாகும். 

இந்த ஆக்கத்திறனுள்ள மற்றும் புதுமையான பல்கலைக் கழகம் 1916 ஆம் ஆண்டில் பெரிய தேசியவாத தலைவர் பண்டிட் மதன் மோகன் மல்வியாவால் நிறுவப்பட்டது, 

இது டாக்டர் அன்னி பெசண்ட் போன்ற பெரிய நபர்களின் ஒத்துழைப்புடன், இந்திய பல்கலைக்கழகமாகக் கருதியது. 
பாராளுமன்ற சட்டத்தின் கீழ் பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகம் உருவாக்கப்பட்டது -

பி.ஹெ.யு. சட்டம் 1915. இது சுதந்திர இயக்கத்தில் ஒரு நட்சத்திர பாத்திரத்தை ஆற்றியது மற்றும் இந்தியாவில் கற்றல் மிகப்பெரிய மையமாக வளர்ந்தது. 

நவீன இந்தியாவின் பல பெரிய சுதந்திர போராளிகளையும், தயாரிப்பாளர்களையும் இது உருவாக்கியுள்ளது.
பெருமளவிலான புகழ்பெற்ற அறிஞர்கள், கலைஞர்கள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் தொழில் நுட்ப வல்லுநர்கள் ஆகியோரின் இணையதளங்களை முன்னேற்றுவதற்கு இது மிகுந்த பங்களிப்பை அளித்துள்ளது. 

இந்த மைய மத்திய பல்கலைக் கழகத்தின் பிரதான வளாகம் 1300 ஏக்கர் நிலப்பரப்பு, நன்கு பராமரிக்கப்படும் சாலைகள், விரிவான பசுமை, கோயில், கட்டடக்கலை மகிழ்ச்சியான கட்டிடங்களைக் கொண்டுள்ளது. 

இரண்டாவது உலகப் போரின்போது இராணுவப் பயிற்சிக்கான வளாகத்தின் வளாகம் தொடங்கப்பட்டது. 

2700 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் உள்ள மிர்சாபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாரக்சா பல்கலைக்கழகத்தில் மற்றொரு வளாகம் உள்ளது. 

பல்கலைக்கழக 3 நிறுவனங்கள், 14 பீடங்கள் 140 துறைகள், 4 இண்டர் displinary மையங்கள் பெண்கள் மற்றும் 3 கான்ஸ்டியூண்ட்ஸ் பள்ளிகள், மனிதநேயம், சமூக அறிவியல், தொழில்நுட்பம், மருத்துவம், அறிவியல், நுண் கலைகள் அனைத்துப் பிரிவுகளுக்கும் தொடர்பான பாடங்களை பெரிய அளவிலான பலவகையான ஒரு இன்றியமையாத கல்லூரியாகும் மற்றும் கொண்டுள்ளது

நகரின் நான்கு பட்ட படிப்பு கல்லூரிகள் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. பல்கலைக்கழகத்தின் புகழ் பெற்ற அருங்காட்சியகத்தின் பாரத் கால்பவன், அரிய சேகரிப்புகளின் ஒரு புதையல் ஆகும்.

பல்கலைக்கழகம், விளையாட்டு மற்றும் பொழுதுபோக்கு வசதிகளை ஒரு பரவலான வழங்குகிறது அச்சகம், பப்ளிகேஷன் மின்கலம், பழம் பாதுகாத்தல் மையம், மானியமளிக்கப்பட்ட உணவகங்கள், வேலைவாய்ப்பு மற்றும் இன்ஃபர்மேஷன் பியூரோ, பாதுகாப்பு போன்ற பெரிய விளையாட்டு மைதானங்கள், ஒரு பெரிய அரங்கத்தில், இது பிளையிங் கிளப் மற்றும் பல துணை சேவைகள் மற்றும் தன்வசம் வைத்துள்ளது மேலும் பல்கலைக்கழகம் குடும்ப வாழ்க்கை, சாதிகளின் அனைத்து நீரோடைகள் சொந்தமான சுமார் 15000 மாணவர்கள் மற்றும் மதங்கள் மற்றும் இனங்கள் பற்றி 1700 ஆசிரியர்கள், மற்றும் கிட்டத்தட்ட 8000 அல்லாத கற்பிக்கும் ஊழியர்கள் அமெரிக்கா போன்ற வெளிநாடுகளில் இருந்து மாணவர்கள் பெரும் எண்ணிக்கையிலான, ஐரோப்பா நாடுகளில் கொண்டுள்ளது , ஆசியா, மத்திய கிழக்கு, ஆப்பிரிக்கா போன்றவை இங்கு படிக்க. புதிய கருத்துக்களை ஊக்குவிப்பதில் தலைமைத்துவ பங்களிப்பு, உலகின் ஒருங்கிணைப்பு ஆவி மற்றும் அறிவையும் கலாச்சாரத்தையும் பயன் படுத்தும் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றையும் இந்த பல்கலைக்கழகம் எடுத்துள்ளது. பனாரஸ் இந்து பல்கலைக் கழகம் சிறியதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="364377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364377" title="உலக இயற்கை நிதியம்">
உலக இயற்கை நிதியம்

உலக இயற்கை நிதியம்

60 ஆண்டுகளுக்குள் 40,000 புலிகள் தீவிர வேட்டையாடுதலால் 2,000 புலிகளாக குறைக்கப்பட்டது.இதனைத் தடுப்பதற்காக உலக அளவில் 18 மில்லியன் டாலர்களை நன்கொடையாகப் பெறப்பட்டுத் துவங்கப்பட்டதே இவ்வமைப்பாகும்.

நாடு தளவிய அளவில்,9 புகலிடங்களில் பாதுகாப்புத் திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகிறது.புலிகள் நன்கு வாழ,பாதுகாப்பு,நீர்,இரை,செழிப்பான காடுகள் இவற்றை உறுதிசெய்வதே இவ்வமைப்பின் பிரதான செயல்பாடாகும்.


</doc>
<doc id="364381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364381" title="கரக்பூர் ரயில் நிலையம்">
கரக்பூர் ரயில் நிலையம்

கராக்பூர் ரயில் நிலையம் வரலாறு

18898-99 ஆம் ஆண்டில் கராக்பூர் தொடருந்து சந்திப்பு நிறுவப்பட்டது. ஒரு பக்கத்தில், வங்காள நாக்பூர் இரயில்வேயின் கராக்பூர்-கட்டாக் வழித்தடம் 1899ல் புத்தாண்டு தினத்தில் திறக்கப்பட்டது. மறுபுறம் 1900 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 19 ஆம் தேதி கோலாக்கத்தில் ரூப்நாராயன் ஆற்றின் மீது பாலம் திறந்து, கராக்பூரில் ஹவுராவை இணைத்தது. அதே ஆண்டு சனீயுடன் கராக்பூர் இணைக்கப்பட்டது. வரி 1898-99 இல் தயாராக இருந்தது. 1901 ஆம் 
ஆண்டில் காரக்பூர்-மிட்னாபூர் கிளை கிளை திறப்புக்கு திறக்கப்பட்டது.
கேரளாவில் கோரக்பூர் மற்றும் கொல்லம் சந்திப்பின் பின்னர், கராக்பூரில் உலகின் மூன்றாவது மிக நீண்ட ரயில் நிலையமாக 1,072.5 
மீட்டர் (3,519 அடி) கொண்டிருக்கிறது. கோரக்பூர் இரயில் நிலையத்தின் மறுமலர்ச்சி முடிவடைந்தது மற்றும் புதிய மேடையில் 6 
அக்டோபர் 2013 அன்று திறக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் பல ஆண்டுகளாக உலகின் மிக நீண்ட மேடையில் கராக்பூர் புகழப்பட்டது.


</doc>
<doc id="364383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364383" title="சயின்சு & சொசைட்டி (இதழ்)">
சயின்சு & சொசைட்டி (இதழ்)

சயின்சு & சொசைட்டி (பொருள்:அறிவியல் மற்றும் சமூகம்) ("Science & Society") என்பது ஒரு மார்க்சீய இதழாகும்.

சயின்சு & சொசைட்டி: மார்க்சீய சிந்தனை மற்றும் பகுப்பாய்வு என்ற இந்த இதழ், மார்க்சீய புலமைப்பரிசில் ஒரு ஆய்வு மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். இது பொருளியல், அறிவியலின் மெய்யியல், வரலாற்றுவரைவியல், பெண்ணியல், இலக்கியம், கலைகள் மற்றும் பிற சமூக விஞ்ஞான துறைகளில் மார்க்சிச பார்வையில் உள்ள கருத்துகளை உள்ளடக்கியது. சமூக மற்றும் அரசியல் தத்துவத்தையும், வரலாற்று ஆராய்ச்சியையும் உள்ளடக்கியது.

இந்நூல் 1936 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது கில்போர்டு பதிப்பகத்தாரால் பிரசுரிக்கப்பட்டது. இதன் முதன்மை ஆசிரியர் டேவிட் லாய்ப்மேன் ஆவார்.


</doc>
<doc id="364389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364389" title="பட்டுப்புழு - பாம்பிக்ஸ் மோரி">
பட்டுப்புழு - பாம்பிக்ஸ் மோரி

"பாம்பிக்ஸ் மோரி" பட்டுப்புழு லெபிடாப்டீரா என்ற வரிசையையும்,ஹெட்டிரோநியூரா என்ற உப வரிசையையும்,பாம்பிசிடே என்ற குடும்பத்தையும் சேர்ந்தது.[1]இதன் நிறமூர்த்தத்தின் ஒருமடியம் 28 ஆகும்.இதன் வாழ்நாள் குறுகியதாக இருப்பதாலும்,அதற்குள் மிக அதிகமான சந்ததிகளை உருவாக்குவதாலும், மிகச் சுலபமாகக் கையாள முடிவதாலும், மரபியல், இனப்பெருக்கம், உடற்செயலியல், உயிரி வேதியியல் பற்றி அறிய உதவுகிறது.

பட்டுப்பூச்சியின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியைப் பற்றி அறிவது பட்டுப்புழு வளர்ப்புத் தொழிலை நிர்வாகம் செய்ய ஏதுவாக இருக்கும். "பாம்பிக்ஸ் மோரி"யின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி முட்டை, புழு, கூட்டுப்புழு, முதிர்பூச்சி என்ற நான்கு நிலைகளைக் கொண்டது. இதன் காலம் காலநிலையைப் பொருத்தும், இனத்தைப் பொறுத்தும் 45-55 நாட்களாகும். 

முட்டை

புழு

கூட்டுப்புழு

பட்டுப்பூச்சி(முதிர்பூச்சி)

மீண்டும் பட்டுப்பூச்சியின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி தொடங்கிவிடும்.[2]
மேற்கோள்

1.Dhote A.K. 1990. Silkworm Biology and Rearing- Sericulture Instructional-cum-Practical Manual Volume II, NCERT, p:1-9.

2. Ajit Medhekar 2016. Lifecycle of Silkworm( With Diagram),http://www.biologydiscussion.com/animals-2/lifecycle-of-silkworm-with-diagram/2655


</doc>
<doc id="364396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364396" title="சபல்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சபல்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சபல்கர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: सबलगढ़ विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:003) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி முரைனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

சபல்கர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "மெகர்பன்சிங் ராவத்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364397" title="புனித அந்தோணியார் தேவாலயம்,செம்மான்விளை">
புனித அந்தோணியார் தேவாலயம்,செம்மான்விளை


</doc>
<doc id="364398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364398" title="பள்ளசூளகரை சிவன் கோவில்">
பள்ளசூளகரை சிவன் கோவில்

பள்ளசூளகரை ஐராவத ஈசுவரர் கோயில் (iradheeshwar sivan temple) என்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஊத்தங்கரை ஒன்றியத்தில் உள்ள பள்ள சூளகரை என்ற ஊரில் உள்ள பழமையான சிவன் கோயில் ஆகும். இது சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த கோவிலாக கருதப்படுகிறது. இக்கோயிலில் மழை நீர் சேகரிப்பு தொட்டி போன்றவை உள்ளன. தற்காலத்தில் கோவில் பராமரிப்பின்றி சிதிலமடைந்த நிலையில் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="364400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364400" title="கொப்புள ஈஸ்வர்">
கொப்புள ஈஸ்வர்

கொப்புள ஈஸ்வர் (பிறந்தநாள் ஏப்ரல் 20 ) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ஒரு மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர். அவர்  தெலங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியை சாா்ந்தவா். கரீம்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் தர்மபுரி தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கரிம் நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு அட்டவணைச் சாதியான மாலா சமூகத்தில் பிறந்தவர்.


</doc>
<doc id="364401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364401" title="ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம்">
ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம்

ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம் ("English and Foreign Languages University") இது ஐதராபாத்த்தில் 1958 ஆம் ஆண்டு ஆங்கில மத்திய மையமாக நிறுவப்பட்டது. ஆசிரியர்களுக்கு ஆங்கிலத்தில் தரமான பயிற்சி அளிக்க ஒரு நிறுவனத்தை அமைப்பதற்கு பண்டிட் ஜவஹர்லால் நேருவின் (இந்தியாவின் முதல் பிரதம மந்திரி) பார்வைக்கு வடிவம் கொடுத்து, பல்கலைக்கழகத்தின் கட்டளை "கற்பித்தல், ஆராய்ச்சி மற்றும் நீட்டிப்பு வசதிகளை ஆங்கிலத்தில் கற்பித்தல் மற்றும் பரப்புதல் இந்தியாவில் உள்ள வெளிநாட்டு மொழிகள் மற்றும் இலக்கியங்கள் ", அதே போல்" இலக்கிய மற்றும் கலாச்சார ஆய்வுகள், மற்றும் நாகரீகங்களின் முக்கியமான இடைக்கால புரிந்துணர்வை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றிற்கான பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை எடுக்கவும். "

வழக்கமான ஆசிரியர் பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளுடன் கூடுதலாக, CIE அதன் பல்வேறு மாநாடுகள், புதுப்பித்தல் படிப்புகள் மற்றும் பாடத்திட்ட வடிவமைப்பு வடிவமைப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் வரையறைகளை அமைக்கிறது. இந்த சமயத்தில், பள்ளிக் கல்விப் புத்தகங்களையும், பின்னர் வானொலி படிப்பையும் உருவாக்கியதன் மூலம் சுதேச ஆங்கில கல்வித் திட்டங்களை நிறுவனம் துவக்கியது.

படிப்படியாக நிறுவனம் அதன் இலக்குகளின் நோக்கத்தை விரிவாக்கியது, அதாவது, ஆங்கில போதனையின் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக; தொடர்புடைய ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ள; வெளிநாட்டு மொழிகளுக்கு பொருட்களை வெளியிடவும். எனவே 1972 ம் ஆண்டு ஜெர்மன் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் (CIEFL) மத்திய நிறுவனமாக ஜேர்மன், ரஷியன் மற்றும் பிரஞ்சு ஆகிய மூன்று பெரிய வெளிநாட்டு மொழிகளால் மறுபெயரிடப்பட்டது.

1973 இல், CIEFL ஒரு கருதப்பட்ட பல்கலைக்கழகத்தின் தகுதியை வழங்கியது. பாடத்திட்ட வளர்ச்சி, மதிப்பீடு மற்றும் முறை ஆராய்ச்சிகள் போன்ற புதிய பிராந்தியங்களுக்குள் செல்வது, ஷில்லோங் (1973) மற்றும் லக்னோ (1979) ஆகியவற்றில் இரண்டு புதிய வளாகங்கள் அமைக்கப்பட்டன.

ரேடியோ பயன்பாடு மற்றும் தொலைக்காட்சிக்காக நகர்த்துவதில் அதன் சாதனைகளைத் தொடர்ந்து, 1984 இல் CIEFL இல் அனைத்து ஊடகங்களிலும் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் ஒளிபரப்பு நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றின் நோக்கத்துடன் கல்வி ஊடக ஆராய்ச்சி மையம் (EMMRC) நிறுவப்பட்டது.
2006 ஆம் ஆண்டில் CIEFL மைய பல்கலைக்கழக தகுதியை வழங்கியது, இதன்படி ஆங்கில மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம் என்று பாராளுமன்றத்தின் ஒரு சட்டம்

ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகளின் ஆய்வுக்கு அர்ப்பணிப்புடன், இது தெற்காசியாவில் ஒரே வகையாகும். ஆசிரியர் கல்வி, இலக்கியம், மொழியியல் துறைகளில் ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகளில் (அரபி, சீன, பிரஞ்சு, ஜெர்மன், ஸ்பானிஷ், இத்தாலியன், ரஷியன், ஜப்பானிய, கொரிய, பாரசீக, துருக்கிய மொழி) , இன்டர்ஸ்டிசிபினரி, மற்றும் கலாசார படிப்புகள்.

இன்று, EFL பல்கலைக்கழகத்தில் 7 பள்ளிகள் மற்றும் 26 துறைகள் உள்ளன. பட்டதாரி, முதுகலை மற்றும் ஆராய்ச்சி திட்டங்களைத் தவிர, EFLU பட்ட படிப்பு டிப்ளமோக்கள் மற்றும் தூர மற்றும் பகுதி நேர பயன்முறை படிப்புகள் வழங்குகிறது.

மேற்கோள்


</doc>
<doc id="364404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364404" title="மிலிட்டஸின் தாலஸ்">
மிலிட்டஸின் தாலஸ்

மிலிட்டஸின் தாலஸ்

காலம்: கி.மு.624-546

கிரேக்கத் தத்துவ ஞானத்தின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார்.பிரமிடுகளின் உயரத்தைத் துல்லியமாக சொன்னவர்.கிரேக்க மன்னர்களின் யுத்த ஆலோசகர். ஆலிவ் எண்ணெய் பரிசோதகர்.பித்தாகரஸ் உட்பட பலரது ஆசிரியரான அனாக்ஸிமாண்டரின் ஆசிரியராக இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="364406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364406" title="தரமான பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனத்திற்கு அமைய வேண்டிய நற்பண்புகள்">
தரமான பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனத்திற்கு அமைய வேண்டிய நற்பண்புகள்

தரமான பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனத்திற்கு அமைய வேண்டிய நற்பண்புகள் என்பவை பூச்சிக்கொல்லிகளில் இருக்கவேண்டிய பண்புகளைக் குறிக்கிறது. அவை பின்வறுமாறு;


</doc>
<doc id="364407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364407" title="ஜவுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜவுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜவுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: जौरा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:004) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி முரைனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

ஜவுரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சுவேதார் சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364409" title="சுமாவலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சுமாவலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சுமாவலி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: सुमावली विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:005) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி முரைனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சுமாவலி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சத்யபால் சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364410" title="ஆபஸ்தம்பா">
ஆபஸ்தம்பா

ஆபஸ்தம்பா

பாடலிபுத்திரம்(இந்தியா)

போதயானர் உட்பட மொகஞ்சதாரோ மற்றும் மெசப்படோமியா கணிதவியலாளர்களின் கணித முயற்சிகளை சமஸ்கிருதத்தில் தொகுத்தவர் ஆபஸ்தாம்பா.

பித்தாகரஸ் தேற்றத்தின் முதல் நிரூபணம் தந்தவர்.வேத கணிதத்தின் தந்தை எனப் போற்றப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="364411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364411" title="தரைகிழ் தண்டு">
தரைகிழ் தண்டு

தாவரங்களில் சில தனது தண்டு பகுதியினை அது வளரும் நிலத்தின் கிழ் உள்ளவாறு அமைய பெற்று இருக்கும். அவ்வகை தாவரங்களின் தண்டு பகுதிய்னை தரைகிழ் தண்டு என பெயர் பெரும். இதனை ஆங்கிலத்தில் UNDERGROUND STEM என குறிப்பிடுவர்.

இந்த தரைகிழ் தண்டமைப்பு தாவரங்கள் தயாரிக்கும் உணவினை சேமிப்பதற்கும் , புதிய இளம் தாவரங்களை உருவாக்கவும் எதுவாக தகவமைப்பு பெற்றுள்ளது.

சில தரைகிழ் தண்டு தாவரங்கள் :

மேற்கோள்:

http://kids.britannica.com/students/assembly/view/193070


</doc>
<doc id="364413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364413" title="முரைனா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
முரைனா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

முரைனா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:मुरैना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:006) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி முரைனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

முரைனா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ருஸ்தம் சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364414" title="கம் ( தாவரவியல் )">
கம் ( தாவரவியல் )

கம்(Gum) என்பது தாவர வகைகளில் சில தாவரங்களுடன் தொடர்புள்ள ஒரு குழைந்த தன்மை கொண்ட அல்லது பசை போன்ற பொருள் ஆகும். இந்த பொருள் பெரும்பாலும் பாலிசாக்கரைடு அடிப்படையிலானது மற்றும் பெரும்பாலும் மரங்களில் , குறிப்பாக பட்டைக்கு கீழ் அல்லது விதை பூச்சுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது. இந்த பாலிசாக்கரைடு பொருள் பொதுவாக உயர் மூலக்கூறு எடை மற்றும் மிகவும் நீர் விரும்பிகளாக காணப்படுகின்றது .

பல இலைகளில் தாவர இனங்களில் விதை பூச்சுகள் ஏற்படலாம்; இந்த பசை போன்ற பூச்சுகளின் நோக்கம் சில தாவர விதைகளை தாமதமாக முளைக்க அல்லது உருவாக்குவதாகும். வட மேற்கு அமெரிக்காவில் காணப்படும் பரந்த புதர்செடிகள், விஷத்தன்மைக் கொண்ட மேற்கத்திய நாடுகளின் ஓக் மரங்கள் இதற்கு சிறந்த உதாரணமாகும் .


</doc>
<doc id="364417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364417" title="எண்டமூரி வீரேந்திரநாத்">
எண்டமூரி வீரேந்திரநாத்

எண்டமூரி வீரேந்திரநாத்() ஒரு தெலுங்கு நாவலாசிரியர். இந்தியாவில், ஆந்திர மாநிலத்தில் இருந்து வந்தவர். அவரது சமூகம் சாரந்த எழுத்துக்கள்  இளைய தலைமுறையினர் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. அவரது  எழுத்துக்களில் இந்தியாவின்  பல முக்கிய சமூக பிரச்சினைகளான ப வறுமை, தப்பெண்ணங்கள், மூடநம்பிக்கைகள், மற்றும்  மக்களுக்கு உள்ள சமூக பொறுப்புகள் வெளிப்பட்டன. 

எண்டமூரி வீரேந்திரநாத், ஆந்திரபிரதேசம் மாநிலம் அலுார் குர்நுால் மாவட்டத்தைச் சார்ந்தவர்.

அவரது எழுத்திற்காக பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். அவரது முதல் படத்திலே சிறந்த வசனம் எழுத்தாளரருக்கான  பிராந்திய விருதினை இந்திய ஜனாதிபதியிடம் இருந்து பெற்றுள்ளார்.






</doc>
<doc id="364420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364420" title="டி. குண்டன்">
டி. குண்டன்

டி. குண்டன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 தேர்தலில் உதகமண்டலம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364421" title="குல்தீப் யாதவ்">
குல்தீப் யாதவ்

குல்தீப் யாதவ் என்பவர் இந்திய ஆடவர் துடுப்பாட்டம் அணியைச் சார்ந்தவர். இவர் இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளர். இவர் உத்தரப்பிரேதசம் மாநிலத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் 19-வயதினருக்கான உலகக்கோப்பையில் 2014-ஆம் ஆண்டு விளையாடியுள்ளார். இவர் IPL தொடரில் 2012-ஆம் ஆண்டு மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்கும் 2014-ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தா அணிக்கும் விளையாடியுள்ளார். இவரது சர்வதேச ஒரு நாள் போட்டியை மேற்கிந்திய தீவுகள் அணிக்கு எதிராக விளையடினார்.இவரது டெஸ்டு அறிமுக ஆட்டம் ஆஸ்திரேலிய அணிக்கு எதிராக 2017ஆம் ஆண்டு விளையடினார்.


</doc>
<doc id="364423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364423" title="பாப் டாயில்">
பாப் டாயில்

'வெல்த் பியான்ட் ரீசன்' திட்டத்தை பாப் டாயில் உருவாக்கி நடத்தி வருகிறார். ஈர்ப்பு விதி மற்றும் அதன் நடைமுறைச் செயல்பாடு குறித்த, சக்தி வாய்ந்த பல்லூடகப் பாடத்திட்டம் அது. உங்களது வாழ்வில் ஈர்ப்பு விதியை ஒரு நோக்கத்தோடு பயன்படுத்தி, செல்வம், வெற்றி, உறவுகள் மற்றும் நீங்கள் விரும்பும் ஏனைய பிற விஷயங்களைப் பெறுவதற்கு அவர் உதவுகிறார்.


</doc>
<doc id="364424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364424" title="நச்சாந்துபட்டி">
நச்சாந்துபட்டி

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
நச்சாந்துபட்டி  என்னும் சிறிய கிராமம் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் இருந்து 16 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. இங்கு நகரத்தார்<nowiki>https://en.wikipedia.org/wiki/Nagarathar</nowiki> உட்பட பல மனித நேய மக்கள் பலர் வசிக்கிறார்கள்.இங்கு வரலாற்று சிறப்பு மிக்க பல கோயில்கள் உள்ளது.பல மத திருவிழாக்கள் மத நல்லிணக்கத்துடன் கொண்டாடப்படுகின்றன.நற்சாந்துபட்டியைச் <nowiki>https://en.wikipedia.org/wiki/Nachandupatti</nowiki> சுற்றி பல ஊர்கள் உள்ளன.அவையாவன மல்லாங்குடி ந.புதூர்,கோட்டூர்,மலம்பட்டி,மேட்டுப்பட்டி,மலையலிங்கபுரம்,கீழத்தெரு,மேலத்தெரு. பொருளடக்கம்:
  null மறை 
இந்த ஊரின் அசல் பெயர் திருமலைராயசமுத்திரம்.இந்த ஊர் சார்ந்த வட்டம் திருமயம். இங்கு தான் ஊமைத்துரை ஒளிந்து இருந்த கோட்டை உள்ளது.இந்த கிராமத்தில் நல்ல சாந்து (சுண்ணாம்பு) கிடைத்தது.எனவே இந்த ஊர் நற்-சாந்து-பட்டி அல்லது நல்ல-சாந்து-பட்டி என அழைக்கப்பட்டது.காலப்போக்கில் இந்த ஊரின் பெயர் நற்சாந்துப்பட்டி என அழைக்கப்பட்டது.
நச்சாந்துபட்டி திருச்சிராப்பள்ளியில் இருந்து 69 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் புதுக்கோட்டையில் இருந்து பொன்னமராவதி செல்லும் வழியில் 16வது கிலோமீட்டரிலும் உள்ளது.இங்கு 2700 பேர் வசிக்கின்றனர்.இது திருமயம் சட்டமன்ற தொகுதியிலும்,சிவகங்கைநாடாளுமன்ற தொகுதியிலும் வருகிறது.இங்கிருந்து நெய்கோணம் 3.8 கிலோமீட்டரிலும்,திருமயம் 9.2 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும் உள்ளது.
இங்கு நகரத்தார்களுடன் வேறு பல இன மக்களும் கலந்து வசித்து வருகிறார்கள். அனைவரும் சகோதர தன்மையுடன் பழகி வருகிறார்கள்.இவ்வூரின் மக்கள் தொகை 2700 ஆகும்.நகரத்தார்களில் பிள்ளையார்பட்டி,வைரவன் கோயில்,இளையத்தங்குடி,இழுப்பக்குடி,மாத்தூர் போன்ற பிரிவு மக்கள் வசித்து வருகிறார்கள்.
இங்கு ஐசிஐசிஐ வங்கி,பாரத யூனியன் வங்கி,பாண்டியன் கிராம வங்கி போன்றவை உள்ளன. முதல் இரண்டு வங்கிகளும் தானியங்கி பணசேவையை செயல்படுத்தி வருகின்றன.மேலும் பாரத வங்கியும் பண தனியங்கி சேவையை செய்து வருகிறது.இங்கு பொது நூலகம் உள்ளது.இணைய உலாவுதல் மையம் உள்ளது.அரசு பொது மருத்துவமனை நவீன படுக்கை வசதிகளுடன் உள்ளது.இங்கு மூன்று நீரேற்றும் நிலையங்கள் உள்ளன.மூன்றிலும் மழைநீர் சேகரிப்பு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.சிவன் கோயில் அருகில் வாரச்சந்தை வார இறுதி விடுமுறை நாளில் கூடுகிறது.பல உணவகங்கள் உள்ளன.இரவு பன்னிரண்டு மணி வரை திறந்து இருக்கும்.இந்த ஊரில் நகரத்தார் கல்யாண மண்டபம் உட்பட நன்கு கல்யாண மண்டபங்கள் உள்ளன.அனைத்து வியாபார நிறுவனங்களும் அத்தியாவசிய தேவையை பூர்த்தி செய்கின்றன.தனியார் மருத்துவ மனைகளும் செயல்படுகிறது.
இங்குஇராமநாதன் செட்டியார் மேல்நிலைப்பள்ளி என்ற பெயரில் ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளியும்,ஸ்ரீசண்முகவிலாச கலாசாலை என்ற பெயரில் ஒரு துவக்கப்பள்ளியும் செயல்படுகிறது. இரண்டுமே அரசு உதவி பெரும் பள்ளிகள். போக்குவரத்து இங்கு வாடகை வண்டிகள் எந்நேரத்திலும் கிடைக்கும்.ஆட்டோ,வாடகை கார்,வாடகை வேன்,சுமைதூக்கும் ஊர்திகள்ஆகியவை எந்நேரமும் கிடைக்கும்.புதுக்கோட்டை,பொன்னமராவதி மற்றும் திருமயம் செல்வதற்கு வசதியாக அடிக்கடி பேருந்துகள் உள்ளன. அரசு மற்றும் தனியார் பேருந்துகள் இந்த வழிகளில் வசதியாக இயக்கப்படுகிறது.சென்னை செல்வதற்கும் இங்கிருந்து நேரடியாக பேருந்துகள் இயக்கப்படுகிறது.
வயதில் முதிர்ந்த நகரத்தார்களை கவனிக்க நகரத்தார் நல வாழ்வு மையத்தினை சில நகரத்தார்கள் ஆரம்பித்து நடத்தி வருகின்றனர்.இந்த திட்டம் செட்டிநாட்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட முன்னோடி திட்டம்.இது போல திட்டத்தினை மற்ற செட்டிநாட்டு ஊர்களிலும் ஆரம்பிக்க முயற்சி எடுத்து வருகிறார்கள்.இந்த திட்டத்தில் வயதான முதியவர்களுக்கு மாதம் ஆயிரம் ரூபாய் பெற்றுகொண்டு ஒரு நாளில் மூன்று வேலைகளும் அவர்கள் வீட்டிற்கே சென்று உணவு வழங்கப்படுகிறது.மேலும் வயதான முதியவர்களுக்கு ஒவ்வொரு மாதமும் இலவச மருத்துவ பரிசோதனை செய்யப்படுகிறது.இந்த மருத்துவ பரிசோதனைக்கு உள்ள செலவினத்தை தயை உள்ளம் உள்ள உள்ளூர் நகரத்தார் பெருமக்கள் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.நகரத்தார்களின் மதிப்பு மிக்க நகைகள் மற்றும் இன்னபிறவற்றை பாதுகாக்க நகரத்தார் பாதுகாப்பு பெட்டக பிரிவு செயல்பட்டு வருகிறது.நகரத்தார்கள் ஆரம்பித்துள்ள மருத்துவமனை
இங்கு கடவுள் மலயலிங்கசுவாமி வணங்கப்படுகிறார்.வைரவர் வழிபாடும் மிக்க சக்தி வாய்ந்த ஒன்று.இங்கு தைப்பூசம் சறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.அன்று அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது. மொட்டை அடித்து தொட்டி கட்டுதல் சிறந்த நிகழ்வு.பக்கத்து ஊர்களில் இருந்து காவடி எடுப்பது சிறந்த நிகழ்வு. அடைக்கம்மை அப்பத்தாள் படைப்பு விழா இரண்டு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை தமிழ் மாதம் அடியில் மூன்றாவது வெள்ளிக்கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது.36 கிராமங்களில் இருந்து இழுப்பக்குடி கோயிலைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்கள் கூடி அப்பத்தாளுக்கு படையல் செய்து கொண்டாடுவார்கள்.இரண்டாவது வெள்ளிக்கிழமை துவார் ஆலயத்தில் பால் பொங்கல் வைப்பதுடன் படைப்பு துவங்கும்.படைப்பு அன்று அப்பத்தாளுக்கு படைக்க பொங்கலும் பணியாரமும் செய்யப்படும்.பணியாரத்தை பெண்கள் செய்வார்கள்.பொங்கல் அப்பத்தாளுக்கு படைக்கப்படும்.மூன்றாவது சனிக்கிழமை பால் பானை மற்றும் விநாயக பானையுடன் ஏலம் ஆரம்பம் ஆகும்.பால் பானை எடுப்பவர்கள் அந்த ஊரில் பெருமையாக போற்றபாடுவார்கள்.அதற்கு மறுநாள் இளம்படைப்பு துவார் கோயிலில் கொண்டாடப்படும். இது போல அழகி அப்பத்தாள் படைப்பும் இரண்டு வருடத்திற்கு ஒரு முறை கொண்டாடப்படுகிறது.பிள்ளையார்பட்டி கோயிலை சேர்ந்த அனைத்து உறுப்பினர்களும் இதில் கலந்து கொண்டு சிறப்பிப்பார்கள்.ஒரு சிறந்த படைப்பு வீட்டை திருமண மண்டபத்துடன் இணைத்து கட்டப்பட்டது சிறப்பு ஆகும்.
நச்சாந்துபட்டியைச் சுற்றி பல புகழ் மிக்க கோயில்கள் உள்ளன.200 வருடங்களுக்கு முன்பு கட்டப்பட்ட கறுப்பர் கோயில். பல்லவர் காலத்தில் மலைகளையும்,கன்றுகளையும் குடைந்து பல கோயில்கள் கட்டப்பட்டன.அதில் ஒரு சிவன் கோயில் தான் நச்சாந்துபட்டி அருகில் அமைந்துள்ள மலையகோயில்.காலப்போக்கில் நச்சாந்துபட்டி நகரத்தார்கள் மலையின் மேல் ஒரு முருகன் கோயில் கட்டினார்கள்.
சின்ன ஊரணி பிள்ளையார் கோயில்,சிவன் கோயில்,முருகன் கோயில்,ஸ்ரீ முத்துமாரியம்மன் கோயில்(புதூர்),பெருமாள் கோயில்,ஐயப்பன் கோயில்,மசூதி (புதூர்),நாகே தேவி நல்லதங்கள் கோயில்,மலைகோயில்,பேரையூர் நாகநாத சுவாமி கோயில்,கோட்டூர் சுந்தரநாயகி அம்பாள் கோயில். இவற்றில் சிவன் கோயில் நச்சாந்துபட்டி நகரத்தார்களால் பராமரிக்கப்படுகிறது.பெருமாள் கோயில் ஒரு நகரத்தார் குடும்பத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது.பேரையூர் நாகநாத சுவாமி கோயிலில் உரிய பரிகாரங்கள் செய்யும் பட்சத்தில் சீக்கிரம் திருமணம் ஆகும்.இங்கு ராகு தோஷத்திற்கு பரிகாரம் செய்ய சிறந்த ஸ்தலமாகும்.
 ([null +]): 


</doc>
<doc id="364425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364425" title="திமானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திமானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திமானி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (முன்னர்:திம்னி) (இந்தி: दिमनी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:007) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி முரைனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

திமானி சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த "பல்வீர் சிங் தாந்தோத்யா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364427" title="வின்செண்டியன் கிரியோல்">
வின்செண்டியன் கிரியோல்

வின்செண்டியன் கிரியோல்
வின்செண்டியன் கிரியோல் என்பது செயிண்ட் வின்சென்ட் மற்றும் கிரெனடின்ஸ் ஆகிய மொழிகளில் பேசப்படும் ஆங்கில-லெக்ஸிடேட் கிரியோல் மொழி ஆகும். அதிகாரப்பூர்வ மொழியின் நிலையை அது கொண்டிருக்கவில்லை. இது பிரஞ்சு மற்றும் அன்டில்லன் கிரியோல், ஸ்பானிஷ், மற்றும் போர்த்துகீசியின் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது.
பிற ஜாதிகளிடமிருந்து மற்ற அடிமைகளோடு தொடர்புகொள்வதற்குத் தேவையான மிகவும் அறிவார்ந்த (ஆனால் "கல்விசார்ந்த") அடிமைகளால் கிரியோல் ஒரு பேசப்படும் மொழியாக உருவானது என்பதை எப்போதும் நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.


</doc>
<doc id="364430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364430" title="சத்தியமங்கலம், விழுப்புரம் மாவட்டம்">
சத்தியமங்கலம், விழுப்புரம் மாவட்டம்

சத்தியமங்கலம் கிராமம் செஞ்சிக் கோட்டையிலிருந்து 12 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் இந்து, இஸ்லாம் மற்றும் கிருத்துவம் ஆகிய மதத்தினர் ஒற்றுமையாக வாழ்ந்து வருகின்றனர். இக்கிராமத்தில் விநாயகர் கோயில், முத்தியாலம்மன் கோவில், மாரியம்மன் கோவில், எல்லையம்மன் கோவில்,முத்து மாரியம்மன், திரௌபதி அம்மன், கிழவியம்மன், ஆஞ்சநேயர்,
சிவன், காளியம்மன், முருகர்,
பச்சையம்மன், செல்லியம்மன், ஆகிய கோவில்களும் இரண்டு தேவாலயம் மற்றும் ஒரு மசூதி ஆகியவை உள்ளன. இங்கு பெரிய ஏரி, 1 குளம், அங்கன்வாடி 4, தொடக்கப்பள்ளி 1, 2 நடுநிலைப்பள்ளி, 2 மேல்நிலைப் பள்ளிகள் உள்ளன. 1 அரசு பொது சுகாதார நிலையம், 1 காவல் நிலையம், 1 பத்திரப்பதிவு அலுவலகம், 1 தேசிய வங்கி
என அனைத்து மதத்தைச் சார்ந்த மக்களும் நல்லினக்கத்துடன் ஒற்றுமையுடன் வாழ்வதற்கு எடுத்துகாட்டாக இக்கிராமம் விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="364431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364431" title="திருப்பூர் மாவட்டம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி என் சின்னையகவுண்டன் வலசு">
திருப்பூர் மாவட்டம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி என் சின்னையகவுண்டன் வலசு

திருப்பூர் மாவட்டம் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, என்.சின்னையகவுண்டன் வலசு

அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி என்.சின்னையகவுண்டன் வலசு,திருப்பூர் மாவட்ட எல்லையில் மூலனூர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது.ஊரின் எல்லைகளாக கிழக்கே கருடன் கோட்டையும்,வடக்கே தில்லைக்கவுண்டன் புதூரும்,தெற்கே கீரனூரும்,
மேற்கே கரியாம்பட்டியும் அமைந்துள்ளது.
இயற்கை எழில் சூழ்ந்த பகுதியில், ஆகஸ்ட் பதினைந்தாம் நாள்,1979 ம் வருடம் தொடங்கப்பட்டது.நல்ல காற்றோட்டம் உள்ள வகுப்பறைகளும்,தூய்மையான வளாகம்,சுத்தமான கழிப்பறை வசதிகளுடன் அமைந்துள்ளது.இப்பள்ளியில் தற்போது ஏழு பட்டதாரி ஆசிரியர்களும்,ஓர் உதவியாளரும் பணியாற்றி வருகின்றனர்.தற்போது பள்ளியின் பொறுப்பு தலைமை ஆசிரியராக ப.நல்லதம்பி அவர்கள் உள்ளார்.
=== மாணவர் வருகை
தில்லைக்கவுண்டன் புதூர்,மூலக்கடை,கந்தசாமி புதூர், சிலுக்கநாயக்கன் பட்டி,கருடன் கோட்டை,கொ.கீரனுர் போன்ற அருகாமை பகுதியைச் சார்ந்த சுமார் 85 மாணவ மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர்.

=== சிறப்பு அம்சங்கள்
ஊரக திறனாய்வு தேர்வு,தேசிய திறனாய்வு தேர்வுகளில் இப்பள்ளி மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்று அரசின் ஊக்க தொகையினை பெற்று வருகின்றனர்.பத்தாம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் கடந்த நான்கு வருடங்களாக தொடர்ந்து நூறு சதவீதம் தேர்ச்சி பெற்று சாதனை படைத்து வருகின்றனர்.பேச்சு ,கட்டுரை, ஓவியம்,விளையாட்டு போன்ற போட்டிகளிலும், மற்ற கலை நிகழ்ச்சிகளிலும் மாணவர்கள் பங்கு கொண்டு ஒன்றிய அளவிலும்,மாவட்ட அளவிலும் பல பரிசுகளை வாங்கி குவித்துள்ளனர்.
கற்றலில் பின் தங்கியுள்ள மாணவர்களுக்கு காலை,மாலை வேளைகளில் சிறப்பு வகுப்புகள் நடத்தப்படுகிறது.தமிழ் மன்றம் ,ஆங்கில மன்றம் போன்ற மன்ற செயல்பாடுகளும்,சாரணர் இயக்கம்,செஞ்சிலுவைச் சங்கம்,பசுமைப்படை போன்ற இயக்கங்களும் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது.யோகா மற்றும் உடற்பயிற்சிகள் நன்கு பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர்களால் நடத்தப்படுகிறது.அரசின் அனைத்து நலத் திட்டங்களும் ,அனைத்து மாணவர்களுக்கும் விரைவில் பெற்றுத்தரப்படுகிறது.
கணினி மற்றும் அறிவியல் ஆய்வகங்களும்,நூலகமும் மிகச் சிறப்பான முறையில் இயங்கி வருகிறது.பள்ளியிலேயே சிறிய காய்கறி தோட்டம் அமைத்து சத்துணவிற்கு தேவையான காய்கறிகளை மாணவர்களே உற்பத்தி செய்கின்றனர்.இப்பள்ளியில் படித்த முன்னாள் மாணவர்கள் பலர் பல்வேறு துறைகளில் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

=== # தலைப்பு
 ==

</doc>
<doc id="364432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364432" title="ஜமைக்கன் ஆங்கிலம்">
ஜமைக்கன் ஆங்கிலம்

ஜமைக்கன் ஆங்கிலம்


</doc>
<doc id="364433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364433" title="பிக்கிலி">
பிக்கிலி

பிக்கிலி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பிக்கிலி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 2160, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 9316, . இதில் 4884 ஆண்களும் 4432 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364434" title="ஹிப்பாகிரேட்டஸ்">
ஹிப்பாகிரேட்டஸ்

ஹிப்போக்ரேட்டஸ்

யூக்லிட் காலத்தில் வாழ்ந்த கிரேக்க கணித மேதை.அலெக்சாந்திரியா,மிலிட்டஸ் போலவே சியாஸ் நகரம் பிரபலமடைய இவர் வாழ்ந்ததும் ஒரு காரணமாகும்.இவரது கல்வியகத்தில் மணமானவர்கள் மட்டுமே சேர்க்கப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="364436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364436" title="ஓஷ்டியோல்">
ஓஷ்டியோல்

ஓஸ்டியோல் என்பது ஒரு சிறிய துளை அல்லது திறப்பு. இது பாசிகள் அல்லது பூஞ்சைகள் தனது முதிர்ச்சியுள்ள விந்துக்களை வெளியிடுவதனால் உருவாவதாகும்.இது அதிகமாக தாவரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக அத்திப் பூக்களின் மகரந்தம்மூலம் இனப்பெருக்கத்திற்குள் நுழைவதற்காக அத்தி பூக்ககளில் திறப்பு காணப்படுகின்றது..


</doc>
<doc id="364437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364437" title="வெல்ஷ் ஆங்கிலம்">
வெல்ஷ் ஆங்கிலம்

வெல்ஷ் ஆங்கிலம்


</doc>
<doc id="364439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364439" title="அகத்தியமலை உயிரிக்கோளம்">
அகத்தியமலை உயிரிக்கோளம்

அகத்தியமலை உயிரிக்கோளம்அல்லது அகத்தியமலை உயிர்க்கோளக் காப்பகம் (ஆங்கிலம்:ABR = Agasthyamala Biosphere Reserve) 2001 ஆண்டு, பரப்பளவு கொண்டு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால், இது யுனெஸ்கோவின் மனிதனும், உயிரிக்கோளமும் திட்டம் என்பதில் அறிவிக்கப்பட முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. மேலும் இது உலகப் பாரம்பரியக் களம் என்பதிலும் அறிவிக்கப்பட, முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர், அகத்தியமலை அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.

ஐ.நாவின் கலாச்சார அமைப்பான யுனெஸ்கோவின் உறுப்பினர்கள் கூட்டம், பெரு நாட்டின் தலைநகர் லிமாவில் கடந்த மார்ச் மாதம் 21-ம் தேதி, 2016 ஆண்டு நடைபெற்றது. இதில் உலக உயிர்க்கோள இருப்பிடங்களின் பட்டியலில் புதிதாக 20 இடங்களை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இதில் தமிழகம் மற்றும் கேரளாவில் பரந்து விரிந்துள்ள அகத்திய மலையும் இடம்பெற்றது. அகத்திய மலை உலக உயிர்க்கோள் காப்பகமாக யுனஸ்கோவால் அறிவிக்கப்பட்டது.

இந்தியாவில் உள்ள நீலகிரி, மன்னார் வளைகுடா, சுந்தரவன காடுகள், நிகோபார் உள்ளிட்டவை யுனெஸ்கோவின் உயிர்க்கோள இருப்பிடங்களின் பட்டியலில் ஏற்கெனவே இடம்பிடித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

இப்பகுதி புவியியல் வரைபட அடிப்படையில், 8° 8' முதல் 9° 10' அளவுள்ள வடநிலகுறுக்கோட்டிற்கும், 76° 52' முதல் 77° 34' அளவுள்ள கிழக்கு நிலநெடுங்கோட்டிற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. இதன் நடுஇருப்பிடமானது ஆகும். அரசியல் வரைபட அடிப்படையில், இப்பகுதி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரின் தெற்குப்பகுதியில், தமிழ்நாடு, கேரளம் ஆகிய இரு இந்திய மாநிலங்களின் எல்லைகளுக்குள் அமைந்துள்ளது. குறிப்பாக தமிழ்நாட்டில் 
கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி மாவட்ட எல்லைகளையும், கேரளத்தில் கொல்லம், திருவனந்தபுரம், பத்தனம்திட்டா மாவட்ட எல்லைகளையும் கொண்டதாகப் பரவி அமைந்துள்ளது.

அகத்திய மலையில், 1,600 மீட்டர் முதல் 5,200 மீட்டர் உயரம் கொண்ட 26 சிகரங்கள் உள்ளன, தாமிரபரணி ஆறு, கரமனை ஆறு மற்றும் நெய்யார் ஆறு போன்றவை இந்த மலையிலிருந்து உற்பத்தியாகின்றன. இங்கு உலகின் மிகத் தொன்மையான ’கண்ணிக்காரன்’ என்ற பழங்குடியினத்தவர்கள் 3,000 பேர் வாழ்ந்து வருகின்றனர், மேலும், 2,000க்கும் மேற்பட்ட மருத்துவ குணம் கொண்ட தாவரங்களும், பல அரிதான காட்டு விலங்குகளின் வாழ்விடமாகவும் அகத்திய மலை இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

முட்புதர்க்காடு, ஈர இலையுதிர்க்காடு, பகுதி பசுமைமாறா காடுகளை உள்ளடக்கிய காப்பகத்தில் பல்லுயிர் வளம்மிகுந்து காணப்படுகிறது. அகத்திய கூடத்தை சுற்றியுள்ள இக்காப்பகத்தில் 35க்கும் மேற்பட்ட அழியும் தருவாயில் உள்ள தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன.
இதுவரை 2000 தாவர வகைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவ்விடத்திற்கே உரித்தான 100 வகைகளும், அரியனவான 50 வகைகளுடன் 30 புதிய தாவர வகைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. ஆடு திண்ணாபாலை, முடக்கற்றான், செங்காந்தள், பாம்புகளா போன்ற மூலிகைகள் காணப்படுகின்றன.

புலி, சிங்கவால் குரங்கு, மலைமொங்கான் மற்றும் தேவாங்கு போன்ற விலங்குகள் இக்காப்பகத்தில் காணப்படுகின்றன.

இப்பகுதியில் நெய்யார் உயிரினவளச் சரணாலயம், பெப்பாறை உயிரினவளச் சரணாலயம்,செந்தூர்னா உயிரினவளச் சரணாலயம் அச்சன்கோயில் சுற்றுலாவிடம் தென்மலை(வனச்சுற்றுலா), கோனி (யானைப் புகலிடம்) புனலூர், அகத்தியவனம் போன்ற கேரள பகுதிகளும், தமிழகத்தின் முண்டந்துறை புலிகள் சரணாலயம் பகுதியும் இதில் அடங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="364441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364441" title="செல்ல பிராணிகளாக பாம்பு">
செல்ல பிராணிகளாக பாம்பு

தீங்கற்ற பாம்புகளைப் பிடித்து கூண்டில் அடைத்து வளர்த்தால் அவையும்செல்லப் பிராணிகளாக திகழும். அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் சிறுவர்கள் அலங்கார மீன் வளர்ப்பது போல பாம்புகளைப் பிடித்துபாம்புக்காகக் காப்பிடங்கள் என்று தனிப்பட்ட இடம் ஒதுக்கி, செல்லபிராணிகளாக வளர்க்கிறார்கள். இந்தியாவில் டிரிங்ககெட் பாம்பு,உழவன்பாம்பு, தண்ணீர்பாம்பு ஆகிய நான்கு பாம்புகளையும் எளிதாகப் பழக்கப்படுத்தி அவற்றுக்கு ஏற்ற இரை தந்து வளர்க்கலாம்.டிரிங்ககெட்டுக்கும் உழவன்பாம்புக்கும் சுண்டெலிகளையும் தண்ணீர்பாம்புகளுக்கு தவளைகளையும் மீன்களையும் ஆதாரமாகக் கொடுக்கலாம்.

ஒரு சிறிய பாம்பை வைத்துக்கொள்ள அலங்கார மீன் வளர்ப்புக்கு செய்வது போன்று பாதுகாக்கப்பட்ட கூரைப்பகுதி மற்றும் நல்ல காற்றோட்டம்
இருக்குமிடத்தைத் தேர்வு செய்துகொள்ளவேண்டும். பாம்புக் காப்பிடம் சுத்தமாக வைக்கப்பைட்டு,நல்ல குடிநீர்,வாரம் ஒருமுறை தேவையான இரை தரப்பட்டால்,பாம்புகள் தொடர்ந்து செளகரியமாக வாழும்.


</doc>
<doc id="364442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364442" title="தவறான தலைப்பு">
தவறான தலைப்பு

"தவறான தலைப்பு" ஒரு தவறான, நாணயம், போலி, போலி அல்லது போலி-தலைப்பு, ஒரு டைம்-பாணி பெயரடையும், ஒரு பெயரளவு பெயரளவிலான ப்ரோமோடிஃபையர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு தலைப்பைப் போலவே முறையாகப் பொருந்துவதாகக் கூறப்படுகிறது, அது ஒரு கட்டுரையுடன் தொடங்குகிறது, ஆனால் ஒரு பொதுவான பெயர்ச்சொல் சொற்றொடர், ஒரு தலைப்பு அல்ல. எடுத்துக்காட்டாக, "குற்றம் சாட்டப்பட்ட குண்டுதாரி தீமோத்தி மெக்வீயில்" குற்றம் சாட்டப்பட்ட சொற்றொடர். ==


</doc>
<doc id="364443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364443" title="தொலைத்தொடர்புக் கருவிகள்">
தொலைத்தொடர்புக் கருவிகள்

தொலைத் தொடர்புக் கருவிகள் வெவ்வேறு இடங்களில் உள்ள இருவர் தகவல்கள் பரிமாற பயன்படுபவை
தொலைப்பேசி
கைப்பேசி
பேஜர்
கணினி
இணையம்
மின்னஞ்சல் ஆகியன சில தொலைத் தொடர்புக் கருவிகள்


</doc>
<doc id="364446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364446" title="ஸ்மிருதி மந்தனா">
ஸ்மிருதி மந்தனா

சுமிருதி மந்தனா(Smriti Shriniwas Mandhana) ஜூலை 18,1996ஆம் ஆண்டு மும்பையில் பிறந்தவர் ஆவார். இவர் இந்திய அணியின் பெண்கள் துடுப்பாட்ட அணியின் இடது கை துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவரது முதல் ஒரு நாள் போட்டி 2014 ஆகஸ்ட் மாதம் இங்கிலாத்திற்கு எதிராக விளையாடினார். ஐ.சி.சி மகளிர் அணியில் இடம்பெற்ற முதல் இந்திய வீரர் ஆவார். சூன் 2018 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் இவருக்கு சிறந்த சர்வதேச துடுப்பாட்ட வீரருக்கான பிசிசிஐ விருதினை அறிவித்தது. 


</doc>
<doc id="364447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364447" title="காதோலை கருகமணி">
காதோலை கருகமணி

காதோலை கருகமணி அந்தக் காலத்தில் சுவாசினிகள் இன்றுபோல திருமாங்கல்யம் அணியும் முறை கிடையாது. சுமங்கலிப் பெண்கள் அணிவது கருகமணியும், பனை ஓலையால் ஆன காதணியும் தான். இன்றும் இல்லங்களில் வர-மகாலட்சுமி அம்மனை அலங்காரம் செய்கையில், இந்தக் காதோலை-கருகமணி (வெளிர்சிவப்பு நிறத்தில் சுருட்டப்பட்ட பனை ஓலை ஒரு கருப்பு நிற சிறு வளையத்துள் நுழைத்தது) சார்த்தப்படுகிறது.

ஆடிமாதம் 18ம் நாள் ஆடிபெருக்கு விழா காவிரி கரையோரத்தில் உள்ள மக்கள் வெகு சிறப்பாக கொண்டாடி வருகின்றனர். இந்த நாளில் காவிரி தாய்க்கு நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக விவசாயிகளும், புதுமண தம்பதிகளும், இளம் பெண்களும் குடும்பத்துடன் காவிரி ஆற்றுக்கு வந்து அாிசி, பழங்கள், அவல், மலர்கள் ஆகியவற்றை வைத்து படையலிடுவார்கள். சுமங்கலிப் பெண்கள் காவிரி ஆற்றுக்கு வந்து எப்போதும் தங்கள் வாழவும், வளமும் குன்றாமல் இருக்க வேண்டும் என காவிரித்தாயிடம் வேண்டி கொண்டு ஒருவருக்கொருவர் புதிய மஞ்சள் நூலை அணிந்து கொள்வார்கள்.புதுமணத் தம்பதிகள் தங்கள் திருமணத்தின்போது அணிந்து கொண்ட மாலைகளை வீட்டில் பத்திரப்படுத்தி வைத்து அதனை ஆடிப்பெருக்கு விழாவின்போது கொண்டு வந்து ஆற்றில், குளத்தில் விடுவது வழக்கும். அதேபோல புதுமணத் தம்பதிகளின் தாலிகயிற்றை பிரித்து புதிதாக அணிந்து கொள்ளும் வழக்கமும் இந்நாளில் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. அன்றைய தினம் பனைஓலையால் செய்யப்பட்ட காதோலையையும், கருப்பு வளையல், குங்குமம் ஆகியவற்றை கொண்ட கருகமணியையும் இணைத்து காவிரி தாய்க்கு படையலிடுவது வழக்கம். இந்த காதோலை கருகமணியை கும்பகோணம் அருகே பாபுராஜபுரத்தில் உள்ள சிலர் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாக செய்து, தஞ்சை மாவட்டம் மட்டுமல்லாமல் தமிழகம் முழுவதும் விற்பனைக்கு அனுப்பி வைக்கின்றனர். ஆடிபெருக்கு, வரலட்சுமி நோன்பு, மாசி மகத் தீர்த்தவாரி ஆகிய தினங்களில் காதோலை கருகமணியை நீர்நிலையில் வைத்து படையல் செய்வது வழக்கம். ஆடிபெருக்கின் போது இந்த காதோலையும், கருகமணியும் படையலில் முக்கியமாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="364451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364451" title="சோழேசுவர கோவில்களின் பட்டியல்">
சோழேசுவர கோவில்களின் பட்டியல்

இறைவன் சிவன் மீது உண்மையான நம்பிக்கை கொண்ட சோழ அரசர்கள் கட்டிய கோயில்கள்தான் சோழேசுவரக் கோயில்கள் ஆகும். 

சோழர்களால் கட்டப்பட்ட ஏனைய சிவன் கோயில்கள் :
சோழேசுவரக் கோவிகள் போல் பாண்டியர்கள் புகழ் பரப்பும் எண்ணற்ற கோவில்களும் உள்ளன. அவை பாண்டீசுவரக் கோவில்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364452" title="காக்சினியா கிராண்டிஸ்">
காக்சினியா கிராண்டிஸ்

காக்சினியா கிராண்டிஸ், ஐவி கோர்ட், ஸ்கார்லெட் கவுர் மற்றும் கோவைக்காய் என அழைக்கப்படும், ஒரு வெப்பமண்டல கொடியாகும். வங்காள மொழியில் குண்டூரி எனப்படும். மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் குண்டூரி பிஸ்டோ போன்ற புகழ்பெற்ற பெங்காளி உணவு வகைகளில் இது மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. தென்கிழக்கு ஆசியாவில், சமையலுக்காக இளம் தளிர்கள் மற்றும் பழங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364453" title="ஆங்கில செய்யபாட்டு வினை">
ஆங்கில செய்யபாட்டு வினை

ஆங்கில செய்யபாட்டு வினை ("English passive voice") செய்யபாட்டு வினை இடம்பெறும் ஒரு வாக்கியம் அல்லது வாக்கியத்தின் பொருள் வழக்கமாக செயல்திறன் (முகவர்) விட நடவடிக்கை (நோயாளி) பெறுவதைக் குறிக்கிறது. ஆங்கிலத்தில் செய்யபாட்டு வினை பெர்ஃபிஃப்ராஸ்டிகளால் உருவாக்கப்பட்டது: வழக்கமான கட்டுமானம் முக்கிய வினைச்சொல்லின் முந்தைய பங்களிப்புடன் சேர்ந்து துணை வினைச்சொல் (அல்லது கிடைக்கும்) பயன்படுத்துகிறது.
ஆங்கிலத்தில் பல செயலற்ற கட்டமைப்புகள் அனுமதிக்கின்றன, இவை பல பிற மொழிகளில் இதேபோன்ற செயற்கையான உருவாக்கத்துடன் சாத்தியமற்றவை. இவற்றில் பொருள்முதல்வாத பொருளை மேம்படுத்துதல் (டாம் போன்றது ஒரு பையில் கொடுக்கப்பட்டது) மற்றும் ஒரு முன்முயற்சியை நிறைவு செய்வது (சூயாக இருந்தது, ஒரு சிக்கலான முன்வைப்பு ஆகும். 
ஒரு வேலை யாரால் செய்யப்பட்டது என்பதனை குறிப்பது செய்யபாட்டு வினை ஆகும் எ-கா, "திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இய்ற்றினார்." இது செய்வினை ஆகும். "திருக்குறள் திருவள்ளுவரால் இயற்றப்பட்டது
" இது செய்வினை ஆகும்.


</doc>
<doc id="364454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364454" title="விண்வெளித் துறை">
விண்வெளித் துறை

விண்வெளித் துறை இந்திய விண்வெளித் திட்டத்தின் நிர்வாகத்திற்கு பொறுப்பான ஒரு இந்திய அரசாங்கத் துறையாகும். இது விண்வெளி ஆய்வு மற்றும் விண்வெளி தொழில்நுட்பங்களுடன் தொடர்புடைய பல மற்றும் நிறுவனங்களை நிர்வகிக்கிறது.

இந்திய விண்வெளி திட்டமானது நாட்டினுடைய சமூக-பொருளாதார நன்மைக்காக விண்வெளி, விஞ்ஞானம் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை செய்வதற்கும், பயன்பாட்டிற்கும் உந்துதலாக நோக்கம் கொண்டதாகும், இது இரண்டு பிரதான செயற்கைக்கோள் அமைப்புகளை கொண்டது. ஒன்று இன்சாட் இது தகவல் தொடர்பு, தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு மற்றும் வானிலை சேவைகள் ஆகியவற்றிற்கும் இந்திய தொலைதூர உணர்திறன் செயற்கைக்கோள்கள் ஐ.ஆர்.எஸ் வளங்கள் கண்காணிப்பு மற்றும் மேலாண்மை ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது.

ஐ.ஆர்.எஸ் மற்றும் இன்சாட் வகுப்பு செயற்கைக்கோள்களை சுற்றுப்பாதையில் வைக்க இரண்டு வாகனங்களை, பி. எஸ். எல். வி மற்றும் ஜி. எஸ். எல். வி ஆகியவற்றை இது உருவாக்கியுள்ளது.


1961 ஆம் ஆண்டில் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மற்றும் விண்வெளி ஆணையம் (DAE) ஆகியவற்றிற்கு விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்திற்கு பொறுப்பேற்ற டாக்டர் ஹோமி பாபாவின் தலைமையின் கீழ் இந்தியாவின் அரசாங்கம் பொறுப்பை ஒப்படைத்தது. 1962 ஆம் ஆண்டில், அணுசக்தித் துறை விண்வெளி ஆராய்ச்சிக்கான இந்திய தேசியக் குழுவை உருவாக்கியது, டாக்டர் விக்ரம் சாராபாய் தலைவரான பிறகு அவர் ஒரு தேசிய விண்வெளித் திட்டத்தை ஏற்பாடு செய்தார். 1969 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமி இன் கீழ் ஒரு ஆலோசனைக் குழுவாக மறுசீரமைக்கப்பட்டது மற்றும் இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி அமைப்பு நிறுவப்பட்டது.
இந்திய அரசு விண்வெளி கமிஷனை உருவாக்கியது மற்றும் 1972 ஆம் ஆண்டில் விண்வெளித் துறையை நிறுவியது . 19721 சூன் இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தை விண்வெளித்துறையின் நிர்வாகத்தின் கீழ் கொண்டு வந்தது.

கிரண் குமார் தற்போதைய விண்வெளி ஆணையத்தின், தலைவர், விண்வெளித் துறை செயலாளர் ஆவார்.
திருமதி வண்டிதா ஷர்மா இதன் கூடுதல் செயலாளர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="364455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364455" title="பிண்டு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிண்டு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிண்டு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:भिंड विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:010) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பிண்டு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பிண்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "நரேந்திர சிங் குஷ்வா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364456" title="பயிருக்கு சேதம் விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள்">
பயிருக்கு சேதம் விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகள்

வேளாண்மையில் பயிர்களுக்கு சேத்த்தை உண்டாக்குவதில் நுண்ணுயிரிகளுக்கு முதன்மைப் பங்கு உண்டு. அந்த நுண்ணுயிர்களால் உண்டாகும் பாதிப்புகள் கீழ்வருவன.

பூசணங்கள் தாவர இனத்தை சார்ந்தவை . நோய் உண்டு பண்ணும் பூசணங்களுக்கு பச்சையம் கிடையாது. அதனால் தாவரங்களில் இவை தாவரங்களில் ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்ந்து நோயை உண்டு பண்ணுகின்றன. இலையில் புள்ளிகள், துளைகள், கருகல், சாம்பல் நிறபடிவம், துருபடிவம், செடிவாடுதல், நாற்றழுகல் மற்றும் வேர் அழுகல் முதலிய அறிகுறிகள் பூசணங்களால் தோன்றுகிறது.
பாக்டீரியாக்கள் பச்சையம் அடங்கபெறாத ,ஒற்றை திசுவறையைக் கொண்டவை. பாக்டீரியாக்கள் இலைபுள்ளிகள், கரிதல், மென்மை அழுகதல், பிளவை, வாடல் மற்றும் கழலைகள் கொப்பளங்கள் போன்ற நோய் அறிகுறிகளை தோற்றுவிக்கின்றன.
மைக்கோபிளாஸ்மா (Mycoplasma) என்பது தனி வகை நுண்ணுயிர் கூட்டத்தை சேர்ந்தது . பாக்டீரியாவின் அமைப்பையும் வைரஸின் தன்மையும் கொண்டது. பூச்சிகள் மைக்கோபிளாஸ்மாவைப் பரப்பி பயிர் நோய்கள் தோன்றக் காரணமாகின்றன. மைக்கோபிளாஸ்மாவால் பயிர்களின் வளர்ச்சி குன்றுதல், புல்தண்டு, சிற்றலை மற்றும் பச்சை பூ ஆகிய நோய்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
வைரசுகள் (Virus) உருவகத்தில் மிக சிறியவை. எலக்கட்ரான்நுண்ணோக்கி மூலம் மட்டுமே பார்க்க முடியும். இதில் உட்கரு அமிலமும் அதை சுற்றி புறத உறை மட்டுமே காணப்படும் . வைரஸ்கள் பூச்சிகளால் பயிர்களுக்குப் பரப்பப்பட்டு நோய் உண்டுபண்ணுகின்றன. வைரஸ் பயிர்களில் தேமல், இலைசுருள், இலை சுருக்கம் , இலைநெளிவு, இலைவடிவ மாற்றம், வளச்சி குன்றுதல் மற்றும் மலட்டு தன்மை ஆகிய நோய்கள் ஏற்படுகின்றன. 

பாசிகள் தாவர இனத்தை சார்ந்தவை . ஆனால் நோய் உண்டு பண்ணும் பாசிகளுக்கு பச்சையம் கிடையாது.
சில பூக்கும் தாவர ஒட்டுண்ணிகள் தாவரங்களின் வேர்களில் ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்ந்து பயிர்களுக்கு சேதம் விளைவிக்கின்றன. இதற்கு வேர்ப்புல்லுருவி என்று பெயர் .
நூற்புழுக்கள் கண்ணுக்கு தெரியாத நூல் போன்ற தோற்றத்தை கொண்டவை. இவை மண்ணுக்கு அடியில் வாழந்து தாவரங்களை தாக்கி சேதம் விளைவிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="364458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364458" title="பனைக்குளம்">
பனைக்குளம்

பனைக்குளம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பனைக்குளம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1609, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 6980, . இதில் 3605 ஆண்களும், 3375 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364461" title="லஹார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
லஹார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

லஹார் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:लहार विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:011) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பிண்டு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

லஹார் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "டாக்டர். கோவிந் சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364462" title="சி. கனகா ரெட்டி">
சி. கனகா ரெட்டி

சிந்தாலா கனகா ரெட்டி (பிறப்பு 1951) இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தெலுங்கானா மாநிலத்திலுள்ள மல்கஜ்கிரி சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்ட்ரிய சமிதி கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்.

அவர் செகந்தராபாத்தில் ஆல்வால் என்ற ஒரு விவசாயிக்கு பிறந்தார். அவருக்கு இரண்டு சகோதரர்கள் மற்றும் 3 சகோதரிகள் உள்ளனர்.

அவர் 2008 ல் பிரஜா ராஜ்யம் கட்சியில் சேர்ந்தார், மலாக்கஜ்கிரி தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டு தோற்றார். அவர் டி.ஆர்.எஸ் கட்சியில் 2013 இல் சேர்ந்தார், அதே தொகுதியில் இருந்து 2014 பொதுத் தேர்தலில் எம்.எல்.ஏ.வாக வெற்றி பெற்றார்.

அவர் பிரமிளா என்பவரை மணந்தார், அவருக்கு இரண்டு மகன்கள், ஒரு மகள் உள்ளனர்


</doc>
<doc id="364463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364463" title="வினைச்சொல் சொற்களஞ்சியம்">
வினைச்சொல் சொற்களஞ்சியம்

வினைச்சொல் சொற்களஞ்சியம்


</doc>
<doc id="364464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364464" title="மேகான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மேகான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மேகான் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:मेहगांव विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:012) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பிண்டு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

மேகான் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சௌத்ரி முகேஷ்சிங் சதுர்வேதி" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364466" title="சே. அல்லாப்பிச்சை">
சே. அல்லாப்பிச்சை

தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடியில் வாழ்ந்து வருபவர் அல்லாப்பிச்சை ஆவார்.
அல்லாப்பிச்சை 12.03.1943 ஆண்டு பிறந்தார். தந்தை பெயர் சேக்முகமது.தாயார் பெயர் முகமதுபீவி.
இவர் பத்தாம் வகுப்பு வரை படித்துள்ளார்.இளமையிலேயே படிப்பில் சிறந்து விளங்கினார்.
பிறருக்கு உதவும் குணம் கொண்ட அல்லாப்பிச்சை ஏழை முஸ்லீம் இன பெண்களின் இலவச திருமணத்திட்டத்தை தொடங்கினார்.
ஆதரவற்ற பெண்களுக்கு இலவச தையல் பயிற்சி பணியை செய்து வருகிறார். கறம்பக்குடியில் பல பள்ளிகளுக்கு ஒரு இலட்சத்து ஐம்பதாயிரத்தை கல்வி புரவலர் திட்டத்திற்கு வழங்கியுள்ளார். 
ஏழை மக்களுக்கு உதவும் பொருட்டு தன்னிடம் உள்ள சொத்துகளை பிறருக்கு கொடுத்து உதவினார். பின்னர் வள்ளல் சீதக்காதி அறக்கட்டளையை நிறுவி தற்பொழுதும் தன் பணியை செய்து வருகிறார். 
கறம்பக்குடி ஒன்றிய குழு உறுப்பினராக பணியாற்றினார். கறம்பக்குடி அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="364467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364467" title="ஓட்டுநர் உரிமம் (இந்தியா)">
ஓட்டுநர் உரிமம் (இந்தியா)

இந்தியாவில், ஓட்டுநர் உரிமம், நெடுஞ்சாலைகளில் பல்வேறு வகையான மோட்டார் வாகனங்களை இயக்கவும், பொதுமக்கள் அணுகக்கூடிய வேறு சில சாலைகளில் வாகனங்களை இயக்குவதற்கும் அதிகாரமளிக்கும் உத்தியோகபூர்வ ஆவணம் ஆகும். பல்வேறு இந்திய மாநிலங்களில், அவை பிராந்திய போக்குவரத்து அதிகாரிகள் / அலுவலகங்கள் (RTA / RTO) மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. 1988 ஆம் ஆண்டின் மோட்டார் வாகனச் சட்டத்தில் வரையறுக்கப்பட்டதின் படி எந்த நெடுஞ்சாலை அல்லது பிற சாலைகளிலும் ஒரு வாகனத்தை செலுத்தும் எந்த நபரும் இந்தியாவில் ஒரு ஓட்டுநர் உரிமம் கட்டாயம் வைத்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒரு நவீன புகைப்பட ஓட்டுநர் உரிமமானது அடையாள அட்டை இல்லாத தருணங்களில்(அடையாளம் காணல் (எ.கா. ஒரு வங்கிக் கணக்கை திறக்கும்போது) அல்லது வயது (எ.கா. மொபைல் இணைப்புக்கு விண்ணப்பிக்கும் போது) அடையாள அட்டையின் பல நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தபடுகிறது.
16 வயதில் இருந்து ஒரு தற்காலிக ஓட்டுநர் உரிமம் பெருவதற்காக விண்ணப்பிக்கலாம் . அவ்வுரிமமானது மொபட் அல்லது பற்சக்கரம் இல்லாத மோட்டார் சைக்கிள் (50 cc வரை திறன் கொண்டது) இயக்க செல்லுபடியாகும். 
"ஆல் இந்தியா பெர்மிட்" ஓட்டுநர் உரிமம் பெற்ற ஒருவர் நாடெங்கிலும் வாகணம் இயக்கும் அனுமதி பெற்றவர் ஆவார்.வர்தக ரீதியான மற்றும் போக்குவரத்து வாகனங்களை இயக்க, மோட்டார் வாகனச் சட்டம், 1988 ஆம் ஆண்டின் s.3 (1) இன் கீழ் ஒருவர் ஓட்டுநர் உரிமத்தில் சிறப்பு ஒப்புதல் பெறதல் வேண்டும். ஓட்டுநர் உரிமம் பெருவதற்க்கு ஒருவர் சாலை சோதனை மேற்கொள்ளுதல் வேண்டும் அதற்க்கு முன்னதாக வாய்மொழி அல்லது எழுதப்பட்ட சோதனை (மாநிலத்தைப் பொறுத்து), சாலை சோதனை, தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படும் ஓட்டுநர் சோதனை) மேற்கொள்ளுதல் வேண்டும். ஒரு இயக்கி ஒரு தற்காலிக உரிமத்தை மட்டுமே வைத்திருக்க முடியும், சில நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டது.

ஒரு குறிப்பிட்ட வகை வாகனத்தின் தற்காலிக உரிமங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட நிபந்தனைகள்.
ஒருவர் ஓட்டுநர் சோதனைக்குப் பிறகு, பொருத்தமான வாகனத்திற்கான ஒரு முழு இந்திய உரிமத்தை பெரும்பொழுது பதிலாக தற்காலிக உரிமத்தினை ஒப்படைத்திடல் அவசியம். முழு கார் ஓட்டுநர் உரிமம் பெற்றவர் mopeds, மோட்டார் சைக்கிள்கள் மற்றும் கார்கள் பயன்படுத்த அனுமதிக்க படுபவர் ஆவார்.
உரிமம் பெற்ற தேதியிலிருந்து 20 ஆண்டுகளுக்கு அல்லது உரிமதாரர்களுக்கு 50 வயதை எட்டும் வரை உரிமம் செல்லுபடியாகும். காலாவதி ஆன ஓட்டுநர் உரிமத்தினை புதுபித்தல் கட்டாயம் ஆகும்
ஒரு தனிப்பட்ட தற்காலிக உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்கும்போது அடிப்படை ஓட்டுநர் விதிகள் மீதான சோதனைகளை RTO களில் நடத்தப்படும். இந்தியாவில் கோட்பாட்டு சோதனை என்பது அடிப்படை சாலை அடையாளம் பற்றிய கேள்விகளைக் கொண்டுள்ளது, இது கார் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள் சோதனைகளுக்கும் ஒரே மாதிரியானவை:
பன்முகத் தெரிவு வினா தேர்வுகள் - சாத்தியமான பதில்களைத் தெரிவு செய்யும் 20 கேள்விகள். குறைந்தபட்சம் 8 கேள்விகளுக்கு இந்த பிரிவை சரியாக பதில் கூறுதல் வேண்டும்.


https://en.wikipedia.org/wiki/Driving_licence_in_India



</doc>
<doc id="364468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364468" title="மாதேஅள்ளி">
மாதேஅள்ளி

மாதேஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் மாதேஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1298, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 5388, . இதில் 2773 ஆண்களும் 2615 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364470" title="கல்லூரி ஆங்கில தேர்வு">
கல்லூரி ஆங்கில தேர்வு

"கல்லூரி ஆங்கில தேர்வு" 2005 சீர்திருத்தத்திற்கு முன்


</doc>
<doc id="364471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364471" title="கொல்லிமலை தாலுகா">
கொல்லிமலை தாலுகா

i23 in தன்னிமாத்தி கிராமம் 
கொல்லிமலை தாலூகா , நாமக்கல் மாவட்டம் , தமிழ்நாடு.



</doc>
<doc id="364476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364476" title="கோகத் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோகத் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோகத் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: गोहद विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:013) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பிண்டு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

கோகத் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "லால் சிங் ஆர்யா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364478" title="முள்ளிக்குளம் முத்துமாரியம்மன் திருக்கொவில்">
முள்ளிக்குளம் முத்துமாரியம்மன் திருக்கொவில்

முள்ளிக்குளம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், முள்ளிக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதியும், காளியம்மன், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பூக்குளிதிருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="364480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364480" title="இயற்கணித சூத்திரங்கள்">
இயற்கணித சூத்திரங்கள்

இயற்கணித சூத்திரங்கள்:

1. (A+B) = A+2AB+B

2. (A-B) = A-2AB+B

3. A-B = (A-B)(A+B)

4. (X+A)(X+B) = X+(A+B)X+AB

தருவிக்கப்பட்ட இயற்கணித சூத்திரங்கள்:

1. ½[(A+B)+(A-B)] = A+B

2. ¼[(A+B)-(A-B)] = AB

3. (A+B)-2AB = A+B

4. (A+B)-4AB = (A-B)

5. (A-B)+2AB = A+B

6. (A-B)+4AB = (A+B)


</doc>
<doc id="364482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364482" title="இராமகிருஷ்ண மகாபலேஷ்வர் ஹெக்டே">
இராமகிருஷ்ண மகாபலேஷ்வர் ஹெக்டே

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
இராமகிருஷ்ண மகாபலேஷ்வர் ஹெக்டே (29 ஆகஸ்ட் 1926 - 12 ஜனவரி 2004) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் கர்நாடகாவின் முதலமைச்சர்களிளல் பத்தாவது முதல் மந்திரியாக மூன்று தடவைகளில் 1983 மற்றும் 1988க்கு இடையில் பணிபுரிந்து இருக்கிறார்.இவர் கர்நாடக சட்டப்பேரவைக்கு 1957,1962,1967,1983,1985 மற்றும் 1989 ஆகிய வருடங்களிலும்,மேல் சபைக்கு 1978-1983 மற்றும் 1996-2002 ஆகிய இரு முறைகளும்,தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் மேலும் இந்திய அரசில் [[wikipedia:Ministry_of_Commerce_and_Industry_(India) வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை அமைச்சராக 1998 முதல் 1999 வரை பணிபுரிந்துள்ளார்.
  [[null மறை]] 
ஹெக்டே [[உத்தர கன்னட மாவட்டம்|உத்தர கன்னட]] மாவட்டத்தில் காவ்யகா பிராமண குடும்பத்தில் சித்தபுரா என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.இவருடைய தந்தை மகாபலேஷ்வர்.இவருடைய தாயார் சரஸ்வதி அம்மா ஹெக்டே.இவர்கள் [[சிருங்கேரி]] பக்கத்தில் உள்ள சிரிமனே கிராமத்தில் வசித்து வந்தார்கள். இவர் தன்னுடைய ஒரு பகுதி கல்வியை [[வாரணாசி|வாரணாசியில்]] உள்ள காசி வித்யாபீடத்தில் முடித்தார். இவர் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் தன்னுடைய சட்டப்படிப்பு பட்டத்தை பெற்றார். இவர் வழக்கறிஞர் தொழில் செய்து வந்தாலும் இவர் 1942ம் ஆண்டு நடைபெற்ற [[வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம்|வெள்ளையனே வெளியேறு]] இயக்கத்திள் கலந்து கொண்டு ஒரு தீவிர காங்கிரசு கட்சி உறுப்பினராக இருந்தார்.
ஹெக்டே உத்தர கன்னட காங்கிரசு கட்சியின் மாவட்ட தலைவராக 1954 முதல் 1957 வரை இருந்தார்.பிறகு 1958ல் மைசூர் பிரதேச [[இந்திய தேசிய காங்கிரசு|காங்கிரசு கட்சியின்]] பொதுச் செயலராக உயர்ந்தார்.1962 வரை அப்பதவியில் இருந்தார்.இவருடைய பெரும்பாலான நிர்வாக அனுபவங்கள் [[எஸ். நிஜலிங்கப்பா|சி.நிஜலிங்கப்பா]] (1956-58 மற்றும் 1962-68) மற்றும் வீரேந்திர படேல் (1968-71) ஆட்சியில் இருந்த பொது கட்டமைக்கப்பட்டவை. இவர் 1957ம் ஆண்டு முதன் முதலாக [[கர்நாடக சட்டமன்றம்|கர்நாடகா சட்டப்பேரவைக்கு]] தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு துணை மந்திரியாக நியமிக்கப்பட்டார்.பிற்பாடு இவர் காபினெட் அமைச்சராக உயர்வு பெற்று இளையோர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு,கூட்டுறவு,தொழிற்சாலை,திட்டமிடுதல்,பஞ்சாயத் ராஜ், வளர்ச்சி,செய்தி மற்றும் விளம்பரம்,கலால் மற்றும் நிதி போன்ற துறைகளுக்கு 1962-1971 இடைப்பட்ட காலங்களில் [[அமைச்சர்|அமைச்சராக]] இருந்தார். 1969ல் காங்கிரசு கட்சி இரண்டாக உடைந்த போது இவர் தன்னுடைய வழிகாட்டியான நிஜலிங்கப்பாவின் பாதச்சுவடுகளைப் பின்பற்றி பிரதம மந்திரியாக இருந்த இந்திரா காந்திக்கு எதிரான பிரிவில் சேர்ந்தார்.இவர் 1974 வரை கர்நாடக சட்ட மேலவையில் எதிர்க்கட்சி தலைவராக சில வருடங்கள் இருந்தார்.[[1975|1975 அவசர நிலை]] கடும் நடவடிக்கையின் போது மற்ற பல மாநில எதிர்க்கட்சி மற்றும் தேசியத்தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்ட போது இவரும் கைது செய்யப்பட்டார்.அவசர நிலை தளர்த்தப்பட்ட போது இவர் ஜனதா கட்சியில் சேர்ந்தார்.அதன் கர்நாடக மாநில குழுவிற்கு இவர் பொதுசெயலாளர் ஆனார்.1978-83ல் இவர் மத்திய அரசின் [[மாநிலங்களவை]] உறுப்பினராக இருந்தார்.
1983 தேர்தலில் [[ஜனதா கட்சி]] தனிப்பெரும்பான்மை பெற்று ஆட்சிக்கு வந்த பொழுது சக்தி வாய்ந்த [[லிங்காயத்]] மற்றும் வொக்காலிகா இயக்கங்களுக்கு முன் ஒருமித்த பிராமண முதல்வர் வேட்பாளராக வெளிவந்தார். இந்த நடைமுறையில் கர்நாடகாவின் காங்கிரசு அல்லாத முதல் முதல் மந்திரி ஆனார்.ஒரு தந்திரத்தன்மை உள்ள எசமானனாக தன் அரசிற்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மையை இதர கட்சிகளிடம் இருந்து ஏற்பாடு செய்து திரட்டினார்.இவருடைய அரசிற்கு பாரதீய ஜனதா கட்சி,[[இடதுசாரி அரசியல்|இடதுசாரிகள்]] மற்றும் 16 சுயேச்சை உறுப்பினர்கள் ஆதரவு அளித்தனர்.1985ல் நடந்த தேர்தலில் இவருடைய கட்சி வசதியான பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சிக்கு வந்தது. ஜனதா கட்சியின் மோசமான செயல்பாடுகளால் 1984ம் ஆண்டு நடந்த மக்களவை தேர்தலில் அக்கட்சி 28ல்4[[மக்களவை (இந்தியா)|மக்களவை]] தொகுதிகளையே பெற நேர்ந்ததால் இவர் மக்களின் ஆணை இவர் கட்சிக்கு சாதகமாக இல்லாததால் பதவியை துறந்து சட்ட சபைக்கு மக்களிடம் புதிய ஆணையை வேண்டினார்.1983-85 மீண்டும் 1985-88 இடையில் முதல் அமைச்சராக இருந்த பொழுது அவர் கூட்டாட்சிக்குள் மாநில ஆட்சியை தக்க வைக்கும் தொண்டனாக செயல்பட்டார்.ஆனால் வட்டார,மொழியியல் பேரினவாதத்திற்கு எந்த சலுகையும் இல்லை.இரண்டாவதாக அவர் கூட்டாட்சி கொள்கைகளை விரிவுபடுத்த சில புத்தாக்க முயற்சிகளை எடுத்தார்.அதில் முதலாவதாக உள்ளாட்சி நிறுவனங்களுக்கு பொறுப்புகளை கொடுத்து அவற்றை செயல்படுத்த முயற்சித்தார்.இவர் முதலமைச்சராக இருந்த பொழுது கணிசமான அதிகாரங்களை உள்ளாட்சி நிறுவனங்களுக்கு பகிர்ந்து கொடுக்க பஞ்சாயத் ராஜ் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது முன்னோடியாக இருந்தது.அது [[நிதி ஒழுங்கு|நிதி]] மற்றும் [[நிர்வாகச் சட்டம்|நிர்வாக]] அதிகாரங்கள் கொண்ட மூன்று அடுக்கு முறைமையை உள்ளாட்சி நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியது.கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள கிராம பஞ்சயத்துகளுக்கு அதிகாரங்களை பிரித்து வழங்குவதில் ஓய்வின்றி உழைத்த கிராம வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத் மந்திரி அப்துல் நசீர் சாபை ஆதரித்தார்.இந்த கர்நாடக திட்டம் இதர இந்திய மாநிலங்களுக்கு முன்மாதிரியாக விளங்கியது.அலுவலக மற்றும் நிர்வாக ஊழல்களை களைய 1984ல் லோக் அயுக்தா நிறுவன சட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தினர்.நிர்வாகத்தில் கன்னடத்தை செயல்படுத்த "கன்னட காவல் குழு" வை நியமித்தார்.தனது பதிமூன்றாவது நிதி நிலை அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது அரிதாகவும்,வேறுபாடாகவும் இருந்தது. முதலமைச்சராக ஹெக்டே மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியையும் தனிப்பட்ட புகழையும் அடைந்தார்.திறமை வாய்ந்த நிர்வாகியாக ஏர்ருக்கொள்ளப்பட்டார்.இருந்தபோதிலும் காலப்போக்கில் அவரின் நிர்வாகம் அவருடைய குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியால் ஊழலில் ஆழ்ந்துள்ளதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது.அவருடைய மைந்தன் மருத்துவ இடம் பெற பணம் பெற்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.என்ஜிஇபி நிறுவனத்திற்கு பங்குகளை மாற்றிய வழக்கில் இவரை காங்கிரசு (ஐ) குற்றம் சாட்டியது.கர்நாடக உயர்நீதிமன்றம் இவர் அரசின் மீது சாராய பாட்டில் வழக்கில் கண்டனம் தெரிவித்ததை தொடர்ந்து இவர் தன் முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்து 13 பிப்ரவரி 1986 அன்று விலகினார். ஆனால் மூன்று நாள் கழித்து 16 பிப்ரவரி அன்று பதவி விலகளை திரும்ப பெற்று கொண்டார். முக்கிய அரசியல் வாதிகள் மற்றும் தொழிலதிபர்கள் தொலைபேசிகளை ஒட்டுக்கேட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டதால் இவர் தன் பதவியை விட்டு விலகினார்.1989 மற்றும் 1990ல் [[சுப்பிரமணியன் சுவாமி]] இவரை தொலைபேசி ஒட்டுக்கேட்பு வழக்கில் குற்றம் சாட்டியதை அடுத்து இவர் சுவாமி மீது வழக்கு தொடர்ந்தார்.
[[வி. பி. சிங்|விஸ்வநாத் பிரதாப் சிங்]] பிரதம மந்திரியாக இருந்த பொழுது இவர் திட்டக்கமிசனின் துணைத்தலைவராக இருந்தார்.1996ல் பிரதம மந்திரியாக இருந்த தேவ கௌடா அறிவுரையின் பேரில் ஜனதாதள் தலைவர் [[லாலு பிரசாத் யாதவ்]] இவரை கட்சியில் இருந்து நீக்கினார்.கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு ராஷ்டிரீய நவ நிர்மான் வேதிகாஎன்ற சமூக அமைப்பை துவக்கினார்.அதன் பிறகு 'லோக் சக்தி' என்ற தனது சொந்த கட்சியை துவக்கினார்.1998 பாராளுமன்ற பொதுத்தேர்தலில் [[பாரதிய ஜனதா கட்சி|பாரதீய ஜனதா கட்சியுடன்]] கூட்டணி வைத்து பெரும்பாலான மக்களவை தொகுதிகளை வென்றார்.1998 பாரதீய ஜனதா தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் வர்த்தக துறை மந்திரியாக பதவி வகித்தார்.1999ல் [[ஜனதா தளம்]] உடைந்த பிறகு அதன் ஒரு பகுதி முதலமைச்சர் ஜெ.ஹெச்.படேல் அவர்களால் வழிநடத்தப்பட்டது.இன்னொரு பகுதி லோகசக்தி ஜனதா தள்(ஐக்கிய)உடன் இணைந்து பி.ஜெ.பி.யுடன் கூட்டணி வைத்து கொண்டது.இருந்த போதிலும் இந்த கூட்டணி 1999ல் நடந்த தேர்தலில் படேலின் அரசால் அரசு எதிர்ப்பு வாக்குகளால் பின்னடைவை சந்தித்தது.[[இந்திய தேசிய காங்கிரசு|காங்கிரசு]] கட்சி வென்றது.
[[சிறப்பு:Categories|Categories]] ([null +]): [[பயனர்:TNSE MANICKAMMUTHURAMAN PDK/மணல்தொட்டி1#catlinks|(+)]]

[[பகுப்பு:புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="364483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364483" title="அருள்மிகு தாணுலிங்கேசுவரர் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு தாணுலிங்கேசுவரர் திருக்கோயில்

அருள்மிகு தாணுலிங்கேசுவரர் திருக்கோயில்
கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோயிலிருந்து தெற்கே 7 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது தெங்கம்புதூர் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இவ்வூரில் சொக்கநாதர் திருக்கோயிலும், காசிவிஸ்வநாதர் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளன. இவ்வூர் பெருமாள் கோயிலில் சிறப்புற்று விளங்குகிறது. மதுசூதனப் பெருமாள் ஆலயம் மிகவும் பிரபலமானது. கருடனுக்கு மிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படும் தலமாகும். சித்திரை மாதம் 10ஆம் நாள் சூரிய ஒளி மூலவரின் பாதங்களில் படுகிறது. பங்குனி மாதத்தில் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="364485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364485" title="இந்தியாவில் வறட்சி">
இந்தியாவில் வறட்சி

இந்தியாவில் 1875 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பல பஞ்சங்கள் ஏற்பட்டன.
வறட்சி
தோன்றியுள்ள பஞ்சங்கள்
வறட்சியின் வகைகள்
மீண்டும் வறட்சி தோன்றும் வாய்ப்புள்ள பகுதிகள்
இந்திய வரலாற்றில் நாம் பல பஞ்சங்களை கடந்து வந்துள்ளோம்.அந்த பஞ்சங்களுக்கெல்லாம் அடிப்படை காரணமாக அமைவது வறட்சி ஆகும்.
பதினொன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையில்,இந்தியாவில் பதினான்கு முறை பஞ்சங்கள் தோன்றியுள்ளன.
வறட்சியினை இரண்டு வகைப்படுத்தலாம். அவை,
1.மித வறட்சி
2.கடும் வறட்சி
மழைப்பொழிவு இயல்பான நிலையைவிட 26 முதல் 50 விழுக்காடு வரை குறைந்து இருந்தால் அந்நிலையை மித வறட்சி என்கிறோம்.
மழைப்பொழிவு இயல்பான நிலையைவிட 50 விழுக்காட்டிற்கு குறைந்து இருந்தால் அந்நிலையை கடும் வறட்சி என்கிறோம்.


</doc>
<doc id="364486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364486" title="பாசிகள் பற்றிய தாவரவியல் கிளை">
பாசிகள் பற்றிய தாவரவியல் கிளை

பிரையாேலஜி( பிரையன்- கிரேக்கச்சொல்) ஒருவகை பாசி, ஈரலுருத்தாவரம் கடற்பாசிகள் போன்றவை பிரையாேபைட்ஸ்களில் அடங்கும்.
பிரையாேபைட்டுகள் பாசிகள் பற்றிய அறிவியல்ஆய்வு சம்பந்தப்பட்ட தாவரவியல் பிரிவு.


</doc>
<doc id="364488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364488" title="புரோட்வா ஆறு">
புரோட்வா ஆறு

புரோட்வா ஆறு (உருசியம்: Протва) என்பது உருசியாவின், கலூகா மாகாணம் மற்றும் மாசுக்கோ மாகாணம் ஆகிய பகுதிகளில் பாயும் ஆக்காவின் இடது துணை ஆறாகும். இந்த ஆற்றின் நீளம் 282 கிலோமீட்டர் (175 மைல்) ஆகும். அது பாயம் வடிநிலப்பகுதி பரப்பளவு 4,620 சதுர கிலோமீட்டர் (1,780 சதுர மைல்) ஆகும். புரோட்வா ஆறு டிசம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரை உறைந்து பணிகட்டியல் சூளபட்டுயிரருகும். இதன் முக்கிய துணை ஆறு லூசா ஆகும். இந்த ஆற்றின் கரையோரம் வெரியா போரோவ்ஸ்க், புரோட்வினோ மற்றும் ஆப்நின்ஸ்க் ஆகிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="364489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364489" title="செயேரா">
செயேரா

செயேரா ("Sheerah"), எபிரெய வேதாகமத்தில் 1 நாளாகமம் (1 குறிப்பேடு) 7:24 இல் மட்டும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் ஒரு பெண். அவள் மூன்று நகரங்களைக் கட்டினாள். அவை கீழ்ப்புறமும், மேற்புறமுமான பெத்தோரோன் மற்றும் ஊசேன் சேரா (உசேன்செயேரா) ஆகும்.

"அவள் ஒரு சக்திவாய்ந்த பெண்மணியாக இருந்திருக்க வேண்டும்" என்று ஹெர்பர்ட் லாக்கர் குறிப்பிடுகிறார். நகரங்களில் ஒன்றான உசேன்செயேரா அவளது பெயரைக் கொண்டுள்ளதாால், அவள்  சமூகத்தில் உயர்ந்த இடத்தில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று ஆண்ட்ஜே லாபான் மற்றும் எஹூட் பென் ஸிவி குறிப்பிடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="364490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364490" title="நேவல் அருவி">
நேவல் அருவி

நேவல் அருவி என்பது ஆஸ்திரேலியாவின்  நியூ சவுத் வேல்ஸ், நியூ இங்கிலாந்து  பகுதியில் உள்ள ஒரு அருவி ஆகும்.  

இந்த அருவி டாரிரிகோ நகரத்திம் மற்றும் டாரியோ தேசிய பூங்கா ஆகியவற்றுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருவி குன்றின் வழியே செல்கிறது மேலும் அருவி நீர்  பள்ளத்தாக்கின் கீழே பெலங்கர் ஆற்றில் நுழைவதற்கு முன்பு ஒரு ஒற்றைப் பாலத்தின் கீழ் செல்கிறது. நியூவெல் அருவியிலிருந்து சுமார் 50 மீட்டர் (160 அடி) தொலைவில் உள்ள ஒரு சிறிய ஓய்வுப்பகுதியில் இருந்து மக்கள் அருவியைப் பார்க்க முடியும். சுற்றுலா மேசைகள், தங்குமிட கொட்டகை, குப்பைத் தொட்டிகள் இவ்விடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பெலிங்கர் பள்ளத்தாக்கிற்கு அருகே நெல் ஃபோல்ட் காட்சிமுனை உள்ளது. [3].

அருவிக்குச் செல்லும் வழியானது கடும் மழைக்காலங்களில் நீர் சூழும் நிலை ஏற்பட்டு அருவியை அருகில் சென்று பார்க்கும் சந்தர்பத்தை கணிசமாக குறைத்துவிடுகிறது.


</doc>
<doc id="364492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364492" title="அண்டராள்ளி">
அண்டராள்ளி

அண்டராள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் மாதேஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 32, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 132, . இதில் 73 ஆண்களும் 59 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364493" title="கணித அறிவியல் சர்வதேச மையம்">
கணித அறிவியல் சர்வதேச மையம்

கணித அறிவியல் சர்வதேச மையம் (ICMS) எடின்பர்க் அடிப்படையாக கொண்ட ஒரு கணித ஆராய்ச்சி மையமாகும். அதன் வலைத்தளத்தின் படி, மையம் "அறிவியல், தொழில் மற்றும் வணிகத்தில் கணிதவியலாளர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளர்கள் ஒன்றாக ஆராய்ச்சி கருவி மற்றும் பிற கூட்டங்களில் ஒன்றாக வடிவமைக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது."

எடின்பர்க் மாவட்ட கவுன்சில், ஸ்காட்டிஷ் டெவலப்மென்ட் ஏஜென்சி மற்றும் தியரிடிக் கழகத்தின் சர்வதேச மையம் ஆகியவற்றின் தொடக்க உதவியுடன், பேராசிரியர் எல்மர் ரீஸ் மேற்பார்வையின் கீழ், எடின்பர்க் மற்றும் ஹெரிட்-வட் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றால் 1990 ஆம் ஆண்டு இந்த மையம் உருவாக்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 1994 இல், மையம் ஜேம்ஸ் கிளார்க் மேக்ஸ்வெல் பிறந்த இடமாகவும், ஜேம்ஸ் கிளெர்க் மேக்ஸ்வெல் அறக்கட்டளையின் தாயகமான எடின்பர்க், 14 இந்திய தெருவுக்கு மாற்றப்பட்டது. 2010 இல் இது 15 தென் கல்லூரி தெருவுக்கு மாற்றப்பட்டது. தற்போதைய விஞ்ஞான இயக்குனர் (2016 ல் நியமிக்கப்பட்டவர்) பேராசிரியர் பால் க்ளெலென்னிங் ஆவார்.

பார்க்கவும்
எடின்பர்க் கணிதவியல் சங்கம்
ஐசக் நியூட்டன் நிறுவனம், கேம்பிரிட்ஜ்


</doc>
<doc id="364494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364494" title="ஜந்தர் மந்தர்">
ஜந்தர் மந்தர்

ஜந்தர் மந்தர் (Jantar Mantar) என்பது, புவியின் அச்சுக்கு இணையாகச் செம்பக்கம் கொண்ட பிரம்மாண்ட செங்கோண முக்கோணவடிவக் கோல் அமைக்கப்பட்டதொரு 
பகலிரவு சமன்கொண்ட சூரிய மணிகாட்டி ஆகும். இதில் கோலுக்கு இருபுறமும் நிலநடுக்கோட்டின் தளத்திற்கு இணையானதாகவுள்ள ஒரு வட்டக் காற்பகுதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது, நேரத்தை அரைநொடித் துல்லியமாகக் கணிப்பதற்கும், சூரியன் மற்றும் வான்சார் பொருட்களின் சரிவைக் கணக்கிடவும் அமைக்கப்பட்ட கருவியாகும்.

இந்தியாவில், 18 ம் நூற்றாண்டில் ஜெய்ப்பூரில் ஜெய் சிங் அரசரால் ஐந்து ஜந்தர் மந்தர்கள் கட்டப்பட்டன. அவை புதுதில்லி, ஜெய்ப்பூர், உஜ்ஜைன், மதுரா மற்றும் வாரணாசியில் அமைந்துள்ளன.

இது யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியக் களமாகும்.




</doc>
<doc id="364495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364495" title="கே. ஜி. ராமநாதன்">
கே. ஜி. ராமநாதன்

கே. ஜி. ராமநாதனின் ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் அவரது குடும்பம்

கே. ஜி. ராமநாதன் தென் இந்தியாவில் உள்ள ஹைதராபாத்தில் பிறந்தார். அவர் தனது பி.எ மற்றும் எம்.ஏ., கணிதத்தில் ஓஸ்மானியா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மெட்ராஸ் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றில் முறையே பயின்று பட்டம் பெற்றார். பிரின்ஸ்டன் பட்டத்தை பெறுவதற்கு முன்னர்; அவரது ஆலோசகர் எமில் ஆர்ட்டன். பிரின்ஸ்டனில், ராமநாதன் ஹெர்மன் வெய்ல் மற்றும் கார்ல் சீகல் ஆகியோருடன் பணிபுரிந்தார். பின்னர் 1951 ல் கோலாபாவில் டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் பன்டெல்மெண்டல் ரிசர்ச் (டிஐஎஃப்ஆர்) இல் கே. சந்திரசேகரனுடன் இணைந்து இயங்குவதற்காக இந்தியாவுக்குத் திரும்பினார். பிரின்ஸ்டனில், இரண்டு வருடங்களாக, ராமானுடன் அண்டை வீட்டார் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன், புகழ்பெற்ற இயற்பியலாளராக இருந்தார். அவர் தியாகராஜரின் கர்நாடிக் பாடல்களை ஐன்ஸ்டைனுக்கு பொழுதுபோக்குக்காக பாடுவதற்குப் பயன்படுத்தினார்.

ராமநாதன் ஜெயலட்சுமி ராமநாதனை மணந்தார். அவர் இரண்டு மகன்களால் உயிரோடு இருக்கிறார். அவரது தந்தையின் பெயர் கோலகுண்ட கோபால் ஐயர், அவரது தாயின் பெயர் அனந்தலக்ஷ்மி. அவரது தாயார் வயதில் இறந்தார். அவருக்கு இரண்டு சகோதரிகள் மற்றும் ஒரு சகோதரர் இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="364498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364498" title="சௌபாட்டியா பசை">
சௌபாட்டியா பசை

சௌபாட்டியா பசை (chaubattia paste) உத்திரப் பிரதேசத்தின் சௌபாட்டியா என்ற இடத்தில் உள்ள பழ ஆராய்ச்சி நிலையத்தில், மரத்தின் வெட்டுகாயங்களால் அதற்கு ஏற்படும் பாதிப்புகளில் இருந்து காக்க கண்டுபிடிக்கப்பட்டது ஆகும்.


சௌபாட்டியா பசையானது ஆப்பிள், ஏப்ரிகாட், பீச், பிளம் போன்ற பயிர்களில் கழுத்தழுகல் நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுகிறது.
இது எளிதில் மழை நீரால் அடித்துச் செல்லப்படுவதில்லை. சௌபாட்டியா பசையானது மரத்தின் பகுதியில் தடவி விடும்போது நோயின் தீவிரம் குறைகிறது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம், திறந்தவெளி மற்றும் தொலைதூரக் கல்வி 
இயக்ககம், கோவை வெளியிட்ட பயிர் நோயியல் மற்றும் நூர்புழுவியல் நூல்


</doc>
<doc id="364500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364500" title="ஆப்பிரிக்க கணித ஒன்றியம்">
ஆப்பிரிக்க கணித ஒன்றியம்

ஆப்பிரிக்க கணித ஒன்றியம் அல்லது யூனியன் கணிதவியல் ஆபிரிக்கன் ஆபிரிக்காவில் கணித வளர்ச்சிக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு ஆப்பிரிக்க அமைப்பு ஆகும். 1976 ஆம் ஆண்டில் மொராக்கோவின் ரபாத் நகரில், முதல் பான்-ஆப்பிரிக்க காங்கிரஸின் கணிதவியலாளர்கள் ஹென்றி ஹோக் நெல்டென்டன் முதல் ஜனாதிபதி பதவி வகித்தது. [1] அதன் ஆரம்ப வருடங்களில் இன்னொரு முக்கிய நபர் ஜோர்ஜ் சைட்டோட்டி, பின்னர் ஒரு முக்கிய கென்யிய அரசியல்வாதி ஆவார்.

ஆப்பிரிக்க கணித ஒன்றியம், 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் மேரி ஃப்ரான்ஓயிஸ் ஓட்ராராஜோவின் தலைமையில் ஆபிரிக்காவில் கணிதத்தில் பெண்களுக்கு ஆணையம் உள்ளது. [2]

1978 ஆம் ஆண்டில் இருந்து யூனியன் வெளியிட்டது ஆப்பிரிக்கா மாமாட்டிகா (ISSN 1012-9405), 2009 ஆம் ஆண்டு வரை டவோதா சங்கேர் திருத்தப்பட்டது. [3]
https://en.wikipedia.org/wiki/African_Mathematical_Union


</doc>
<doc id="364501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364501" title="வரிகள்">
வரிகள்

வரிகள் ஒரு அரசாங்கத்தின் நிர்வாகத்தின் நிதி ஆதாரத்திற்கான முக்கியமான அங்கமாகும். வரிவிதிப்பு என்பது நவீன பொது நிதியின் மத்திய பகுதியாகும். அதன் முக்கியத்துவம், அனைத்து வருவாய்களுக்கும் மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தாலும், இந்த வரிவிதிப்பினால் ஏற்படும் சிக்கல்கள்களிலும் சுமைகளிலும் கூட தெரியவரும் . வரிவிதிப்பின் முக்கிய நோக்கம் நிதி ஆதாரத்தை உயர்த்துவதாகும். மாநிலத்தில் மக்களின் நலனை காக்கவும் அதன் கடமைகளை நிறைவேற்றவும் வரி விதிப்பில் உயரிய குறிக்கோள் அவசியம். சில சமூக குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு ஒரு கருவியாக வரிவிதிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது செல்வத்தை மறுவிநியோகம் செய்வதன் வழியாகவும், அதன் மூலம் சமத்துவமின்மையை குறைக்கவும் பயன்படுகிறது. நவீன அரசாங்கத்தில் வரிவிதிப்பு என்பது நிர்வாகம் மற்றும் சமூக சேவைகளின் மீதான அதிகரித்துவரும் செலவினங்களை சந்திக்க வேண்டிய வருவாயை உயர்த்துவதற்கு மட்டுமல்லாமல், வருமானம் மற்றும் செல்வ வளத்தின் சமத்துவமின்மையை குறைப்பதற்கும் தேவையானதாகும். நுகர்வோர் நுகர்வு மற்றும் பணவீக்கத்தை உயர்த்துவதற்கு பணம் செலுத்துவதற்கு வரி விதிக்கப்பட வேண்டும்.. வரி என்பது நிதி சார்ந்த கட்டணம் அல்லது மற்ற வகையில் வசூலிக்கப்படும் கட்டணங்கள், சட்டரீதியான நிறுவனங்களிடமிருந்து அரசால் அல்லது அரசுக்கு சமமானவர்களால் வசூலிக்கப்படுவதாகும். வரிகளை மாநில அரசாலும் அல்லது ஒரு துணை நிறுவனத்தாலும் சுமத்த முடியும். வரிகளில் நேரடி வரி அல்லது மறைமுக வரி என இரண்டு வகைகள் உள்ளது, வரி என்பது தனிநபர் அல்லது சொத்து மீது விதிக்கப்படும். அரசை ஆதரிக்க நிதி சுமை சட்டரீதியான அமைப்புகளால் வசூலிக்கப்படுவதாகும் . வரி என்பது கட்டாயமாக செலுத்தும் கட்டணமோ அல்லது நன்கொடையோ அல்ல, ஆனால் அது ஒரு சட்டரீதியான பங்களிப்பிற்கு உட்பட்டது, மேலும் இது சட்டரீதியான அமைப்புகளால் வசூலிக்கப்படும் (அரசால் விதிக்கப்பட்டவைகள்) பங்களிப்புகள் ஆகும்.

வரிகளில் பல்வேறு வகையான வரிகள் உள்ளன, அவை பரவலாக இரு தலைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன - நேரடி வரிகள் (இது விகிதாசாரமானது) மற்றும் மறைமுக வரிகள் (இயல்பில் வேறுபாடு):


</doc>
<doc id="364502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364502" title="செம்ஸ்போர்டு பிரபு">
செம்ஸ்போர்டு பிரபு

செம்ஸ்போர்டு பிரபு (1st Viscount Chelmsford), (12 ஆகஸ்டு 1868 – 1 ஏப்ரல் 1933) பிரித்தானியப் பேரரசின் அரசியல்வாதியும், பிரித்தானிய காலனி ஆதிக்க நாடுகளின் ஆளுநரும் ஆவார். 

செம்ஸ்போர்டு ஆஸ்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாகாணத்தின் ஆளுநராகவும், (1905 - 1909), நியூ சௌத் வேல்ஸ் மாகாண ஆளுநராகவும் (1909 – 1913), முதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் 29 பிப்ரவரி 1916ல் கோமறை மன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றியவர். பின்னர் பிரித்தானிய இந்தியாவில் 1916 முதல் 1921 முடிய வைஸ்ராயாக பணியாற்றியவர்.
1919ல் வைஸ்ராய் செம்ஸ்போர்டு, மாண்டேகுவுடன் இணைந்து அறிவித்த மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர்.

இவரது சீர்திருத்தங்களின் படி, இந்தியர்களுக்கு அரசியலில் படிப்படியாக பொறுப்புகள் வழங்கப்பட்டது. கிறித்தவர்கள், இசுலாமியர்கள், சீக்கியர்கள், ஆங்கிலோ இந்தியர்களுக்கு அரசுப் பதவிகளில் இட ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைப் போராட்டங்களை அடக்க வேண்டி, இந்திய வைஸ்ராய் செம்ஸ்போர்டு மார்ச், 1919ல் ரௌலட் சட்டத்தை கொண்டு வந்தார். இச்சட்டப்படி, எவரையும் ஆதாரம் அல்லது விசாராணையின்றி கைது செய்த் சிறையில் அடைக்க முடியும் என்பதால், இச்சட்டத்திற்கு எதிராக இந்தியா முழுவதும் ஒத்துழையாமை இயக்கம் நடைபெற்றது.
ரௌலட் சட்டதிற்கு எதிராக அமிர்தசரஸ் நகரத்தின் ஜாலியன்வாலா பாக் எனும் தோட்டத்தில் 13 ஏப்ரல் 1919ல் கூடிய மக்களை, ரெசினால்டு டையர் தலைமையிலான ஆங்கிலேயப் படைகள் சுட்டதில், 379 மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். 

செம்ஸ்போர்டு ஓய்வு பெறுவதற்கு முன்னர், ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சௌத் வேல்ஸ் மாகாணத்தின் பிரித்தானியப் பேரரசின் தலைமை முகவராக பணியாற்றினார்.




</doc>
<doc id="364503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364503" title="ஹாரன் ஒலி">
ஹாரன் ஒலி

ஹாரன் ஒலி என்பது மோட்டார் வாகனங்களில் பொருத்தப்பட்டுள் ஒலி எழுப்பும் கருவியில் இருந்து வெளிப்படுத்தப்படும் ஒலி ஆகும்.

மனிதர்களால் கிட்டத்தட்ட 20 ஹெர்ட்ஸ் முதல் 20000 ஹெர்ட்ஸ் வரை அதிர்வெண் உள்ள ஒலி அலையை கேட்க முடியும். இதில் குறைந்த அதிர்வெண் உள்ள ஒலியானது குறைந்த சுருதியும் அதிக அதிர்வெண் உள்ள ஒலியானது அதிக சுருதியும் கேட்கும். வாகனங்களில் ஒலி எழுப்பும் ஹார்ன் சத்தமானது, அதை கேட்பவா் ஒருவரையொருவர் நெருங்கும் போது ஒலியின் அதிர்வெண் V1 = V0 ( C+U)/ ( C-U ) என்று தோன்றும். இதில் C என்பது ஒலியின் வேகம், V என்பது உண்மையான அதிர்வெண். எனவே, நெருங்கி வரும்போது உச்சஸ்தாயில் ஒலி கேட்கும். இவை ஒன்றை விட்டு ஒன்று விலகிச் செல்லும்போது, ஒலியின் அதிர்வெண் V2=V0 (C-U)/ (C+U) என்று தோன்றும். அதனால் பேருந்து விலகிச் செல்லும்போது குறைந்த ஸ்தாயில் கேட்கும். இந்த விளைவுக்கு டாப்ளர் விளைவு என்று பெயா். ஹாரனும் கேட்பவரும் ஒரே வாகனத்திலிருந்தால் இரண்டும் ஒரே வேகத்தில் செல்வதால் ஒலியின் அதிர்வெண் V3= V0(C+U)/ (C+U) என்று மாற்றமில்லாமல் தோன்றும். 


</doc>
<doc id="364504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364504" title="வேடபாளையம்">
வேடபாளையம்

இந்திய நாட்டில் தெற்கே அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள உத்திரமேரூா் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள உத்திரமேரூா் பேரூராட்சி எல்லைக்கு உட்பட்டது வேடபாளையம் ஆகும்.இது உத்திரமேரூரில் இருந்து 2கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.வரலாற்று சிறப்பு மிக்க உத்திரமேரூர் கல்வெட்டுக்கு அருகில் உள்ளது.இது உத்திரமேரூா் - வந்தவாசி மாநில நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.வைர மேக தடாக ஏரி என்றழைக்கப்படும் உத்திரமேரூா் ஏரியின் மிக அருகில் அமைந்துள்ளது.இந்த ஏரி காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய ஏரியாகும்.இங்கு ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, அங்கன்வாடி, பொது விநியோக கடை உள்ளது.அதன் அருகில் தமிழ்நாடு போக்குவரத்து பணிமனை உத்திரமேரூா் கிளை மற்றும் பொதுப்பணித்துறை விருந்தினா் மாளிகை உள்ளது.


</doc>
<doc id="364509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364509" title="அனுராதா டி கே">
அனுராதா டி கே

அனுராதா டி. கே ஒரு இந்திய விண்வெளித்துறையின் அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் சிறப்பு தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள் என்ற பிரிவின் திட்ட இயக்குனர் ஆவார். இவர் ஜிசாட்-12 மற்றும் ஜிசாட்-10 செயற்கைக்கோள்களை செலுத்துவதில் பணிப்புரிந்தார். 1982இல் விண்வெளி நிறுவனத்தில் இணைந்த இஸ்ரோவின் மூத்த பெண் விஞ்ஞானியும் மற்றும் செயற்கைக்கோள் திட்ட இயக்குனராக பணியாற்றிய முதல் பெண்ணும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="364510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364510" title="பாம்பிக்ஸ் மோரி இனத்தின் சிறப்பியல்புகள்- பகுதி I">
பாம்பிக்ஸ் மோரி இனத்தின் சிறப்பியல்புகள்- பகுதி I

"பாம்பிக்ஸ் மோரி"பட்டுப்பூச்சியில் பல இனங்கள் காணப்படுகின்றன.இவை பிறப்பிடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஜப்பானிய, சீன, ஐரோப்பிய மற்றும் இந்திய இனங்கள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஜப்பானிய இனங்கள்

இவை ஒரு சந்ததி மற்றும் இரு சந்ததி இனங்களாகும்.இவ்வினத்தின் கூடு நிலக்கடலை விதையின் வடிவத்தைக் கொண்டது. கூடுகள் பொதுவாக வெண்ணிறத்திலும், சில சமயங்களில் மஞ்சள் நிறத்திலும் கட்டப்படும். இவை நீண்ட புழுப்பருவத்தைக் கொண்டவை. இவ்வினத்தின் புழுக்கள் உணவை மெதுவாக உண்ணும் தன்மையுடையவை.இவற்றின் இழைகள் தடிமனாகவும், குட்டையாகவும் இருக்கும். ஜப்பானிய இனங்கள் மோசமான சூழ்நிலையிலும் வளரக்கூடியவை. இவை அதிகமான இரட்டைக்கூடுகளை கட்டும் தன்மையுடையவை.

சீன இனங்கள்

ஒரு சந்ததி,இரு சந்ததி மற்றும் பல சந்ததி இனங்கள் உள்ளன. கூடுகள் முட்டை வடிவத்திலும், வெண்மை மற்றும் பொன் மஞ்சள் நிறத்திலும் காணப்படும்.இழைகள் மெலிந்தும், நீளமாகவும் இருக்கும். அதிக வெப்பத்தில் புழுக்கள் வேகமாகவும் வீரியமாகவும் வளரக்கூடியவை.அதிக ஈரப்பதத்தில் சோர்வுற்றுக் காணப்படும். இலைகள் வேகமாக உண்ணப்படும்.

ஐரோப்பிய இனங்கள்

ஒரு சந்ததி இனம் மட்டும் காணப்படுகிறது. முட்டைகள் பெரிதாகவும்,அதிக எடை கொண்டதாகவும் இருக்கும். கூடுகள் நீளமாகவும், நீள்வட்டமாகவும், சிறிய குறுக்கத்துடனும் காணப்படும். கூடுகள் வெண்மை மற்றும் மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும். இழை நீளமாகவும்,அதிக நூற்புத்திறன் உள்ளதாகவும் இருக்கும். புழுக்கள் மல்பெர்ரி இலைகளை அதி வேகமாக தின்னக்குடியவை.ஐந்தாவது தோலுரிப்பு இடைப்பருவம் நீண்டிருக்கும். அதிக வெப்பத்திலும், அதிக ஈரப்பதத்திலும் வளர்ச்சி குன்றிக் காணப்படும்.

இந்திய இனங்கள்

இவை பல சந்ததி இனங்களாகும். இவற்றின் வாழ்நாள் குறைவாக இருக்கும். ஆனால்,இவை அதிக வெப்பத்தையும், அதிக ஈரப்பதத்தையும் தாங்கி வளரக்கூடியவை. புழுக்களும், கூடுகளும் சிறியவையாக இருக்கும். இவை பச்சை மற்றும் மஞ்சள் அல்லது வெண்ணிறத்துடனும்,நூற்புக்கதிர் வடிவிலும் தோற்றமளிக்கும். கூடுகள் நீளம் குறைந்த, மெல்லிய இழைகளைக் கொண்டவை.
மேற்கோள்


</doc>
<doc id="364512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364512" title="பூதலிங்கசுவாமி திருக்கோயில்">
பூதலிங்கசுவாமி திருக்கோயில்

பூதலிங்கசுவாமி திருக்கோயில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் பூதப்பாண்டியில் அமைந்துள்ளது. இது நாகர்கோவிலிலிருந்து வடக்கே 10 கி.மீ தொலைவில் பழையாற்றின் மேற்குக் கரையில் தாடகை மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ளது. 

இக்கோயிலில் மூலவர் கிழக்கு நோக்கி காட்சியளிக்கிறார். அம்மன் சிவகாமியம்மை. உள்பிரகாரத்தில் விநாயகர், முருகர், நடராஜர், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர் முதலிய சன்னிதிகள் உள்ளன.

மூலஸ்தானம் அமைந்துள்ள பாறையைச் சுற்றிலும்ப்ப எழுப்பட்டிருக்கும் கற்சுவர் ஒரு சிறிய கோட்டையின் தோற்றத்தை கொண்டடிருக்கும். கோயிலின் வடக்கே திருக்குளம் உள்ளது. இவ்வாலயத்திற்கு விமானம் இல்லை. செட்டி மண்டபத்தில் உள்ள இரு துவாரகர்கள் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தைமாதத்தில் பிரமோற்சவமும், ஐப்பசியில் திருக்கல்யாண உற்சவம் நடைபெறுகின்றன. நாள்தோறும் ஆறு கால பூஜை நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="364513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364513" title="விலங்கு படுக்கை">
விலங்கு படுக்கை

விலங்குப் படுக்கை என்பது கால்நடை வளர்ப்பில் கரிமப்பொருட்களைக் கொண்டுள்ள படுக்க ஆகும். இது விலங்கு  ஓய்வாக அல்லது நிலையாக ஓரிடத்தில் இருக்கும் பொழுது தோலின்மேல் உள்ள வெப்ப அழுத்தம் மற்றும் வெப்ப இழப்பு, விலங்குகளின் வாழிடத்தில் உள்ள தூய்மையற்றதன்மை ஆகியவற்றை குறைக்கிறது. 


</doc>
<doc id="364514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364514" title="பிரபுலலீல சந்திரரே--பி.சி.ரே">
பிரபுலலீல சந்திரரே--பி.சி.ரே

இந்திய விஞ்ஞானிகளில் வேதியியலுக்கு புத்துணர்வு தந்தவர் பிரபுலீல சந்திரரே என்கிற பி.சி.ரே. இவர் 1861ஆம் அண்டு பிறந்தார்.கல்காத்தாவில் உயர் நிலை கல்வி கற்றார்.இளம் 
வயதில் அறிவியல் மீது பற்று எற்பட்டது.இங்கிலாந்து சென்றுஎடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் பி.எஸ்.சியும், டி.எஸ்.சியும் தேறினார். 1888ஆம் ஆண்டு இந்தியா திரும்பினார். அவர் காலத்தில் இந்தியாவிற்கு அயல் நாடுகளில் இருந்து மருந்துகள் வரவைக்கப்பட்டன. நம் நாட்டு மக்களுக்காகப் பெங்கால் கெமிக்கல் அண்டு பார்மாசூட்டிகல் என்ற தொழிற்சாலையை ஆரம்பித்தார்.1896ல் பாதரச நைட்ரேட்டை கண்டுபிடித்தார்.இக்கண்டுபிடிப்பு உலகப்புகழ் பெற வைத்தது. மாட்டு எலும்புகளை சேகரித்து அதை எரித்து சாம்பலாக்கி சல்யூரிக் ஆசிட்டோடு பாஸ்பேட் ஆஃசோடாவை தயாரித்தார்.மூலிகை ஆராய்வு மூலம் கண் மருந்தை தயாரித்தார்.இந்திய வேதியியல் வரலாறு என்ற நூலை எழுதினார். 1944 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்


</doc>
<doc id="364517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364517" title="இயற்கணித வடிவியல் (புத்தகம்)">
இயற்கணித வடிவியல் (புத்தகம்)

இயற்கணித வடிவியல் ராபின் ஹார்ட்ஷோர்ன் எழுதிய ஒரு செல்வாக்கு [1] இயற்கணித வடிவியல் பாடநூல் மற்றும் ஸ்பிரிங்-வெர்லாக் 1977 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது.
முக்கியத்துவம்
பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கு அணுகக்கூடிய ஒரு உரை என எழுதப்பட்ட திட்டக் கோட்பாட்டின் முதல் நீட்டிக்கப்பட்ட கணிதமாக இருந்தது
பொருளடக்கம்
"ரகங்கள்" என்ற தலைப்பில் முதல் அத்தியாயம், இயற்கணித மூடிய புலங்களில் உள்ள வகைகளின் கிளாசிக்கல் இயற்கணித வடிவவியலுடன் தொடர்புடையது. இந்த அத்தியாயம் ஹில்பெர்டின் நல்ஸ்டெல்லன்செசட் உள்ளிட்ட பல பரிமாண இயற்கணித விளைவுகளை பயன்படுத்துகிறது, அதாயா-மெக்டொனால்ட், மாட்சூமுரா மற்றும் ஜார்ஸ்கி-சாமுவேல் ஆகியோரின் வழிகாட்டுதல்களுடன் வழக்கமான குறிப்புகள் உள்ளன. இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாம் அத்தியாயங்கள் "திட்டங்கள்" மற்றும் "கோஹோலஜி" ஆகியவை புத்தகத்தின் தொழில்நுட்ப இதயத்தை உருவாக்குகின்றன. கடந்த இரண்டு அத்தியாயங்கள், "வளைவுகள்" மற்றும் "சர்ப்ஸ்" ஆகியவை, முறையே 1 மற்றும் இரு பரிமாண பொருள்களின் வடிவவியலை ஆராய்தல், அத்தியாயங்கள் 2 மற்றும் 3 இல் உருவாக்கப்பட்ட கருவிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

</doc>
<doc id="364518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364518" title="வளையப்பந்து">
வளையப்பந்து

வளையப்பந்து(Tennikoit) என்பது பூப்பந்தைப்(Tennis) போன்ற ஒரு வகை விளையாட்டாகும் .இதற்கும் பூப்பந்து விளையாடுவதற்கு ஏற்ற ஆடுகளம்போல் ஆடுகளம் தேவை .வளையப்பந்து விளையாடுவதற்கு வட்டமான இரப்பர் வளையப்பந்து தேவை.இந்த விளையாட்டை விளையாடும் இரு விளையாட்டு வீரர்களை பிரிக்கும் வகையில் , ஒவ்வொருவரும் தனது பிடிப்பை மோதலின்றி பிடிக்க ஆடுகளத்தின் குறுக்கே வலை அமைக்கப்பட்டிருக்கும் .வளையப்பந்து குறிப்பாக ஜெர்மனி, தென் ஆப்பிரிக்கா, பிரேசில், இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் பங்களாதேஷ் ஆகிய நாடுகளில் இந்த விளையாட்டு மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="364519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364519" title="செந்நீரோவியம் ( காப்பிய நூல்)">
செந்நீரோவியம் ( காப்பிய நூல்)

செந்நீரோவியம் என்பது ஓர் காப்பிய நூலாகும். இக்காப்பியத்தை எழுதியவர் பண்ணன் ஆவார்.
இந்நூல் நான்கு காண்டங்களையும் 47 காதைகளையும் கொண்டது. நூலில் மொத்தம் 3578 பாடல்கள் உள்ளன. பாடல்கள் விருத்தப்பா எனும் பாவகையால் ஆனது.
நூலில் உள்ள காண்டங்கள் :
1) வேட்டம் வெல் காண்டம் - 10 காதைகள்
2) வதுவைக் காண்டம் - 16 காதைகள்
3) கால்கோள் காண்டம் - 11 காதைகள்
4) ஓவியம் காண் காண்டம் - 10 காதைகள்.
இக்காப்பியத்தின் தலைமை கதை மாந்தர்கள் தேமொழியும் கோதை மார்பனும். தன் நினைவால் இறந்து போன தன் மனைவி தேமொழிக்கு நினைவுக் கோட்டம் ஒன்றைக் கோதை மார்பன் எடுப்பதுதான் காப்பியக்கரு.
இக்காப்பியத்தின் ஆசிரியர் ஒரு நாவலாசிரியர் ஆவார். 1968 ஆம் ஆண்டு சென்னைத் தீவுத் திடலில் இரண்டாம் உலகத் தமிழ் மாநாடு நடைப்பெற்றது. அதில் பேசிய தமிழறிஞர் ஒருவர் கம்பனுக்குப் பின் தமிழில் சிறந்த காப்பியம் தோன்றவில்லை என்றார். அதனைக் கேட்ட பண்ணன் இக்காப்பியத்தைப் படைத்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
1) பண்ணன்," செந்நீரோவியம்" ஆசிரியர் பேசுகிறேன் ( முகவுரை) வெளியீடு 1994.
3) பாக்யமேரி, " தமிழ் இலக்கிய வரலாறு " நியூ செஞ்சுரி புக்ஹவுஸ் பக்கம் -380,381.


</doc>
<doc id="364523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364523" title="நன்னூல் உரையாசிரியர்கள்">
நன்னூல் உரையாசிரியர்கள்

தமிழ் மொழியில் நமக்குக் கிடைத்துள்ள இலக்கண நுால்களில் தலையாயது தொல்காப்பியமாகும். அதற்குப் பின் தோன்றிய இலக்கண நுால் பவணந்தி இயற்றிய நன்னூல் இன்றும் சிறப்புப் பெற்று விளங்குகிறது. சுருக்கமும் செறிவும் இந்நுாலின் தனிச் சிறப்பியல்புகளாகும்.

நன்னுாலுக்குக் காலந்தோறும் பல உரைகள் தோன்றியுள்ளன. ஒவ்வொரு உரைக்கும் தனிச்சிறப்பு இருக்கின்றது. நன்னுாலுக்கு முதன் முதலில் தோன்றிய உரை மயிலைநாதர் உரையாகும்.


</doc>
<doc id="364526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364526" title="பூஜ்யம் (கணிதம்)">
பூஜ்யம் (கணிதம்)

கணிதத்தில், பூஜ்யம் (ஜெர்மன்: பூஜ்யம் என்பது "பூஜ்யம்", இது லத்தீன் மொழி: nullus meaning "none") [1] என்பது பூஜ்ஜிய உறுப்பினர்களை பூஜ்ஜியத்தில் அல்லது ஒரு பூஜ்ய மதிப்பில் கொண்டிருப்பதற்கான வழிமுறையாகும். சில நேரங்களில் குறியீடு ∅ "பூஜ்யம்" 0 லிருந்து 0 இல் இருந்து வேறுபடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில நேரங்களில் அலிஃப் பூஜ்யம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பூகோள வெக்டர் இடத்தில் பூஜ்ய வெக்டர் பூஜ்ய வெக்டராக உள்ளது; மின்கோவ்ஸ்கி விண்வெளி போன்ற ஒரு seminormed திசையன் இடத்தில், பூஜ்ய வெக்டர்கள் பொதுவாக, பூஜ்யம் அல்லாதவை. தொகுப்பு கோட்பாட்டில், null செட் பூஜ்ஜிய உறுப்புகள் கொண்ட தொகுப்பு ஆகும்; மற்றும் அளவீட்டு கோட்பாட்டில், ஒரு பூஜ்ய தொகுப்பு என்பது பூஜ்ஜிய அளவிலான ஒரு தொகுப்பு ஆகும்.

வரைபடத்தின் ஒரு பூஜ்ய இடம் என்பது படத்தின் பூஜ்ய உறுப்புக்குள் (பூஜ்ய உறுப்பு தலைகீழ் படம்) இல் மாற்றியமைக்கப்பட்ட களத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

புள்ளிவிவரங்களில், பூஜ்ய கற்பிதக் கொள்கையானது, புள்ளிவிவர சான்றுகள் இல்லையெனில் சுட்டிக் காட்டாவிட்டால் ஒரு கருத்தாகும் என்பது உண்மைதான்.

</doc>
<doc id="364527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364527" title="ஹோமி ஜஹாங்கிர் பாபா">
ஹோமி ஜஹாங்கிர் பாபா

இந்திய அணுசக்தியின் தந்தை என்று போற்றிப் புகழப்படுபவர் டாக்டர் ஹோமி ஜஹாங்கிர் பாபா ஆவார்.
இவர் 30 அக்டோபர் 1909 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் பாா்சி குடும்பத்தில் பிறந்தார். பாபாவின் தந்தை பெயர் ஜஹாங்கிர் பாபா , இவர் "ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைகழகத்தில்" படித்தவர். புகழ் பெற்ற டாடா நிறுவனத்தில் பணியபற்றியுள்ளார். தாயார் பெயர் மெஹரன் என்பதாகும்.
பாபா இரவில் குறைந்த நேரமே துங்குவார் , எதையாவது சிந்தித்து கொண்டே இருப்பார்.
பாபா இயற்பியல் மற்றும் கணித துறையில் அதிக நாட்டம் கொண்டிருந்தார். தந்தையின் விருப்பத்திற்கு இணங்க பாபா கேம்பிாிட்ஜ் பல்கலைகழகத்தில் 1930 பொறியியல் பட்டம் பெற்றார் . பின்பு தொடர்ந்து ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு 1934 ஆண்டு டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். பாபா கேம்பிாிட்ஜ் பல்கலைகழகத்தில் இயற்பியல் ஆசிாியராக பணியாற்றினார்.
பாபா பெங்களுாில் இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் பேராசிாியர் பணியை மேற்கொண்டார். நோபல் பாிசு பெற்ற இந்திய விஞ்ஞானி சா்.சி.வி.இராமன் அவர்கள் தலைவராக இருந்தார். பாபா "காஸ்மிக் கதிர்களை" பற்றி ஆராய்ச்சி செய்தார்.
பாபாவின் முயற்சியால் இந்தியாவின் முதல் அணுச்சக்தி ஆராய்ச்சி நிலையம் மும்பைக்கு அருகில் டிராம்பே என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
பின்னர் இது அணுசக்தி ஆசாய்ச்சி நிலையமாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.இந்தியாவின்முதல் அணுசக்தி நிலையம் தாராப்புாில் நிறுவப்பட்டது.
பாபா அவர்கள் இந்திய மற்றும் சர்வதேச விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.1954 ஆண்டில் பாபாவின் அணுசக்தி சேவையை பாராட்டி பத்ம புஜன் விருதை அளித்து கெளரவித்தது.
24 ஜனவாி 1966 அன்று விமான விபத்தில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="364529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364529" title="தொலைதொடர்பு பொறியியல் மையம்">
தொலைதொடர்பு பொறியியல் மையம்

தொலைத் தொடர்பு பொறியியல் மையம், தொலைத் தொடர்பு கமிஷன் மற்றும் தொலைத் தொடர்பு துறை, தொலைத் தொடர்பு கழகம், தொலைத்தொடர்பு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம், இந்திய அரசின் கீழ் உள்ள நிறுவனமாகும்.

தரநிலைகள், சேவைகள், பிணையங்கள் ஆகியவற்றிற்கான தரநிலைகள், பொதுவான தேவைகள், இடைமுகத் தேவைகள், சேவைத் தேவைகள் மற்றும் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைப் பெறுவதற்கான பொறுப்பு இதனுடையதாகும்,
இதன் தலைமையகம் புதுதில்லியில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு புது தில்லி, கொல்கத்தா, மும்பை மற்றும் பெங்களூரில் நான்கு இடங்களில் மண்டல மையங்கள் உள்ளன.

தொலைதொடர்பு பொறியியல் மையத்தின் பின்வரும் சிறப்புப் பிரிவுகள் பல்வேறு தொலைத்தொடர்பு தொழில்நுட்ப பகுதிகளை உள்ளடக்கியது:





இந்த பிரிவுகள் புதிய தொழில்நுட்பங்களின் தரநிலைப்படுத்தல் மற்றும் சோதனைகளுக்கு பொறுப்பாகும். அனைத்து வகையான தொலைதொடர்பு தயாரிப்புகளையும் பரிசோதிப்பதற்கான திறன்களையும் மனித வளங்களையும் அவர்கள் கொண்டுள்ளனர், மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி மண்டல மையங்கள், டெல்மாக் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான சோதனை இடைமுக ஒப்புதல்கள் மற்றும் சேவை சோதனை சான்றிதழ்களை முன்னெடுக்கின்றன.

27 தொலை தொடர்பு நிபுணர்கள், 94 தொலை தொடர்பு பொறியாளர்கள் மற்றும் 88 துணை ஊழியர்கள் ஆகியோரின் தொலைதொடர்பு பொறியியல் மையம் கொண்டுள்ளது.
Stub icon This article about government in India is a stub.


</doc>
<doc id="364530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364530" title="கரியப்பன அள்ளி">
கரியப்பன அள்ளி

கரியப்பனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 994, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 801, . இதில் 413 ஆண்களும், 388 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364531" title="ஜெயந்தீஸ்வரர் திருக்கோயில்">
ஜெயந்தீஸ்வரர் திருக்கோயில்

அழகிய பாண்டியபுரம், தோவாளை வட்டம் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் பூதப்பாண்டியிலிருந்து வடக்கே 5 கி.மீ. பழையாற்றின் கரைப்பகுதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. கல்வெட்டுக்களில் இவ்வூரை அதியனூர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வூர்க்கு அருகில் உள்ள குறத்தியறை என்னும் சிற்றூரில் ஒளவையாரம்மன் கோயில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364532" title="உத்தம அளவு மக்கள் தொகை கோட்பாடு">
உத்தம அளவு மக்கள் தொகை கோட்பாடு

உத்தம அளவுக்கோட்பாடு:
மக்கட் தொகையில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கும் அதன் விளைவாக தலா வருமானத்தில் ஏற்ப்படும் மாற்றங்களுக்கும்மிடையே உள்ளத் தொடர்பினை உத்தம அளவுக்கோட்பாடு வெளிப்படுத்துகிறது. நவீன பொருளியலறிஞர்களான சிட்விக், கேனன்,டால்டன் மற்றும் ராபின்ஸ் போன்றவர்கள் இக்கோட்பாட்டை ஆதரித்தார்கள்.

"வரைவிலக்கணமும் பொருளும்: இயற்கை வளங்கள்,மூலதனப் பொருட்களினிருப்பு,மற்றும் தொழில் நுட்ப நிலை ஆகியவற்றிற்கேற்ற சிறந்த மக்கட் தொகையே உத்தம அளவு மக்கள் தொகை எனலாம். இந்த மக்கட்தொகை அளவில் தலா உற்பத்தி (உண்மையான தலா வருமானம்) உச்சத்தில் இருக்கும்.

விளக்கம்: ஒரு நாட்டில் இயற்கை வளங்களும், மூலதன கருவிகளும், தொழில் நுட்பநிலை ஆகியவை மாறாமல் நிலையாக இருப்பதாகக் கொள்வோம். இவ்வளங்களோடு ஒப்பிட மக்கள் தொகை சிறியதாக இருக்கும் என்போம். மக்கட்தொகை அதிகரிக்குமானால், நாட்டில் தொழிலாளர்களும் அதிகரிப்பர்.மேற்கூறிய நிலையான வளங்களுடன் கூடுதலான தொழிலாளர்கள் சேர தலா உற்பத்தி அதிகரிக்கும். ஆரம்ப கட்டத்தில், சிறப்பு தேர்ச்சி காரணமாகவும், இயற்கை வளங்களை செம்மையாகப் பயன்படுத்துவதாலும் தலா உற்பத்தி வேகமாக அதிகரிக்கும். தொடர்ந்து மக்கள் தொகை அதிகரித்தால், அனைத்து வளங்களும் முழுமையாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு நிலை உருவாகும். அப்பொழுது தலா வருமானம் உச்சத்தில் இருக்கும். இந்த அளவினையே உத்தம அளவு மக்கட்தொகை என்கிறோம்.

இதைவிட அதிகமாக மக்கட்த்தொகை அதிகரித்தால் அந்நாடு மிகை மக்கட் தொகை கொண்ட நாடாகக் கருதப்படும்.மேலும் தலா உற்பத்தி குறையத் தொடங்கும். வளங்கலோடு ஒப்பிட அதிக தொழிலாளர்கள் இருப்பது தெரியும். கொடுக்கப்பட்ட வளங்கள் மற்றும் மூலதனப் பொருட்கள் அதிக தொழிலாளர்களிடையே பகிர்ந்து கொள்ளும் போது தனியொருவர்க்கு கிடைக்கும் மூலப்பொருளின் அளவு குறையும். ஆகவே சராசரி உற்பத்தி குறையும். தலா உற்பத்தியின் அளவு குறையும்பொழுது, தலா வருமானம், மக்களின் வாழ்க்கைத் தரம் முதலியனவும் குறையும். மிகை மக்கட்தொகையானது, குறைவான வாழ்க்கைத் தரம், மறைமுக வேலையின்மை, உணவுப் பற்றாக்குறை ஆகியவற்றிற்கு வழி வகுக்கும். குறைவான மக்கட் தொகை, மிகை மக்கட் தொகை இரண்டுமே குறைபாடுகளைக் கொண்டாதாகும். தலா உற்பத்தி உச்ச நிலையில் உள்ள உத்தம அளவு மக்கட்தொகையே ஒரு நாட்டிற்கு மிகச் சிறந்த மக்கட்தொகையாகும்.

</doc>
<doc id="364534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364534" title="டம்பல்லர் (கண்ணாடி)">
டம்பல்லர் (கண்ணாடி)

 ஒரு பிளாட்பார்ம் வழக்கமாக பிளாஸ்டிக் அல்லது கண்ணாடி செய்யப்பட்ட ஒரு பிளாட்-அடித்துள்ள பானம் கொள்கலன் ஆகும்.

 அத்தகைய கண்ணாடி முதலில் ஒரு சுட்டிக்காட்டப்பட்ட அல்லது குவிந்த அடித்தளத்தை கொண்டிருந்ததால், அவை வெட்டப்படாமல் அமைக்கப்படவில்லை. இது அவரது நடவடிக்கை முடிக்க குடிபதியை கட்டாயப்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="364536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364536" title="நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடி">
நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடி

நீடித்த நவீன கரும்பு சாகுபடி என்பது நவீன கரும்பு சாகுபடி முறையில் விளைச்சலை அதிகப்படுத்தும் உத்திகளோடு, தண்ணீர் சேமிப்பு குறித்தும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டும் முறையாகும்.





</doc>
<doc id="364537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364537" title="விமான ஆராய்ச்சி மையம்">
விமான ஆராய்ச்சி மையம்

விமான ஆராய்ச்சி மையம் (ARC) இந்தியாவின் மந்திரிசபை செயலகத்தின் (சிறப்பு தேவைகள்) ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வு பிரிவு (R & AW) இன் ஒரு பகுதியாகும்.

விமான ஆராய்ச்சி மையத்தின் முதல் தலைவராக புகழ்பெற்ற ஆர். என். காவ், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பல ஆண்டுகளாக ARC ஒரு பெரிய நடவடிக்கையாக வளர்ந்துள்ளது மற்றும் சமீபத்தில் உயர் பறக்கும் மிக் 3 திறன் MIG-25 சேர்க்கப்பட்ட ஒரு பெரிய மற்றும் பல்வேறு கடற்படை பறக்கிறது.
மேற்கோள்கள்:

Dum Duma Air Station


</doc>
<doc id="364538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364538" title="பிரதிநிதித்துவ தேற்றம்">
பிரதிநிதித்துவ தேற்றம்

 கணிதத்தில் ஒரு பிரதிநிதித்துவ தேற்றம் என்பது ஒரு கோட்பாடு ஆகும். இது ஒவ்வொரு பொருளின் ஒவ்வொரு கருத்தியல் அமைப்பும் மற்றொரு (சுருக்கம் அல்லது கான்கிரீட்) கட்டமைப்பிற்கு ஐசோமார்பிக்காக இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு அல்ஜிப்ராவில்,

ஒரு மாறுபாடு, ஸ்டாண்டின் பிரதிநிதித்துவ கோட்பாடு படி, ஒவ்வொரு விநியோகிபடும் லேட்ஸிஸ் செட் மின்சக்தி லேட்ஸின் ஒரு தூண்டுதலுக்கு சமமானதாகும்.

வகுப்பு கோட்பாடு (Category தியரி)

 கில்பாண்ட் - நெய்மார்க் - செகல் கட்டுமானம், உறில்ட்பெர் ஸ்பேஸில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆபரேட்டர்களின் இயற்கணிதத்தில் எந்த ஊ-அல்ஜிப்ராவையும் உட்படுத்துகிறது.
சுநைளல பிரதிநிதித்துவ தேற்றம் உண்மையில் பல கோட்பாடுகளின் பட்டியல் ஆகும். அவற்றில் ஒன்று ஊடி(ஓ). இதன் இரட்டை இடம் ஒ இல் வழக்கமான நடவடிக்கைகளின் தொகுப்புடன் அடையாளம் காணப்படுகிறது.
வடிவியலில்
ராஷ் உட்பொதித்தல் தேற்றம் ஒரு யூக்ளிடியன் இடத்தில் ஒரு சுருக்கமான ரிமேன்யன் பன்முகத்தன்மையை விளககுகிறது.

பிரிவுகள்:கணிததேற்றங்கள்

</doc>
<doc id="364539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364539" title="மானாமதுரை-விருதுநகர் இருப்புப்பாதை">
மானாமதுரை-விருதுநகர் இருப்புப்பாதை

மானாமதுரை-விருதுநகர் ("Manamadurai–Virudhunagar line") இருப்புப் பாதை தமிழ்நாட்டிலுள்ள விருதுநகர் மற்றும் மானாமதுரை ஆகிய நகரங்களை இணைக்கிறது.

மானாமதுரை சந்திப்பிலிருந்து-விருதுநகர் சந்திப்பிற்கு புதிய இரயில்வே பாதை மூன்றாவது ஐந்தாண்டு திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்டது. இது ஏற்கனவே அமைந்துள்ள மானாமதுரை - மதுரை சந்திப்பு மற்றும் மதுரை - விருதுநகர் சந்திப்பு ஆகிய வழித் தடங்களுக்கிடையேயான நெரிசலைக் குறைக்கும் என கருதப்பட்டது. 

1963 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1ஆம் நாள், 22.66கி.மீ (14.08மைல்) தூரமுடைய விருதுநகர் சந்திப்பு - அருப்புக்கோட்டை பிரிவானது திறக்கப்பட்டு, அதே ஆண்டில் அப்போதைய தமிழக முதல்வர் கே.காமராசரால் அருப்புக்கோட்டை இரயில் நிலையமும் திறந்து வைக்கப்பட்டது. மேலும் மே 2, 1964 ல், 43.89 கிலோமீட்டர் (27.27 மைல்) தூரமுள்ள அருப்புக்கோட்டை-மானாமதுரை சந்திப்பு இருப்புப்பாதையானது போக்குவரத்துக்குத் திறக்கப்பட்டது.

67கி.மீ (42மைல்) தூரமுடைய மீட்டர் பாதை வகை இருப்புப்பாதைப் பிரிவான இதில் அருப்புக்கோட்டை, திருச்சுழி மற்றும் நரிக்குடி ஆகிய மூன்று இரயில் நிலையங்களும் அமைந்து பயணிகள் மற்றும் சரக்குப் போக்குவரத்துக்கு மிகவும் உதவியது. 2008ஆம் ஆண்டு, மீட்டர் கேஜிலிருந்து அகல இரயில் பாதையாக மாற்றியமைத்தல் பொருட்டு இந்த இருப்புப் பாதைப்பிரிவு மூடப்பட்டது.

22 இடங்களில் ஆளில்லா கடக்கும் சாலைகளைக் கொண்ட இந்த இருப்புப் பாதைப் பிரிவானது ஆண்டு சூன் மாதம் 21 ஆம் நாள் போக்குவரவுக்கானப் பாதுகாப்பு ஆய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டது. இறுதியாக செலவழிக்கப்பட்டு, ஐந்து பெரிய பாலங்கள், 145 சிறு பாலங்கள் மற்றும் ஐந்து இரயில் நிலையங்களுடன் கூடிய, விருதுநகர் மற்றும் சிவகங்கை மாவட்டங்களுக்கு இடையிலான இந்த அகலப் பாதைப் பிரிவானது சிவில் விமானப் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் கே.சி.வேணுகோபாலால் மீண்டும் திறந்து வைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="364540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364540" title="உராய்வுமானி">
உராய்வுமானி

உராய்வுமானி ("tribometer") என்பது உராய்வின் அளவுகளை, குறிப்பாக இரண்டு தொடர்புடைய பரப்புகளுக்கிடையேயான உராய்வுக் குணகம், உராய்வு விசை, தேய்மான அளவு, மற்றும் வளைவு அளவு ஆகியவற்றை அளவிடப் பயன்படும் ஒரு துணைக்கருவியாகும். இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் டச்சு அறிவியலாளர் பீட்டர் வான் முசன்புரூக் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இது உராய்வுப்பரிசோதனைக்கருவி ("tribotester") என்று பொதுவான பெயரால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இக்கருவி மூலம் பரிசோதனைகள் செய்யவும், தேய்மானம், உராய்வு மற்றும் உயவு போன்ற உராய்வியலின் பாடங்களை உருவகப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை பெரும்பாலும் உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளின் நீண்டகால செயல்திறனைச் சோதித்து ஆய்வு செய்யவும் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, எலும்பியல் உட்பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் உற்பத்தியாளர்கள் உராய்வுப்பரிசோதனைக்கருவிக்கு கணிசமான தொகையை செலவழித்து மனித இடுப்பு மூட்டுகளில் ஏற்படும் இயக்கங்களையும், சக்திகளையும் துல்லியமாக கண்டறிகின்றனர்.



</doc>
<doc id="364541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364541" title="ஒளவையாரம்மன் கோயில்">
ஒளவையாரம்மன் கோயில்

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் பூதப்பாண்டிக்கு வடக்கே குறத்தியறை என்னும் சிற்றூரில் "ஒளவையாரம்மன் கோயில்" உள்ளது. இது சங்ககாலப்புலவர் ஒளவையாருக்கென கட்டப்பட்ட கோவில் என்ற கருத்தும் உண்டு. 


</doc>
<doc id="364544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364544" title="நீர்க்கடிகாரம்">
நீர்க்கடிகாரம்

நீர்க்கடிகாரம் அல்லது நீர்க்கடிகை என்பது நீரைக் கொண்டு நேரத்தைக் கணக்கிடும் ஒரு சாதனமாகும். ஒரு பாத்திரத்திலிருந்து வெளியேறும் நீாின் அளவிலிருந்து நேரத்தை கணக்கிடும் கருவியாக நீா்க்கடிகாரம் உருவாயிற்று.
பிளாட்டோ வாழ்ந்த காலத்தில் ( கி.மு 400 ) வழக்கிலிருந்த இக்கருவியில் ஒரு உருளை வடிவ கண்ணாடி பாத்திரம் இருந்தது. இதன் அடிப்பகுதியில் நீா் வெளியேற துளையும் பக்கவாட்டில் குறியீடுகளும் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன. துளையின் வழியாக கீழ் வெளியேறும் இந்த பாத்திரத்திலுள்ள நீா்மட்டம் நேரத்தை காட்டியது. ஏதென்ஸ் நகர வழக்காடு மன்றங்களில் இக்கடிகாரம் பயன்படுத்தப்பட்டது என வரலாற்றுச் செய்திகள் கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="364545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364545" title="தண்டுமலர்கள்">
தண்டுமலர்கள்

தண்டு மலர்கள் (Cauliflory) என்பது ஒரு தாவரவியல் சொல் ஆகும். பொதுவாக மலர்கள் தாவர தண்டின் ஒரு சிறப்பு கிளையிலிருந்து தான் தோன்றும். ஆனால் சில தாவரங்களில் மலர்கள் தாவர தண்டிலிருந்து நேரடியாகத் தோன்றுகின்றன. இதுவே தண்டு மலர் என அழைக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="364548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364548" title="ஆண்டிப்புலவர்">
ஆண்டிப்புலவர்

ஆண்டிப்புலவர் நன்னூலுக்கு விருத்தப்பாவினால் உரை இயற்றியவர். .இவர் ஆசிரிய நிகண்டும் இயற்றினார். உரையறி நன்னுால் இன்று கிடைக்கவில்லை.

தொண்டை மண்டலத்தில் செஞ்சிக்கு அருகேயுள்ள ஊற்றங்கால் என்பது ஆண்டிப்புலவரின் பிறப்பிடமும் இருப்பிடமும் ஆகும்.. 

சிறந்த தமிழறிஞராக விளங்கினார். தந்தையரிடம் கல்வி பயின்ற இவர் கல்வியிற் சிறந்து பலருக்கு ஆசிரியராகத் திகழ்ந்தார். 


</doc>
<doc id="364549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364549" title="அணுப்போர் கார்காலம்">
அணுப்போர் கார்காலம்

அணுப்போர் கார்காலம் (Nuclear Winter) என்பது ஒரு முழு அளவு அணுப்போர் நிகழும்போது ஏற்படும் வெடிப்பினாலும் தீக்கனலாலும், பல இலட்சம் டன் துாசுகளும், காியும், புகையும் புாமியைச் சூழும். இதனால் புவிப் பரப்பின் மீது விழும் சூாிய ஆற்றலின் அளவு மிகக் குறையும். இருளும் கடும் குளிரும் புவி முழுவதும் நிலவும். இதன் விளைவாக புவியின் வெப்பச் சமநிலை சீா்குலையும்.

இந்த அணுப்போாில் தப்பிப் பிழப்பவா்கள் இருள்மயமான கடுங்குளிரை ஏறத்தாழ ஓராண்டுக்கு மேல் எதிா்கொள்ள வேண்டியிருக்கும் என அறிவியலாளா்கள் கணித்துச் சொல்லி இருக்கிறாா்கள்.


</doc>
<doc id="364550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364550" title="பாலிப்பட்டி">
பாலிப்பட்டி

பாலிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பாலிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 191, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 723, . இதில் 378 ஆண்களும், 345 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364551" title="இந்தியாவின் தேசிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடம்">
இந்தியாவின் தேசிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடம்

புது தில்லியில் அமைந்துள்ள இந்தியாவின் தேசிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடம் இந்தியாவின் அளவீட்டு தர ஆய்வுக்கூடம் ஆகும். இது இந்தியாவில் SI அலகுகளின் தரங்களை பராமரிக்கிறது மற்றும் எடைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளின் தேசிய தரங்களைக் கணக்கிடுகிறது.

இந்திய தேசிய இயற்பியல் ஆய்வகம், 1900 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சிலின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட, ஆரம்பகால தேசிய ஆய்வகங்களில் ஒன்றாகும். 1947 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4 ஆம் தேதி ஜவஹர்லால் நேரு தேசிய இயற்பியல் ஆய்வகத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டினார். டாக்டர் கே. எஸ். கிருஷ்ணன் ஆய்வகத்தின் முதல் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார்.ஆய்வகத்தின் பிரதான கட்டிடம் 1950 ஜனவரி 21 அன்று முன்னாள் துணை பிரதமர் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் முறையாக திறக்கப்பட்டது. முன்னாள் பிரதம மந்திரி இந்திரா காந்தி, டிசம்பர் 23, 1975 இல் ஆய்வகத்தின் வெள்ளி விழா கொண்டாட்டத்தை தொடங்கி வைத்தார்.

மேற்கோள்கள்:

"Guz". Wikipedia. 2016-09-23.

Jump up ^ Indian units of measurement


</doc>
<doc id="364552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364552" title="அருள்மிகு ஜயந்தீசுரர் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு ஜயந்தீசுரர் திருக்கோயில்

தாழைக்குடி, தோவாளை வட்டம் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் பூதப்பாண்டியிலிருந்து தெற்கே 4 கி.மீ. தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. அம்மன் அழகம்மை. தாழைகள் நிறைந்த காட்டைச் சீராக்கி மக்களை குடியேற்றியதால் தாழைக்குடி என்று பெயர் பெற்றது. தேவேந்திரன் மகன் ஜயந்தன் இத்தலத்திற்கு வந்து தங்கிச் சிவலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டதால் மூலவர் ஜயந்தீசுவரமுடைய நாயனார் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இக்கோயிலை வீரகேரளவர்மன் கட்டியதாக கல்வெட்டில் குறிக்கப்படுகிறது. நாள்தோறும் இரண்டு கால பூஜை நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதத்தில் உற்சவம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="364553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364553" title="உண்மையான முடிவிலி">
உண்மையான முடிவிலி

எண்கள், அல்லது வேறு எந்த வகை கணித பொருள், ஒரு உண்மையான, பூர்த்தி செய்யப்படும் மொத்தத்தை உருவாக்க முடியும் என்ற எண்ணம் உண்மையானது; அதாவது, ஒரு தொகுப்பு. எனவே, கணிதத்தின் தத்துவத்தில், உண்மையான முடிவிலாவின் சுருக்கம் என்பது அனைத்து இயற்கை எண்களின் தொகுப்பு அல்லது பகுத்தறிவு எண்களின் முடிவிலா வரிசையை போன்ற முடிவற்ற பொருள்களை ஏற்றுக்கொள்வதை உள்ளடக்கியதாகும். இது முடிவிலா செயல்முறையுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, இதில் ஒரு முற்றுப்புள்ளி செயல்முறை ("முந்தைய எண்ணிக்கையை 1 ஐ சேர்க்கிறது") முடிவுகளின் முடிவில்லாத "முடிவற்ற" வரிசையை உருவாக்குகிறது, ஆனால் ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட முடிவும் வரையறுக்கப்பட்டு ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண் படிகள்.

</doc>
<doc id="364554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364554" title="மரணக்குறிப்பு">
மரணக்குறிப்பு

இறப்பு குறிப்பு சுகிமி ஓபாவால் எழுதப்பட்ட ஜப்பானிய மேங்கா தொடர் மற்றும் தகேஷி ஒபடாவால் விளக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கதை லைட் யாகமி என்ற உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவனைப் பின்வருமாறு கூறுகிறது. ரியுக் என்ற ஒரு எமனிடம் இருந்து ஒரு புத்தகத்தை கண்டுபிடிப்பவர், அதன் பயனாளர் பெயர், முகம் தெரிந்தவர் யாரையும் கொல்லும் திறனை வழங்குகிறது. இந்த புத்தகம் பயன்படுத்தி "கடவுள்" என்றும் தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு உலகத்தை உருவாக்கவும் மற்றும் ஆளவும் லைட் மேற்கொண்ட முயற்சிகளையும், அவரைத் தடுத்து நிறுத்த எல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு துப்பறிவாளரின் முயற்சியையும் சுற்றி இந்த மையம் அமைந்துள்ளது.

டிசம்பர் 2003 முதல் மே 2006 வரை ஷூய்சாவின் மங்கா பத்திரிகையாளர் வீக்லி ஷோன்னன் ஜம்ப் என்பதில் இறப்பு குறிப்பு முதன்முறையாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டது. இந்த 108 அத்தியாயங்கள் மே 2004 மற்றும் அக்டோபர் 2006 க்கு இடையில் 12 டாங்கோபோன் தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 ஆம் தேதி ஜப்பானில் ஒளிபரப்பப்பட்ட அனிம் தொலைக்காட்சி தழுவல் ஜூன் 26, 2007. 37 அத்தியாயங்களின் தொகுக்கப்பட்ட, அனிம் மேட்ஹவுஸ் உருவாக்கியது மற்றும் டெட்சுரோ ஆராக்கி இயக்கியது. நிஸ்யோ இஸின் எழுதப்பட்ட தொடரின் அடிப்படையில் ஒரு ஒளி நாவல் 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது. கூடுதலாக, நிண்டெண்டோ என பல்வேறு காணொளி விளையாட்டுகள் கொனமி வெளியிட்டன. ஜூன் 17, 2006, நவம்பர் 3, 2006, மற்றும் பிப்ரவரி 2, 2008, மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தொலைக்காட்சி நாடகம் ஆகியவற்றில் ஜப்பானில் வெளியிடப்பட்ட மூன்று நேரடி-திரைப்படத் திரைப்படங்களாக இந்தத் தொடர் மாற்றப்பட்டது. "மரண குறிப்பு: புதிய தலைமுறை" 2016 ஆம் ஆண்டில் படம் வெளியிடப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 25, 2017 ஆம் ஆண்டுகளில் நெஃப்ஃப்லியில் ஒரு புதிய அமெரிக்க படம் வெளியிடப்பட உள்ளது.

மரணக்குறிப்பு ஊடகம் வட அமெரிக்காவில் விஸ் மீடியாவால் உரிமம் பெற்றது மற்றும் வெளியிடப்பட்டது, காணொளி விளையாட்டுகள் மற்றும் ஒலிப்பதிவு தவிர. விஸ் மீடியாவுக்கு உரிமம் வழங்குவதற்கு முன்னர் வட அமெரிக்காவில், அனிமேட்டிலிருந்து வரும் அத்தியாயங்கள், முதலில் கனடாவில் உள்ள பயோனிக்ஸ் அனிமேட் பிளாக் மற்றும் அமெரிக்காவில் டிவிடி வெளியீட்டை வெளியிட்ட அடல்ட் ஸ்விமின் மீது ஒளிபரப்பப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில் சில வட அமெரிக்க திரையரங்குகளில், நேரடி காணொளி வெளியீடுகளைப் பெறுவதற்கு முன்னர் நேரடி திரைப்படங்கள் சுருக்கமாக நடித்தன.

</doc>
<doc id="364555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364555" title="தனிமங்களும் தாதுப்பொருட்களும்">
தனிமங்களும் தாதுப்பொருட்களும்

தனிமங்களும் தாதுப்பொருட்களும் என்பது தனிமங்கள் பற்றியும், அவை எவற்றால் ஆனவை என்பது பற்றியும் குறிப்பிடப்படுவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="364556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364556" title="ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டன்">
ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டன்

ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டன்( gelatinous zooplankton ) கடல் நீரில் வாழ்கிற பலவீனமான விலங்கின வகையைச் சார்ந்ததாகும். இவற்றில் எளிதில் சேதமடைந்த அல்லது அழிக்கக்கூடிய மிக மென்மையான உடல்கள் இருக்கின்றன. ஜெலட்டின் பெரும்பாலும் வெளிப்படையானவை. அனைத்து ஜெல்லி மீன்களும் ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டன் வகையாகும் .ஆனால் அனைத்து ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டனும் ஜெல்லி மீன் அல்ல . கடற்கொள்ளையர் வாழ்கின்ற செனொபோபோர்ஸ், மெடூசா, சால்ப்ஸ் மற்றும் சாட்நோக்தா ஆகிய பகுதிகளில் இந்த வகை மீன்கள் காணப்படுகின்றன . மேலும் அனேலிடா, மலாஸ்கா மற்றும் ஆர்தோபோடா உட்பட கிட்டத்தட்ட அனைத்து கடல் பகுதிகளிலும் ஜெலடினஸ் இனங்கள் உள்ளன, ஆனால் அந்த ஒற்றைப்படை இனங்கள் பல திறந்த கடல் மற்றும் ஆழமான கடலில் வாழ்கின்றன மற்றும் சாதாரண கடல் பார்வையாளருக்கு குறைவாக கிடைக்கின்றன. ஜெலட்டினஸ் சூபிலான்க்டன் "ஜெலட்டா" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது . 


</doc>
<doc id="364559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364559" title="தித்தியோப்பன அள்ளி">
தித்தியோப்பன அள்ளி

தித்தியோப்பனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் தித்தியோப்பனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1441, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 6139, . இதில் 3224 ஆண்களும்,2915 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364560" title="பிலிம் சுருள்">
பிலிம் சுருள்

பிலிம் சுருள் (Roll film) என்பது ஒளிப்படம் எடுக்கும்போது படத்தை பதிவு செய்யும் ஒரு சுருளாகும். பிலிம் சுருள் காமிராவில் வைத்து படம் எடுப்பதற்கு முன்பும், பின்பும் அதனை இருட்டில் வைத்திருப்பது அவசியமாகும். ஒளி எதிா்பாராமல் சிறிது விழுந்தாலும் பிலிம் சுருளில் பதிந்துள்ள காட்சி பாதிப்புக்குள்ளாகும். வெள்ளி புரோமைடு பூசப்பட்டுள்ள பிலிம் சுருளில் படம் எடுக்கும்போது விழும் ஒளி, வேதி வினை காரணமாக அதனை வெள்ளியாகக் குறைக்கிறது. அப்போது ஒளிவிழுந்த பகுதியில் வெள்ளி புரோமைடும் காணப்படும். இவ்வாறு படம் எடுக்கப்பட்ட பிலிம் சுருளை இருட்டறையில் வைத்து வேறு சில வேதி கரைசலில் கழுவி சீராக்குதல் ( PROCESSING ) வேண்டும். இந்தப் பணிக்கு பின்பே நமக்குத் தேவையான ஒளிப்படங்கள் கிடைக்கின்றன. 

பிலிம் சுருளில் நிகழ்வது ஒளி வேதியியல் வினையாகும். பிலிம் சுருள் இருட்டறையில் இல்லையெனில் ஒளிவிழக்கூடாத பகுதியில் கூட ஒளிபட்டு வெள்ளி புரோமைடு வேதிவினைபுாிந்து வெள்ளி அணு மட்டுமே மிஞ்சும். 


</doc>
<doc id="364561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364561" title="டிராகன் பால் Z">
டிராகன் பால் Z

டிராகன் பால் Z  டோய் அனிமேஷன் தயாரித்த ஜப்பானிய அனிமேஷன் தொலைக்காட்சி தொடர். டிராகன் பால் அனிம் டிராகன் பால் அனிம் தொடர்ச்சியானது, அக்ரா தோரியாமா உருவாக்கிய அசல் 519-அத்தியாயத்தின் டிராகன் பால் மங்கா தொடரின் கடைசி 325 அத்தியாயங்களை மாற்றியமைக்கிறது, அவை 1988 முதல் 1995 வரை வீக்லி ஷோனென் ஜம்ப் இல் வெளியிடப்பட்டன. அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, ஐரோப்பா, இந்தியா மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்கா உட்பட உலகெங்கிலும் உள்ள பல பிரதேசங்களில் டூப்ளிகேஷன் செய்யப்படுவதற்கு முன்னர், ஏப்ரல் 26, 1989 முதல் ஜனவரி 31, 1996 வரை ஃபிஜி தொலைக்காட்சியில் ஜப்பானில் டிராகன் பால் Z முதல் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

டிராகன் பால் Z கதாநாயகனான கோகோவின் சாகசங்களைப் பின்பற்றுகிறார், அவரது தோழர்களுடன் சேர்ந்து, பூகோளமண்டல விண்வெளி வீரர்கள் மற்றும் வெற்றியாளர்கள், இயற்கைக்கு மாறான சக்திவாய்ந்த ஆண்ட்ரூட்ஸ் மற்றும் கிட்டத்தட்ட அழிக்கமுடியாத உயிரினங்கள் வரை வில்லன்களின் வகைப்படுத்தலுக்கு எதிராக பூமியை பாதுகாக்கிறது. அசல் டிராகன் பால் அனிம் தனது குழந்தை பருவத்தில் வயதுவந்தவராக இருந்து கோகோவைப் பின்பற்றியிருந்தாலும், டிராகன் பால் Z தனது வயதுவந்தோரின் வாழ்நாள் தொடர்ச்சியாகும், ஆனால் அதே நேரத்தில் அவரது மகன்கள், கோஹன் மற்றும் கோட்டனின் முதிர்ச்சியையும், அவரது போட்டியாளர்களான பிஸ்கோலோவின் வளர்ச்சியும் எதிரிகளிடமிருந்து விந்துக்கள் மற்றும் நண்பர்களிடமிருந்து.

யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸின் அனிமேஷன் வெற்றிக்கு காரணமாக, மாங்கா அத்தியாயங்கள் ஆரம்பத்தில் விஸ் மீடியாவால் டிராகன் பால் Z. தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. அனிங்காவைப் பற்றி கூடுதல் படைப்புகள் வெளியானது, இது அனிமேஷன் மாங்கனுக்கு வடிவம் அளிக்கும். டிராகன் பால் Z இன் புகழ் டிராகன் பால் பிரபஞ்சத்தில் உள்ள பெரும்பாலான உள்ளடக்கங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்காக வந்துள்ள பல வெளியீடுகளை உருவாக்கியுள்ளது; இதில் 15 திரைப்படங்கள் மற்றும் 148 வீடியோ கேம்ஸ் உள்ளிட்டவை, அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஜப்பானில் மட்டுமே வெளியிடப்படுகின்றன, மேலும் இவற்றில் இருந்து ஒலித்த இசைத்தொகுப்புகள் உள்ளன. டிராகன் பால் காய் (டாராகன் போரா காய், லிட்டர் "டிராகன் பால் ரிவியூஸ்", டிராக்டன் பால் ஜீ காய் என பல சர்வதேச வெளியீட்டில்), டிராகன் பால் காய் (மேலும் படிக்க) இரண்டு தொடர்ச்சியான தொடர்கள் இருந்தன; டிராகன் பால் ஜிடி (1996-1997) மற்றும் டிராகன் பால் சூப்பர் (2015-தற்போது).

</doc>
<doc id="364562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364562" title="அருள்மிகு மகாதேவர் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு மகாதேவர் திருக்கோயில்

இறச்சகுளம், தோவாளை வட்டம் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் பூதப்பாண்டியிலிருந்து தெற்கே 6 கி.மீ. தொலைவில் பழையாற்றின் மேற்கு பகுதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. அருகில் ஜடாயுபுரத்தில் ஜடாதேஸ்வரர் திருக்கோயில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364564" title="சிகரல அள்ளி">
சிகரல அள்ளி

"சிகரலஅள்ளி "', இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் சிகரலஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1900, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 8639, . இதில் 4563 ஆண்களும், 4076 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364566" title="கரும்புதோகை உரம்">
கரும்புதோகை உரம்

கரும்புதோகை உரம் 

கரும்பு சாகுபடிய்ல் கழிவுப்பொருளாக கிடைக்கும் கரும்பு இலை கரும்புதோகை எனப்படும்.கரும்பு அறுவடைக்குப் பின்னர் இவை பொதுவாக எரித்து சாம்பலாக்கப் படுகின்றன.ஆனால் இவற்றில் கணிசமான அளவு தழை,மணி,சாம்பல் சத்துகள் உள்ளன.இவற்றை முறையாக மட்க வைத்து மதிப்பு மிக்க உரமாக மாற்றலாம்


</doc>
<doc id="364568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364568" title="சிவப்பு கண் கிட் எல்">
சிவப்பு கண் கிட் எல்

சிவப்பு கண் கிட் எல்! . இது மார்ச் 2010 இல் ஸ்கொயர் எக்ஸ்ஸின் கங்கன் ஜோக்கரில் தொடரைத் தொடங்குகிறது. இந்த கதையானது, தட்சூமிக்கு ஒரு இளம் கிராமவாசியான, அவருடைய வீட்டில் பணத்தை திரட்ட, அந்தப் பகுதியில் வலுவான ஊழலைக் கண்டறிவதற்கு மூலதனத்துக்கு பயணம் செய்கிறார். நைட் ரெய்டு என அறியப்படும் கொலையாளி குழு இளைஞரை ஊழியர்களுக்கு எதிரான பேரணியில் ஈடுபட அவர்களுக்கு உதவுகிறது. தொடர் அதன் கிராஃபிக் உள்ளடக்கத்திற்கு அறியப்படுகிறது.

ஜூன் 2014 இல் யென் பிரஸ் என்ற தொடரின் உரிமம் வழங்கப்பட்டது. ஒரு முன்மாதிரி மாங்கா அகேமின் பின்னணியை மையமாகக் கொண்டு, அகேம் க கில்! ஜீரோ, அக்டோபர் 2013 இல் ஸ்கொயர் எக்ஸ்ஸின் மாதாந்திர பிக் கங்கானில் தொடர் வரிசைப்படுத்தலைத் தொடங்கியது. ஜூலை 2014 இல் ஜப்பானில் முக்கிய தொடரின் ஒரு அனிம் தொலைக்காட்சி தொடர் தழுவல். ஜப்பானிய விளையாட்டு மேம்பாட்டாளர் MinatoSoft's Takahiro IV திட்டம் இது இரண்டாவது வேலை ஆகும்.

</doc>
<doc id="364569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364569" title="வட்டுவனஅள்ளி">
வட்டுவனஅள்ளி

வட்டுவனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் வட்டுவனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1869, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 7537, . இதில் 3938 ஆண்களும், 3599 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364570" title="நருடோ அடுத்த தலைமுறைகள்">
நருடோ அடுத்த தலைமுறைகள்

நருடோ அடுத்த தலைமுறைகள்  ஒரு ஜப்பானிய மாங்கா தொடரால் எழுதப்பட்டது மற்றும் மைக்கியோ ஐகெமோடோவால் விளக்கப்பட்டுள்ளது. ஷூய்சாவின் ஷாங்கென் மங்கா பத்திரிகையான வீக்லி ஷோனென் ஜம்ப், மஸாஷி கிஷிமோடோவின் நருடோவின் ஒரு சுழல் மற்றும் தொடர்ச்சியாகும், மேலும் நருடோ உஜுமகி மகன் பொரூடோ மற்றும் அவரது நிஞ்ஜா அணி ஆகியவற்றின் சுரண்டல்களைப் பின்பற்றுகிறது, அவர்கள் வளர்ந்து வரும் ஒரு பாதையை பின்பற்றுகின்றனர். நொருகி அபே இயக்கிய ஒரு அனிம் தொலைக்காட்சி தொடர் தழுவல் ஏப்ரல் 5, 2017 அன்று தொலைக்காட்சியில் டோக்கியோவில் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது.நருடோ திரைப்படத்தின் மறுபிரசுரமாக தொடங்கிய மங்காவைப் போல் அல்லாமல், பொரூடோ மற்றும் அவரது நண்பர்கள் முன் ஒரு முன்முடிவைப் போல் போரூடோ அனிமேஷன் செயல்படுகிறது நிஞ்ஜா

முக்கிய பாத்திரங்களின் சிறப்பியல்புகளை விரும்பும் பெரும்பாலான விமர்சகர்களுடனான தொடர்ச்சியான வரவேற்பை பெரும்பாலும் சாதகமானதாகக் கொண்டது, குறிப்பாக போரூட்டோ, அவரது தந்தை நருடோவைப் போலவே, இன்னமும் வேறு சில காரணங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, அதே சமயத்தில் மற்றவர்களுடன் பிணைப்புகள் ஏற்படுகின்றன. இருப்பினும், ஷூய்சா 2017 ஜனவரி மாதத்தில் ஒரு மங்கா தொடரில் ஒரு மில்லியன் அலகுகள் அனுப்பியது.

</doc>
<doc id="364572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364572" title="புதுக்கோட்டை (அரியலூர் மாவட்டம்)">
புதுக்கோட்டை (அரியலூர் மாவட்டம்)

புதுக்கோட்டை, தமிழ் நாட்டின் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரியலூர் தாலுகாவை சேர்ந்த ஒரு கிராமமாகும். இந்த கிராமத்தில் 2001 ஆம் ஆண்டுவரை 1856 பேருடன் கூடிய சிறிய குடியேற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்த கிராமம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் மற்றும் அரியலூர் மாவட்ட எல்லையின் அருகில் அமைந்துள்ளது. 

புதுக்கோட்டை கிராமம் 1947 ல் நிறுவப்பட்ட கிராம பஞ்சாயத்து நிர்வாகத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.2011 ஆம் ஆண்டு வரை, இக்கிராமமானது 2.62 சதுரகிமீ பகுதியை உள்ளடக்கியது மற்றும் 2,902 மக்கள்தொகையினை கொண்டது. கிராமத்திற்கு செல்லும் போக்குவரத்து வழிவகை சாலைகள் ஆகும். அருகாமையிலுள்ள துறைமுகம் 125 கிமீ, அருகிலுள்ள விமான நிலையம் 47 கிமீ தூரங்களில் உள்ளன்.

புதுக்கோட்டை கிராமம் தென்னிந்திய, ரோமன் கத்தோலிக்க மற்றும் தமிழ்நாடு எவாஞ்சலிக்கல் லூதரன் திருச்சபை போன்ற பல்வேறு அமைச்சுக்களால் மூன்று கிறித்துவ தேவாலயங்கள் கிராமத்தினை சுற்றி கட்டப்பட்டுள்ளது. கிறித்துவம் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. இங்கே ஒரு சிறிய கோவில் தமிழ் இந்து மக்களால் கட்டப்பட்டது.

இந்த கிராமமானது வளமான காவேரி டெல்டாவின் ஒரு பகுதியாகும். வேளாண் மற்றும் மீன் வளர்ப்பு இந்த கிராமத்தின் முக்கிய தொழில். புதுக்கோட்டை கிராமத்தில் உள்ள வேளாண்மைத் துறையின் முக்கிய அவுட்சோர்ஸ் அரிசி, கரும்பு, காய்கறிகள், பருப்பு மற்றும் பழங்கள்

புதுக்கோட்டை கிராமம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். இது கொல்லிடம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.

புதுக்கோட்டை கிராமத்தில் இரண்டு பள்ளிகள் உள்ளன



</doc>
<doc id="364573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364573" title="பருவதனஅள்ளி">
பருவதனஅள்ளி

பருவதனஅள்ளி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பருவதனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1911, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 7995, . இதில் 4085 ஆண்களும், 3910 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364574" title="பட்டுப்பூச்சி">
பட்டுப்பூச்சி

=பட்டுப்பூச்சி=
 பட்டுப்பூச்சி வெளிறிய நிறத்தில், சுமார் 2.5. செ.மீ நீளத்திலும் ,மிகவும் சோர்வாகவும் காணப்படும். அவற்றின் உடல்பாகம் நல்ல தடிமனாகவும், இறக்கைகள் பலவீனமாகவும் இருப்பதால் இவற்றால் பறக்கமுடிவதில்லை.
ஒரு பெண் பட்டுப்பூச்சி 300-400 வரை பழுப்பு கலந்த வெண்மை நிற, கோள வடிவிலான முட்டைகளை குவியலாக இடும். அதன் பிறகு இப்பூச்சிகள் 2 அல்லது 3 நாட்கள் மட்டுமே உயிரோடு இருக்கும். முட்டைகளில் இருந்து 8-12 நாட்களில் சுமார் 3 மி.மீ. நீளமுள்ள, கருமை நிறம் கொண்ட இளம் புழுக்கள் வெளிவரும். அவை வளர்ச்சியடையும் போது 4 முறை தோல் உரிக்கும்.முழு வளர்ச்சியடைந்த புழுக்கள் சுமார் 5 செ.மீ. நீளத்திலும், உருளை வடிவத்திலும், மஞ்சள் கலந்த வெண்மை நிறத்திலும் காணப்படும். 
புழுப்பருவம் 30-40 நாட்கள் வரை நீடிக்கும். முழு வளர்ச்சியடைந்த புழு தொடர்ச்சியான ஒரே பட்டு நூல் இழையினால் நீள்வட்ட வடிவில் கூடு கட்டி அதனுள் கூட்டுப்புழுவாக மாறும். கூடு கட்டி முடிக்க 1 அல்லது 2 நாட்கள் ஆகும். குக்கூன் என்று அழைக்கப்படும் கூடு வெண்மை நிறத்தில் இருக்கும். கூட்டுப்புழுவில் இருந்து 10-12 நாட்களில் பட்டுப்பூச்சி வெளிவரும். பட்டுப்பூச்சியின் வாழ்க்கை 6-8 வாரங்களில் முடிவடைந்து விடும்.


</doc>
<doc id="364576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364576" title="காட்டுநாய்கன அள்ளி">
காட்டுநாய்கன அள்ளி

காட்டுநாய்கனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் காட்டுநாய்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 326, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1480, . இதில் 779 ஆண்களும், 701 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364577" title="மார்கழி">
மார்கழி

சூரியமான முறையில் கணிக்கப்படும் தமிழ் காலக் கணிப்பு முறைப்படி ஆண்டின் ஒன்பதாவது மாதம் மார்கழி ஆகும். சூரியன் தனு இராசியுட் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையிலான 29 நாள், 20 நாடி, 53 விநாடி கொண்ட கால அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 29 நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும்.

குளிர் காலத்தின் துவக்கமாக மார்கழி மாதம் கருதப்படுகிறது. பூமியின் வடகோளப்பகுதியில் உள்ளோருக்கு திசம்பர், சனவரி, பிப்ரவரி மாதங்கள் குளிர்காலங்களாகும். குளிர்காலத்தின் துவக்கம் திசம்பர் 21 - 22 தேதிகளில் துவங்குகிறது. 

குளிர்காலத்தின்போது துருவப்பகுதிகள் மிகக் குளிர்ந்து இருக்கும். அங்கு சில மாதங்கள் சூரியனைத் தொடர்ந்து காண முடியாது. அப்போது வறண்ட குளிர்காற்று அந்தப் பகுதியிலிருந்து தெற்குப்பகுதி நோக்கி வீசத்துவங்கும். ஆகையால் தென்பகுதிகளின் வானிலை வெப்பநிலை மற்றும் பகற்பொழுதின் அளவும் மாறுபடத் துவங்குகின்றன. பூமத்திய ரேகையை ஒட்டிய வெப்பமண்டல பிரதேசங்களில் நிலவும் வெப்பநிலையில் அதிக மாறுதல் ஏற்படுவதில்லை என்றாலும், மழை பொழிவின் காரணமாக சில பகுதிகளில் ஈரமிக்கதாகவும் மற்றபகுதிகளில் வறண்டும் காணப்படும்.

மார்கழி மாதத்தை சைவர்கள் "தேவர் மாதம்" என்று குறிப்பிடுவர். அதாவது கடவுளை வழிபடும் மாதமாகும். இறைவனை வழிபடுவதற்காக இம்மாதம் ஒதுக்கபட்டுள்ளதால் இம்மாதத்தில் எவ்வித மங்கல நிகழ்ச்சிகளும் நடத்தப்படுவதில்லை. திருவெம்பாவை விரத காலத்தில் சைவர்கள் வீதி தோறும் திருவெம்பாவை, திருப்பள்ளியெழுச்சி பாடல்களைப் பாடிக்கொண்டும் ஒவ்வொரு பாடல் முடிவிலும் சங்கு ஊதிக்கொண்டும் ஆலயங்களுக்குச் செல்வர். விஷ்ணு ஆலயங்களில் மார்கழி மாதம் முழுவதும் திருப்பாவை பாடுவர்.

இந்த மாதத்தில் திருப்பதி திருமலையில் காலையில் சுப்ரபாதம் பாடுவதற்கு பதிலாக ஆண்டாளின் திருப்பாவை பாடுவார்கள். இந்த மாதத்தில் எல்லா பெருமாள் கோயில்களிலும் சுப்ரபாதத்துக்கு பதில் திருப்பாவை பாடுவார்கள்.




</doc>
<doc id="364578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364578" title="யுமித்ரா">
யுமித்ரா

யுமித்ரா என்பது தமிழக அரசு அறிமுகப்படுத்தியுள்ள செயலி ஆகும். யுமித்ரா என்னும் சொல்லுக்கு பயனாளியின் நண்பன் என்று பொருள்.தற்போதைய காலச்சூழலுக்கு ஏற்றவகையிலான தமிழ்நாடு மின்வாரிய செயலி.
இச்செயலியினைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு நுகர்வோருக்கும் மின்நுகர்வு குறித்த தகவல்கள், பயனீட்டு அளவு குறித்த தகவல்கள்,
கடைசி நாள் குறித்த தகவல்கள் தற்பொழுது அனுப்பப்பட்டு வருகின்றன. ஆனால் இச்செயலியில் மின்தடை குறித்த தகவல்கள் ஒரே நாளில் அதுவும் மின் தடை ஏற்படுவதற்கு முதல்நாளே நுகர்வோரின் எண்ணுக்கு குறுஞ்செய்தி அனுப்பப்பட்டு விடும்.இதன்மூலம் பொதுமக்கள் தங்களது திட்டமிடலை வகுத்துக் கொள்ள முடியும்.


</doc>
<doc id="364579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364579" title="கோளப் பந்து அமைப்பு">
கோளப் பந்து அமைப்பு

கோளப்பந்து அமைப்புகள் (Ball bearing) என்பது இயந்திரங்களின் சுழற்சியில் உராய்வைக் குறைக்கிக உதவும் சாதனமாகும். ஒரு புறப்பரப்பின் மீது இன்னொரு புறப்பரப்பு சுழலும்போது உராய்வு ஏற்படுகின்றது. இதனால் தேய்மானமும், வெப்பமும், ஆற்றல் விரயமும், சத்தமும் உண்டாகின்றன. இவற்றைக் குறைப்பதற்காக, நிலையாக இருக்கும் பரப்புக்கும், சுழலும் பரப்புக்கும் இடையில் கோளப்பந்துகள் வைக்கப்படுகின்றன.
கோளப்பந்துகள் (BALL BEARINGS ) இந்தப் பரப்புகளை ஒருசில இடங்களில் மட்டும் தொடுவதால் உராய்வு வெகுவாகக் குறைகிறது.


</doc>
<doc id="364581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364581" title="கடமடை">
கடமடை

கடமடை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் மஞ்சநாயக்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 347, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1340, . இதில் 715 ஆண்களும், 625 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364584" title="நாக்கு">
நாக்கு

மாந்தர்களில் நாக்கு அல்லது நாவானது, வாயின் அடியில் எலும்போடு இணைக்கப்பட்ட எலும்புத்தசை என்னும் வகையைச் சேர்ந்த இளஞ்சிவப்பு நிறத் தசை ஆகும். இது வாயில் இடும் உணவை பற்கள் மெல்லுவதற்குத் ஏற்றார்போல் நகர்த்தியும், புரட்டியும், திருப்பியும் தரும் உறுப்பு. மென்ற உணவை விழுங்கி உணவுக் குழாய்க்குத் தள்ளுவதும் நாக்கே. உணவின் சுவையை உணரும் முதன்மையான உறுப்பு நாக்காகும். நாக்கின் மேற்புறத்தில் சுவையுணர் நுண்புடைப்புகள் பல உள்ளன. நாக்கு பலவாறு வளையவல்லது, எனவே வெவ்வேறு வகையான ஒலிகள் எழுப்பி மொழி பேசுவதற்கும் நாக்கு மிகவும் துணை செய்கின்றது. தமிழில் வழங்கும் ழகரம், ளகரம், லகரம், நகரம் முதலிய எல்லா எழுத்தொலிகளையும் பலுக்கிப் பார்த்தால் மொழி பேசும் பொழுது நாவின் பணி தெளிவாக விளங்கும். வாயில் ஊறும் உமிழ்ந்நீரினால் நாக்கு எப்பொழுதும் ஈரமாக இருக்கும். 
உடலில் உள்ள தசைகளில் நாக்கு வலிமையான தசைகளில் ஒன்று. உடம்பிலேயே தொடு உணர்ச்சி மிக்க உறுப்பு நாக்கின் நுனி ஆகும். நாக்கின் மேற்புறத்தில் உள்ள நுண்புடைப்புகளில் நான்கு வகையான நுண்புடைப்புகள் உள்ளன. சுவையுணர் நுண்புடைப்புகளுக்கு நாமுடிப்பு என்று பெயர். நாமுடிப்புகளின் அமைப்பைப் பொருத்து அவை இனிப்பு, புளிப்பு, கசப்பு, கரிப்பு, உமாமி ஆகிய ஐந்து வகையான சுவைகளை தனித்தனியாகவும் கூட்டாகவும் உணர்வதாக அறிவியாளர்கள் அறிந்துள்ளனர். அண்மைக்காலம் வரையிலும் நாவின் வெவ்வேறு பகுதிகள் வெவ்வேறு சுவைகளை உணர்வதாகத் தவறாக பாடநூல்களில் இருந்து பொதுஅறிவுக் கட்டுரைகள் வரை எங்கும் எழுதப்பட்டு வந்தது. தனித்தனி சுவைகளை உணர நாவினில் தனியான இடங்கள் ஏதும் இல்லை. சுவையை உணர மூக்கால் நுகர்வதும் இன்றியமையாதது.

நாவின் நுண்புடைப்புகளாகிய நாமுடிப்புகளின் நான்கு வகைகளில் ஒருவகையான நாமுடிப்பு மெல்லிய இழைபோல் உள்ளது ( iliform) , இன்னொருவகையான நாமுடிப்பு, நாய்க்குடை அல்லது காளான் போல் தலைப்பகுதி பருத்து உள்ளது (fungiform). மூன்றாவது வகை நாமுடிப்பு ஒரு வளையம் போன்ற வடிவில் உள்ளது. இதுவே நாமுடிப்புகளில் பெரியது (circumvallate). நான்காவது வகை தட்டையாக உள்ளது (foliate).

பல்லியைப்போல பூச்சிகளை உணவாகக் கொள்ளும் பல விலங்குகள் ஒரு தனிப்பட்ட தகவமைப்பைக் கொண்டுள்ளன. அதாவது அந்த விலங்குகளின் நாக்கானது பசைத் தன்மை கொண்டதாக இருக்கும். ( எ.கா. பல்லி, தவளை, பச்சோந்தி முதலியன ) இந்தப் பண்பினால் இவை நாக்கை நீட்டும்போது பூச்சிகள் அதில் ஒட்டிக் கொள்கின்றன.



</doc>
<doc id="364586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364586" title="உடல் சிலிர்ப்பு">
உடல் சிலிர்ப்பு

உடல் சிலிர்ப்பு அல்லது நடுக்கம் என்பது தோலில் தானாக ஏற்படும் அசைவைக் குறிக்கிறது. உடல் வெப்பநிலை ஒரே சீராக இருக்க வேண்டி குளிா்காலத்தில் மனிதர் உடலே வெப்பத்தை உற்பத்தி செய்யும் ( THERMOGENESIS ) தன்மை பெற்றதாக உள்ளது. இது உடல் தசைகள் சுருங்கி விாிவடைந்து அதன்வழியாக வெப்பத்தை உருவாகிக்கொள்கிறது. இவ்வாறு உருவாக்கப்படும் வெப்பம் உடலின் வெப்பநிலையை சீராக பராமரிக்கத் தேவையானதாக இருக்கிறது. மனித தோலில் உள்ள ரோமக் கால்கள் அரக்ட்டாா் தசைகள் மூலம் இழுத்துக் கட்டப்பட்டுள்ளன. இந்தத் தசைகள் சுருங்குவதால் ரோமக் கால்கள் குத்திட்டு நிற்கின்றன. இதைத்தான் சிலிா்ப்பு என்கிறோம்.

அட்ரினலின் என்ற ஹார்மோன் காரணமாகவும் உடலில் சிலிா்ப்பு ஏற்படுகிறது. இந்த ஹார்மோன் - பய உணா்ச்சி, திடீா்த் தாக்குதல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைக போன்றவற்றிக்கு அவசியமாகிறது. அட்ரினலின் இரத்தத்தில் அதிக அளவில் இருந்தாலும் சிலிா்ப்பு ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="364587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364587" title="சுய ஊனம்">
சுய ஊனம்

தற்பிரிவு (Autotomy) அல்லது சுய ஊனம் என்பது  ஒரு விலங்கு தன்னைத் தானே ஊனத்துக்கு உள்ளாக்கும் ஒரு செயலாகும். பல்லி போன்ற உயிரினங்கள் தனது வால் பகுதியை எதிரியின் கவனத்தை திசைத் திருப்பும்வகையில் தானே துண்டித்து எதிரியை குழம்பவைத்து தப்பிப்பது ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். பல்லியின் வால் பகுதியிலுள்ள வால் முள்ளெலும்பு கடினப்படாத பகுதியாக உள்ளது. இது எளிதில் துண்டாகி விழுந்து விடும். துண்டாகி வால் துடிப்பதையே எதிாி உயிாி பாா்த்துக் கொண்டிருக்க பல்லி தப்பித்துக் கொள்ளும். பல்லிபோன்ற சில விலங்குகள் இழந்த உடல் பகுதியை மீண்டும் மீளாக்கத்தால் உருவாக்கும் திறன் கொண்டவையாக உள்ளன. பல்லியின் வெட்டப்பட்ட வால் மீண்டும் வளா்ச்சி பெறும். என்றாலும் இந்த வாலின் அமைப்பு முந்தைய உண்மையான வாலைப் போல் இருக்காது. 


</doc>
<doc id="364588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364588" title="அபோன்சோ டி அல்புகெர்க்கே">
அபோன்சோ டி அல்புகெர்க்கே

 அபோன்சோ டி அல்புகெர்கே, கோவாவின் பிரபு  ( Duke of Goa) காலம்1453 – 16 டிசம்பா் 1515 ஆகும்.  இவா் போர்ச்சுகீசியத்தின்  அரசியலாளர் ,  பெரும்படைத்தலைவராகவும், "பெரும் வெற்றியாளராகவும்" விளங்கினார் ,

போர்த்துகீசிய ஆசிய சாம்ராஜ்ஜியத்தை நிறுவுவதன் மூலம் இஸ்லாமை எதிர்த்துப் போராடி, கிறித்துவத்தை பரப்புவதற்கும், மசாலா வர்த்தகத்தை பாதுகாப்பதற்கும் நோக்கம் ஆகியவற்றுக்காக அபோன்சோ முன்னோடியான போர்த்துகீசிய பெரும் திட்டத்தை முன்வைத்தார். அவருடைய சாதனைகள்,  தனது  நாட்டின் மறுமலர்ச்சிக்காகப் பாரசீக வளைகுடாவைத் தாக்கச்சென்ற  முதல் ஐரோப்பியர் அபோன்சோ ஆவார், அவர் முதல் பயணத்தில் செங்கடலில் ஐரோப்பிய கப்பற்படையை  வழிநடத்தினார். இவரின் இராணுவ, நிர்வாகப் பணிகளால், போர்த்துகல் பேரரசை ஓராண்டில் கட்டியெழுப்பி பாதுகாக்காத்து , மத்திய கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு ஓசியானியாவின் மசாலா பாதைகளை பாதுகாத்துதும் அவரது முதன்மையான சாதனையாக  பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது.   இவரே கோவாவில் போச்சுகீசிய ஆட்சியை நிறுவியவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="364590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364590" title="லக்கிடி">
லக்கிடி

=லக்கிடி=
லக்கிடி என்று அழைக்கப்படும் இப்பகுதி அப்பர் பவானி அணையின் பின்புல நீர்தேக்கத்தில் சோலைகள் மற்றும் புல்வெளிகள் கலந்து அமைந்துள்ளது. இயற்கையை நேசிப்பவர்களுக்கு இது மிகவும் பிடித்தமான இடமாகும்.
புல்வெளிகள் இயற்கைச் சூழலில் தவிர்க்க இயலாத ஒரு முக்கிய அங்கமாகும். ஏனெனில் தரம் குன்றிய நிலப்பகுதிகளை சீரமைத்து அழகிய இடமாக மாற்றியமைப்பதில் புல்வெளி என்பது முக்கிய பங்களிக்கிறது.
லக்கிடியில் காணப்படும் புல்வெளிகள் இப்பகுதியில் பெய்யும் மழைநீரையும் ஈரப்பதத்தையும் ஈர்த்து வைத்துக்கொள்கின்றது. அவற்றை சிறு ஓடையாக மாற்றி ஆறுகள் உருவாக காரணமாக இருக்கின்றது. அமைதியும், பசுமையும் நிறைந்த இடமாக அமையப்பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="364595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364595" title="கே. கே. வேணுகோபால்">
கே. கே. வேணுகோபால்

கே. கே. வேணுகோபால் (Kottayan Katankot Venugopal 1931) இந்தியாவின் மூத்த வழக்கறிஞர் ஆவார். முகுல் ரோகத்கி ஒய்வு அடைந்ததை அடுத்து, 
2017 சூன் 30 அன்று இந்தியாவின் 15 ஆவது அட்டர்னி செனரலாக இவர் பதவியேற்றார். இவர் பத்ம பூசண், பத்ம விபூசண் விருதுகள் பெற்றவர் .

இவருடைய தந்தை எம்.கே. நம்பியார் புகழ் வாய்ந்த வழக்கறிஞர். வேணுகோபால் சென்னையில் உள்ள கிறித்தவக் கல்லூரியிலும் பெல்காமில் உள்ள ராசா லக்கம்கவுடா சட்டக் கல்லூரியிலும் படித்தார். வேணுகோபால் தொடக்கத்தில் சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் வழக்கறிஞர் பணியைச் செய்தார். 1960 களில் தில்லி உச்சநீதி மன்றத்தில் வழக்கறிஞராகப் பதிவானார். பின்னர் உச்சநீதி மன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் என்ற தகுதி ஏற்பட்டது. 1977 இல் மொரார்சி தேசாய் பிரதமராக இருந்தபோது கூடுதல் சொலிசிட்டர் செனரல் என்ற பதவியில் அமர்த்தப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="364596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364596" title="டலெரானோல்">
டலெரானோல்

டலெரானோல் ( TALERANOL) (INN(International Nonproprietary Name) , USAN(United States Adopted Name)) (வளர்ச்சி குறியீடு பெயர் P-1560) அல்லது β- ஜீலாலனல் என அறியப்படும் டெரானோல், இது சந்தைப்படுத்தப்படாத ஃபுஷேரியம் காணப்படும் நுரையீரல் நுண்ணுயிர் சம்பந்தமான லாக்டோன் அமில குழுவின் செயற்கை, ஸ்டீராய்டல் ஈஸ்ட்ரோஜன் ஆகும், . [1] [2] இது செரனோல் (α-zearalanol) β epimer மற்றும் ஜீனாலின் ஒரு பெரிய வளர்சிதை மாற்றமாகும், ஆனால் குறைவான உயிரியல் செயல்பாடு கொண்டதாகும். [1] [3] 


</doc>
<doc id="364599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364599" title="கேம்லா ஆங்கிலம் வேலை வாய்ப்பு சோதனை">
கேம்லா ஆங்கிலம் வேலை வாய்ப்பு சோதனை

கேம்லா ஆங்கிலம் வேலை வாய்ப்பு சோதனை


</doc>
<doc id="364601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364601" title="மொழிகளின் நுழைவாயில்">
மொழிகளின் நுழைவாயில்

"
மொழிகளின் நுழைவாயில்" 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் 17 அக்டோபர் முதல் செக் குடியரசில் தேசிய கல்வி நிறுவனத்தால்  ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஆசிரியர்களின் வாழ்நாள் முழுவதும் கல்விக்கான ஒரு திட்டமாகும். வெளிநாட்டு மொழி திறமை மற்றும் செக் ஆசிரியர்களின் செயல்முறை திறன் ஆகியவை. ஜானு அம்மோசோம் காமினியஸ் எழுதிய ஜுவான்வா லிங்குருமம் ரெசரடா (கேட் ஆஃப் லாங்ஸ் அன்லாக்டுட்) என்ற புத்தகம் இந்த திட்டத்தின் பெயரால் ஈர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="364603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364603" title="ஆங்கில உயிர் எழுத்துக்களின் வரலாறு">
ஆங்கில உயிர் எழுத்துக்களின் வரலாறு

ஆங்கில உயிர் எழுத்துக்களின் வரலாறு ஆங்கில ஒலியியல் வரலாற்றில், உயிரினங்களைப் பாதிக்கும் பல இருகால ஒலி மாற்றங்கள் இருந்தன, குறிப்பாக குரல் பிளவுகள் மற்றும் இணைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
மத்திய ஆங்கிலத்தில் முற்போக்கு உச்சரிப்புக் கடிதங்களைக் குறைத்தல் பல நீண்ட குறுகிய ஜோடிகளை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக "எஸ்", போன்ற வார்த்தைகளில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="364604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364604" title="இந்திய கல்வி மேம்பாட்டு அமைப்பு">
இந்திய கல்வி மேம்பாட்டு அமைப்பு

இந்திய கல்வி மேம்பாட்டு அமைப்பு இது, 1823 முதல், சில ஆறு தசாப்தங்களாக, கவர்னர்-ஜெனரல் மற்றும் பின்னர் இந்தியாவின் வைஸ்ராயோஸ் ஆகியோர் சிம்லாவில் தங்கள் கோடைகாலத்தில் வாழ்ந்து வருபவர்களிடையே ஒரு பொருத்தமற்ற வீட்டை விட்டு வெளியேறினர். இது லார்ட் ல்ட்ட்டன் (1876-80), நகரில் இறுதி வைஸ்வரில் முகவரியாக இருந்த கட்டிடத்தை நிர்மாணிப்பதற்கு அஸ்பாரகரி ஹில் தெரிவு செய்தது. 1840 ஆம் ஆண்டில் கேப்டன் ஜே. டி. பிலியோவால் கட்டப்பட்ட இந்த அவசர ஆலயத்திலிருந்து இந்த மலை உருவானது. காலப்போக்கில், விஸ்கியோவின் தனியார் செயலாளரின் வசிப்பிடமாக ஆஸ்பத்திரி ஹவுஸ் ஆனது. ஆஸ்பத்திரி ஹில் என்பது ஒரு நீர்க்குழாய் ஆகும். மலையின் ஒரு பக்கத்திலிருந்து தண்ணீரை வங்காள விரிகுடாவுக்குக் கொண்டு வரவும், மற்ற தலைவர்களிடமிருந்து அரேபிய கடலுக்குக் கழுவுதல் வேண்டும்.

புதிய வைஸ்ரிகல் குடியிருப்புக்கான முதல் வடிவமைப்புகளை ராயல் பொறியாளர்களின் கேப்டன் எச். ஹெச்.கோல் தயாரித்தார். இவை 1878 ஆம் ஆண்டின் சிம்லா ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் கண்காட்சியில் பணிபுரிந்த வைக்கோலி, லார்ட் லைட்டனின் முன் வழங்கப்பட்டன. எவ்வாறாயினும், இந்த விஷயத்தில் பெரும் ஆர்வத்தை எடுத்தவர் லார்ட் டஃபெரின் (1884-88). முப்பத்து-எட்டு லட்சம் ரூபாய் செலவில் முடிந்த திட்டத்திற்கு ஒப்புதலுக்காக இந்தியாவின் மாநில செயலர் லார்ட் ராண்டொல்ப் சர்ச்சில் இணங்கினார். தோட்டத்தின் வருடாந்த பராமரிப்பில் ஒரு லட்சம் ரூபா இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

வைஸ்ரெகல் பார்வைக்கு உயிர் வாழ, ஹென்றி இர்வின் கட்டிடக் கலைஞர் மற்றும் தலைமை கண்காணிப்பாளர் பணிக்காக நியமிக்கப்பட்டார். F. B. Hebbert மற்றும் L. M. செயிண்ட் கிளேர் ஆகியோர் நிறைவேற்று பொறியியலாளர்களாக இணைந்தனர். அவர்களுடன் மூன்று உதவியாளர் பொறியாளர்கள் இருந்தனர் - ஏ. ஸ்காட், டி. மெக்பெர்சன் மற்றும் டி. ஆங்கிலம். லாட்ஜின் ஒட்டுமொத்த திட்டம் லுப் டஃபரின் மூலம் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, அவர் பலமுறை பரிசோதித்து, வரைபடங்களை மாற்றியுள்ளார். 1886 ஆம் ஆண்டில் பொதுப்பணித் துறையின் இயந்திரங்கள் உயர்ந்த கியர் மற்றும் பணிக்கு உட்படுத்தப்பட்டன. அஸ்பாரகரி ஹில் மேல் ஒரு பரந்த பீடபூமியை உருவாக்க அவுட் அமைக்கப்பட்டது. ஆனால் இது 'ஒவ்வொரு திசையிலும் பிசுபிசுக்கப்பட்ட மற்றும் நொறுக்கப்பட்ட' நொறுக்கப்பட்ட சல்லடை மேற்பரப்பில் வெளிப்பட்டது. இதை சரிசெய்வதற்கு, அடித்தளங்களுக்கான ஒரு வலுவான தளத்தை உருவாக்க, கான்கிரீட் தாராளமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இறுதியாக எழுந்த கட்டமைப்பு, 'ஆங்கில மறுமலர்ச்சியிலிருந்து' உத்வேகம் பெற்ற ஒரு கட்டிடக்கலை பாணியைக் கொண்டிருந்தது. இன்னும் அது ஸ்காட்டிஷ் மலைப்பாங்கான அரண்மனைகளின் கூறுகளை பிரதிபலிக்கிறது. கட்டப்பட்ட ஓடுகளையுடைய சுருதி கூரை கொண்ட ஒளியின் நீல சாம்பல் கல் கட்டுமானம்.

லார்ட் மற்றும் லேடி டஃப்பரின் 1888 ஜூலை 23 இல் கட்டிடத்திற்குள் சென்றார். லேடி டஃபெரின் ஒரு மகிழ்ச்சியைக் கண்ட புதிதில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட மின்சார விளக்கு இது. ஒரு பதினைந்து நாட்களுக்குப் பிறகு, டஃப்பிரீன்ஸ் அவர்களது முதல் பொழுதுபோக்கு கொடுத்தார். அறுபத்து ஆறு பேர் மேஜையில் இரவு உணவிற்கு உட்கார்ந்தனர், மின் விளக்கு போதுமானதாக இருந்ததால், மேலப்பாளையம் மேஜையை அலங்கரிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் புதிய கட்டிடத்தின் பெரிய பரிமாணங்களை வரவிருக்கும் ஆண்டுகளில் 800 க்கும் அதிகமான விருந்தினர்கள் அரச பந்துகளில் கலந்து கொள்ள வேண்டியிருந்தது.

Viceregal Lodge இப்போது கிட்டத்தட்ட முழுமையானது, செப்டம்பர் 1888 வரை சில கட்டுமானங்கள் தொடர்ந்தன. சிறிய வேலைகள் இருந்த போதினும், அவசரகால கட்டுமானத் திட்டத்தைத் தொடர்ந்த அவசரத் திட்டங்களைத் தொடர்ந்து, டஃபர்ஃபினைத் தொடர்ந்து பல குறைபாடுகள் ஏற்பட்டன. செய்யப்பட்ட கல்-வேலை மூலம் அலங்கரிக்கப்பட்ட, பிரதான தொகுதி மூன்று மாடிகளைக் கொண்டது மற்றும் சமையலறை விங் ஐந்து உள்ளது. கட்டிடத்தின் மீதமுள்ள ஒரு கோபுரம் அடித்தது மற்றும் அதன் உயரம் லார்ட் கர்ஜோனின் காலத்தில் (1899-1905) அதிகரித்தது. லார்ட் இர்வின் காலத்தில் (1926-31), ஒரு பொது நுழைவு கட்டிடம் 1927 ஆம் ஆண்டில் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த திகதி மூலம் இந்த கட்டிடத்தின் தன்மை உருவாகி இன்றைய தினம் உள்ளது.

வரலாறு 2 இதுவரை உள்துறை சம்பந்தப்பட்டிருப்பதால், அது உண்மையான சோதனை வேலையாகும். குழு மற்றும் pilasters இணைந்து, அதன் கனரக newes மற்றும் handrails கொண்ட மாடி படிக்கட்டு குறிப்பிடத்தக்க உள்ளது. தேக்கு ஒரு பாரிய கப்பல் இந்த நோக்கத்திற்காக பர்மாவில் இருந்து வாங்கப்பட்டது மற்றும் தேவைப்பட்டால், உள்ளூர் சிடார் மரம் (deodar) மற்றும் வாதுமை கொட்டை மூலம். மார்க்வெஸ் கர்ஸன் காலத்தில், கட்டிடத்தின் பல பகுதிகளும் முக்கிய புதுப்பிப்புக்காக வந்தன. சாப்பாட்டு அறையில் செதுக்குதல் முடிக்கப்பட்டது, மற்றும் சீனாவின் சிம்மாசனத்தின் பேரரசருக்கு பின்னால் இருந்த திரையின் ஒரு பிரதி சேர்க்கப்பட்டது. பழைய சபை சேம்பர், பின்னர் பில்லியர்ட்ஸ் அறையாக மாறியது, ஒவ்வொரு கவர்னர்-ஜெனரல் மற்றும் வைசிரோவியின் ஓவியங்களும் அமைக்கப்பட்டன. இந்திய ஆயுதங்களை சேகரிப்பது, அவர்களின் தோற்றங்கள் இன்னும் காணக்கூடிய முக்கிய கேலரிகளின் சுவர்களில் காட்டப்பட்டுள்ளது.

331 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஆடம்பரமான கண்காட்சி மற்றும் தோட்டக் கட்சிகளுக்கு ஒரு அற்புதமான அமைப்பாக அமைந்தது. இது லான்ஸ் டவுன் வைஸ்ராயுதத்தின் போது இருந்தது, அது புல்வெளிகளாலும், தரையினாலும் இயற்கையானதாக இருந்தது. இன்றும் சிறியதாக இருந்தாலும், தோட்டம் இன்னும் 110 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது. 23 இன் எஸ்டேட் ஊழியர்கள் அசல் 700 ஐ விட மிகக் குறைவாக உள்ளனர். ஆனால் அரிய மற்றும் கவர்ச்சியான தாவரங்கள் மற்றும் பல புல்வெளிகளின் சேகரிப்பு எப்போதும் குறிப்பிடத்தக்கது. கண்ணாடி வீடு எந்த தோட்டக்கலைக்கு ஒரு சிறிய சன்னதி இருக்கிறது.

இரண்டாம் உலகப் போர் நெருங்கியது, இந்தியா ஒரு சீதோஷ்ணக் கால்வாய் போன்றது. 14 ஜூன் 1945 இல், துணை
ஆரம்பகால ஆண்டுகள்
1860 ஆம் ஆண்டின் சங்கங்களின் சட்டத்தின் கீழ் அக்டோபர் 6, 1964 அன்று பதிவுசெய்யப்பட்ட இந்திய மாணவர் மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் இந்தியக் கல்வி நிறுவனமான பிரதம மந்திரி பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு, குறிப்பிடத்தக்க தத்துவவாதி-அரசியல்துறை தலைவர் எஸ்.எஸ். ராதாகிருஷ்ணன் பொது பார்வை காரணமாக. வாரங்கள் கழித்து, அந்த நிறுவனம் முறையாக ஜனாதிபதி ராதாகிருஷ்ணன் தானே திறந்துவைக்கப்பட்டது.
மனிதவள மேம்பாடு மற்றும் சமூக மற்றும் இயற்கை விஞ்ஞானங்களில், 'கல்வி ஆராய்ச்சிக்கான சுற்றுச்சூழலை வழங்குவதே' நிறுவனத்தின் முதன்மை நோக்கமாகும். அவரது ஆரம்ப உரையில், பேராசிரியர் ராதாகிருஷ்ணன் வலியுறுத்தினார் நிறுவனம் ஈடுபட ஒரு முக்கியமான கேள்வி 'உண்மையை உண்மையாக உண்மை அல்லது சில வகையான மாற்றம் தேவை எங்களுக்கு கீழே வந்தது என்பதை'. 'நாங்கள் செய்யக்கூடாது' என்று அவர் கூறினார்.
ஆரம்பகாலத்தில் நிறுவப்பட்ட நிறுவனத்துடன் நெருக்கமான ஒளியாண்டுகள் இருந்தன. சங்கத்தின் தலைவர் டாக்டர் ஜாகிர் ஹுசைன், இந்தியாவின் துணைத் தலைவர் மற்றும் ஸ்ரீ எம்.சி. கல்வி அமைச்சர், சக்லா அதன் துணைத் தலைவராக இருந்தார். பேராசிரியர் நிஹிரன்ஜான் ரே முதல் இயக்குநராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1968-ல் ஆளும் குழுவால் நியமிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக் குழுவானது, மல்டி டிசைனிங்கல் படிப்புகளுக்கான நாட்டின் முதல் நிறுவனம் இருப்பதாக அறிந்திருந்தது. 'வசிப்பிடத்தில் உறுப்பினர்கள்' ஒன்றாக இணைந்து, நிறுவனம் 'அறிவின் பல்வேறு துறைகளில் உள்ள அறிஞர்களுக்கிடையில் கருத்துக்களை, முறைகள் மற்றும் உத்திகள் ஆகியவற்றின் இடையேயான மாற்றத்தை' ஊக்குவிக்க தொடங்கியுள்ளது. பேராசிரியர் நிஹார்ரன்ஜான் ரேவிடம் ஒரு பிரகாசமான அஞ்சலி செலுத்தும்போது, அந்தக் குழுவானது 'குடியிருப்புத் தன்மை, தன்னாட்சி மற்றும் நிறுவனத்தின் கல்வி சுதந்திரம் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்' என்று பரிந்துரைத்தது.

அந்த நேரத்தில், கல்வியாளர்களில் கல்வியாளர்கள், பேராசிரியர்கள், மூத்த ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஜூனியர் ரிசெர்ப்ஃப்ளொஸ், விருந்தினர் பயிற்றுனர்கள் மற்றும் அறிஞர்கள் ஆகியோரைக் கொண்டிருந்தனர். மதிப்பீட்டுக் குழுவானது, கல்வியாளர்களின் இந்த வரிசைக்கு பதிலாக ஒரு தனி நபரின் உறுப்பினர்களால் மாற்றப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது. சமூக விஞ்ஞானம், வரலாற்று ஆய்வுகள், தத்துவங்கள் மற்றும் கடிதங்கள் மற்றும் தூய கணிதம் ஆகியவை அடையாளம் காணப்பட்ட ஆர்வத்தின் சிறப்புப் பகுதிகள். தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சியைத் தவிர, பல்வேறு துறைகளில் இருந்து ஒரு குழு உறுப்பினர்கள் கூட்டு ஆய்வு மேற்கொள்ள முடியும் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, மேலும் குழு ஆராய்ச்சிக்கான ஆராய்ச்சியாளர்கள் உதவியாளர்களால் உதவியாளர்களாக இருக்கலாம். இன்ஸ்டிட்யூட்டரில் அதிகபட்ச உறுப்பினர்கள் ஐம்பதுகளில் வைக்கப்பட்டனர். 1969-ல் ஆளும் குழுவினர் இந்த பரிந்துரைகளை ஏற்றுக்கொண்டார்கள். அக்டோபர் 1975 ல் இந்த நிறுவனம் 'உயர்ந்த படைப்பாற்றல் மற்றும் சிறப்பம்சத்தின் மையமாக' அங்கீகரிக்கப்பட்டது, 'இந்திய சமுதாயம் அதன் சொந்த அடையாளத்தை கண்டுபிடித்தது' என்பதற்கு இது உதவியது.
1984 ஆம் ஆண்டில் கிரிபலனி குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் நிறுவப்பட்ட சங்கத்தின் சங்கத்தின் சங்கம் மீண்டும் திருத்தப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் "அடிப்படை கருப்பொருள்கள் மற்றும் வாழ்க்கை மற்றும் சிந்தனைகளின் சிக்கல்களுக்கு இலவச மற்றும் ஆக்கிரமிக்கும் விசாரணைக்கான" ஒரு குடியிருப்பு மையமாக இருக்க வேண்டும். அதன் முக்கிய நோக்கம் 'ஆழ்ந்த மனித முக்கியத்துவம் கொண்ட பகுதிகளில் உள்ள சிந்தனை சிந்தனையின்' மேம்பாட்டு என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆதரவூதியத் இன்று, இந்த நிறுவனம் தேசிய பெல்லோஸ் மற்றும் ஃபெலோஸ். இன்ஸ்டிடியூஷனில் தேசிய உறுப்பினர்களின் கால அதிகபட்ச காலம் இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகும். கல்வி நிறுவனங்களின் முதுகெலும்பாகவோ, வழக்கமான ஃபெல்லோஷிப்பின் கால அளவு குறைந்தபட்சம் ஆறு மாதங்களில் இருந்து அதிகபட்சம் இரண்டு ஆண்டுகள் வரை இருக்கும். இது வேலை தன்மையையும் அதன் முன்னேற்றத்தையும் சார்ந்துள்ளது. தொடக்கத்தில், ஒரு வருடத்திற்கு ஒரு பெல்லோஷிப் வழங்கப்படுகிறது.
நிறுவனத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கருப்பொருள்களில் தங்கள் ஆராய்ச்சிக்கு முதன்மையாக ஈடுபட்டிருக்கும்போது, அவர்களிடையே கணிசமான முறையான மற்றும் முறைசாரா ஒருங்கிணைப்பு ஒரு ஆரோக்கியமான இடைக்கால உரையாடலை ஊக்குவிக்கிறது. ஏப்ரல் முதல் நவம்பர் வரை, ஃபெல்லோவின் வாராந்திர கருத்தரங்கு சாதாரண தொடர்புக்கு முதன்மை மன்றமாகும். அவர்களது காலப்பகுதியில், ஏப்ரல் முதல் நவம்பர் வரையான காலப்பகுதியில் உறுப்பினர்கள் இருக்கிறார்கள். குளிர்காலத்தில் - டிசம்பர் முதல் மார்ச் வரை - ஷிம்லாவுக்கு வெளியில் வேலை, நூலகம் மற்றும் காப்பக ஆலோசனைகள் ஆகியவற்றில் ஈடுபடலாம். அவர்களின் கால முடிவில், உறுப்பினர்கள் ஒரு முழுமையான ஆய்வுப்பணி நிறுவனம் ஒரு மோனோகிராஃப் நிறுவனத்திற்கு சமர்ப்பிக்க வேண்டும். அவர்கள் சமர்ப்பித்த மோனோகிராஃப்புகள் நிறுவனம் வெளியிடுவதற்குக் கருதப்படுகிறது - இது வெளியீட்டின் முதல் உரிமையைக் கொண்டுள்ளது.

மாணவர்களிடமிருந்து தவிர, மற்ற அறிஞர்கள் கூட நிறுவனம், இலாபம், மற்றும் பயன் படுத்துகின்றனர். அவர்கள் வருகை பேராசிரியர்கள், வருகை அறிஞர்கள் மற்றும் விருந்தினர் அறிஞர்கள் என வருகிறார்கள். விஞ்ஞான ஆய்வாளர்கள் விழிப்புணர்வு பேராசிரியர்களாக இருக்கிறார்கள். இச்செயற்பாடு கற்கைகளை வழங்கவும் நிறுவனத்தில் கருத்தரங்குகளை வழங்கவும் அமைந்துள்ளது. நான்கு வாரங்கள் வரை தங்கியிருக்கும் போது, அவர்கள் நிறுவனத்தில் உறுப்பினர்களோடு தொடர்புகொள்வார்கள். இதேபோல், வருகை அறிஞர்கள் கூட அழைப்பின் மீது வந்துள்ளனர். விசிட்டிங் பேராசிரியர்களைப் போலவே, அவையும் அவற்றின் துறைகளில் வேறுபடுகின்றன, ஆனால் அவற்றின் தங்கம் ஒரு வாரம் வரையறுக்கப்பட்டு, நிறுவனத்தின் அனைத்து வசதிகளும் அவர்களுக்கு நீட்டிக்கப்படுகின்றன. விருந்தினர் அறிஞர்கள் நிறுவனம் வருகை - ஒரு கிடைக்கும் பொருள்


</doc>
<doc id="364605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364605" title="நத்தைகளைக் கொன்ற பீரங்கிகள் (புதினம்)">
நத்தைகளைக் கொன்ற பீரங்கிகள் (புதினம்)

நத்தைகளைக் கொன்ற பீரங்கிகள் என்பது ந. கோபி என்பவரால் எழுதப்பட்ட புதினம் ஆகும். இதை தடாகம் பதிப்பகம் 2016 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டிருக்கிறது. 2016 ஆம் ஆண்டின் கவனிக்கப்படத்தக்க 15 புத்தகங்களுள் ஒன்றான மிக முகாமையான புத்தகமாக விகடன் இந்நூலைக் குறிப்பிட்டுள்ளது. ஊடகவியலாளர் குணசேகரன், முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய வட தமிழகத்தில் என்ன மாதிரியான சமூக மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன மற்றும் அங்கிருந்த விளிம்புநிலை மக்களின் வாழ்வியல் போராட்டங்கள் குறித்தான பதிவுகளை சொல்கிறது என  இந்த புத்தகத்தைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார். 

ஆசிரியர் கோபி சென்னையை அடுத்துள்ள மீஞ்ஞூரில் வசித்து வருகிறார். முற்போக்கு திரைக்களத்திற்கான முயற்சிகளை முன்னெடுத்துச் செல்லும் கலை இலக்கிய ஆளுமை இவர்.

  சென்னையின் ஒரு பள்ளியில் சிறுமிக்கு நத்தையை வரைந்து வருதல் வீட்டுப்பாடமாகக் கொடுக்கப்படுகிறது. நத்தையை நேரில் கண்டறியாத குழந்தை தன் அம்மாவிடம் நத்தையை வரைந்து தருமாறு சொல்கிறது. அவளின் அம்மாவும் நத்தையை நேரில் கண்டறியாதவள் ஆகையால் தனமனதில் உள்ளவாறு வரைகிறாள். அதைப்பார்த்த சிறுமியின் தந்தை வரையப்பட்ட நத்தை நத்தை போலல்லாமல் சங்குசக்கரம் போல் உள்ளதெனக் கூற சிறுமியின் அம்மா தான் நத்தையை நேரில் பார்த்தறியாததைக் கூற சிறுமி நத்தையை நேரில் பாரக்க ஆசைப்படுகிறார். தன் சிறுவயதில் தன் கிராமத்தில் நத்தைகளை மிகுதியாக இருந்ததையும் நத்தைகளை சமைத்து உண்பது தங்கள் உணவுப்பழக்கமாக இருந்துள்ளதையும் நினைவுகூர்ந்து முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தன் கிராமத்து விளிம்புநிலை மக்களுடனான வாழ்வை மிக யதார்த்தமாக இருந்தது இருந்தபடி அவர்களின் வாழ்வியற்கூறுகளை மிக அழகாக மக்களின் வட்டார மொழியில் விவரித்து நாவலுக்குள் நம்மை கட்டிக்கூட்டிச் செல்கிறார்.


</doc>
<doc id="364606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364606" title="மனித அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச மையம்">
மனித அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச மையம்

மனித அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச மையம்

(IC4HD) 
மனித அபிவிருத்தி அணுகுமுறைகள் ஒருங்கிணைக்க மற்றும் ஏழை மற்றும் ஓரங்கட்டப்பட்ட மக்களுக்கு மேம்பட்ட மேம்பாட்டு விளைவுகளை உறுதிப்படுத்த தெற்கு அரசாங்கங்களின் முயற்சிகள் ஆதரவு ஐஏஏஎஸ் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மனிதவள மேம்பாட்டிற்கான மனிதவள மேம்பாட்டிற்கான கொள்கை உரையாடலை ஊக்குவிப்பதன் நோக்கமாகவும், மனித அபிவிருத்தி பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்துவதில் வேலை செய்யும் நோக்கிலும், ஐ.சி.ஹெச்.டி. மையம் 19 ஆகஸ்ட் 2013 இல் நிறுவப்பட்டது. 2013 ஜனவரி 4 ஆம் தேதி டெல்லியில் நடைபெற்ற மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம், இந்திய அரசு, இந்திய ஆய்வு மையம் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் மேம்பாட்டு திட்டம் (யு.என்.டி.பி) ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான கூட்டாண்மை அதிகாரப்பூர்வமாக தொடங்கப்பட்டது. தேசிய அரசாங்கங்களுக்கு மனிதவள மேம்பாட்டு அணுகுமுறையை கொள்கைக்கு நான்கு விதமான அணுகுமுறை மூலம் கொள்கைகளாக மொழிபெயர்ப்பது. கொள்கை ஆலோசனை சேவைகள், தென்-தென் ஒத்துழைப்பு, HD பிரச்சினைகள் மற்றும் கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு பற்றிய ஆய்வு.
நூலகம் மற்றும் வெளியீடுகள்

இந்நிறுவனம் 400 க்கும் மேற்பட்ட பிரசுரங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் உறுப்பினர்கள் சமர்ப்பித்த மோனோகிராஃப்புகள், கருத்தரங்குகள், சிம்பொசியா, பட்டறைகள், மாநாடுகள், கலந்துரையாடல் பேராசிரியர்களால் வழங்கப்பட்ட விரிவுரைகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பார்வையாளர்களாலும் பார்வையாளர்களாலும் வழங்கப்பட்ட கடிதங்கள் ஆகியவை அடங்கும். ஒரு ஆய்வு இதழ், சில்ட்ஹில்; இன்ஸ்டிடியூஷன் வெளியிட்டுள்ள புத்தகங்களையும், வெளியிலிருந்து பெறப்பட்ட புத்தகங்களையும் மதிப்பாய்வு செய்யும் IIAS விமர்சனம், அதே போல் இன்ஸ்டிடியூட் மற்றும் இன்ஸ்டிடியூட்டின் பல்வேறு கல்வி நடவடிக்கைகள் குறித்த முக்கியமான தகவல்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு பன்னாட்டு பத்திரிகை, மனித நேயம் மற்றும் சமூக விஞ்ஞான ஆய்வுகள், மேலும் மனிதவள மற்றும் சமூக விஞ்ஞானங்களுக்கான இண்டர்-யூனிவர்சிட்டி மையத்தின் உதவியின் கீழ் வெளியிடப்படுகிறது.

எதிர்பாராத விதமாக, இன் நூலகம் நாட்டில் மிகச்சிறந்த ஒன்றாகும். ஆர்.சி. மஜும்தார், அப்துல் மஜித் கான், எச். சி. ரே சௌதுரி, ஹரி ஷங்கர் ஸ்ரீவாஸ்தவா மற்றும் அஜித் கோஷ் போன்ற புகழ்பெற்ற அறிஞர்களின் தனிப்பட்ட வசூலைப் பெறுவதன் மூலம் அதன் சேகரிப்பு கூடுதலாக வழங்கப்பட்டது. சுமார் நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு ஒரு காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது, நூலகம் நூற்றுக்கணக்கான, ஐம்பது ஆயிரம் புத்தகங்கள், பத்திரிகைகள், மைக்ரோ படங்கள் மற்றும் பிற ஆவணங்களின் தொகுப்பைக் கொண்டுள்ளது. தற்போதைய சந்தா பட்டியலில் 320 பத்திரிகைகளும் அடங்கும்.
தத்துவம், மதம், நல் கலைகள், சமூகவியல், உளவியல், சமூக மற்றும் கலாச்சார மானுடவியல், சமூக-பொருளாதார திட்டமிடல் மற்றும் மேம்பாடு, மூன்றாம் உலக பொருளாதாரம், பழங்கால மற்றும் ஊடகவியலாளர் இந்திய வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரம், மற்றும் நவீன இந்திய வரலாறு - மற்றும் இந்த பிரிவுகள் நிலுவையில் கருதப்படுகின்றன. பத்திரிகைகளின் பின் தொகுதிகளின் தொகுப்பு அதன் பயனர்களால் உயர்வாக மதிப்பிடப்படுகிறது. நூலகத்தின் பிரதான வீட்டு பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள் கணினிமயமாக்கப்பட்டு, புத்தகங்கள் தொடர்பான தரவுத்தளமானது DELNET வழியாக அணுக முடியும். இணைய வசதிகள் நூலக பயனர்களுக்கு கிடைக்கின்றன.

நிர்வாகம்
இந்த நிறுவனம் சங்கம் மற்றும் ஆளும் குழுவினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த உடல்கள் வாழ்வின் எல்லா துறைகளிலிருந்தும் சிறந்த நபர்களால் உருவாக்கப்பட்டவை. நிதிய விஷயங்களில் ஆளும் குழுவை ஆலோசனை செய்ய, நிறுவனம் நிதிக் குழுவைக் கொண்டுள்ளது. இது சட்டபூர்வமான நிலைப்பாடு மற்றும் கல்வி மற்றும் நிதி அமைச்சுக்களின் பிரதிநிதிகளை கொண்டுள்ளது.
இந்த நிறுவனம் ஒரு பணிப்பாளர், நிதி, நிர்வாக மற்றும் கல்விக் காரியங்களில் உதவி செய்பவர். பல்வேறு பணியாளர்களின் பல்வேறு நிலைகளோடு மட்டுமின்றி, இந்த நிறுவனத்தில் ஒரு துணை செயலாளர் (நிர்வாகம்), ஒரு நூலகர், ஒரு கணக்கு அதிகாரி, ஒரு பப்ளிகேஷன்ஸ் ஆபிசர் மற்றும் ஒரு பொது உறவு அதிகாரி ஆகியோர் உள்ளனர்.
இந்த நிறுவனம் முதன்மையாக இந்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தால் நிதியளிக்கப்படுகிறது. அதன் பிரசுரங்களை விற்பதன் மூலமும், பார்வையாளர்களால் அதன் கண்கவர் கட்டிடத்திற்கு நுழைவு கட்டணம் மூலமாகவும் இது நிதானமான நிதியை உருவாக்குகிறது.

ராதாகிருஷ்ணன் நினைவுச் சொற்பொழிவுகளில் இருந்து பணிக்குத் தரும் நபர் மற்றும் அந்த நிறுவனத்திற்கு வரும் நபர்களின் விபரங்கள்.
வைஸ்ரீயஸ் மற்றும் கவர்னர்ஸ் - ஜெனரல்
வைஸ்ராகல் லாட்ஜ், மற்றும் அவர்களின் காலம் ஆகியவற்றை ஆக்கிரமித்துள்ள வைஸ்ரீயர்கள் மற்றும் கவர்னர்-ஜெனரல்
1. டஃபெரின் மார்க்வெஸ், 1884-88.
2. லாண்ட்வுன்டே மார்க்ஸ், 1888-94.
3. எல்ஜின் ஏர்ல், 1894-99.
4. மார்க்வெஸ் கர்சன், 1899-1904 மற்றும் 1904-05.
5. மினோவின் ஆரம்பம், 1905-10.
6. பென்சர்ஸ்ட், 1910-16 ஆண்டின் ஹார்டிங்கி.
7. விஸ்கான்ட் செம்ஸ்போர்ட், 1916-21.
8. படித்தல் மார்க்வெஸ், 1921-26.
9. லார்ட் இர்வின், ஹாலிஃபாக்ஸ் ஏர்ல், 1926-31.
10. வில்லிங்டனின் மார்க்வேஸ், 1931-36.
11. லின்லித்கோவின் மார்க்வெஸ், 1936-43.
12. ஏர்ல் வவெல், 1943-47.
13. ஏர்ல் மவுண்ட்பேட்டன், ஏப்ரல் முதல் ஆகஸ்ட் 1947 வரை


</doc>
<doc id="364608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364608" title="பிரிட்டிஷ் வட அமெரிக்கா">
பிரிட்டிஷ் வட அமெரிக்கா

"பிரிட்டிஷ் வட அமெரிக்கா", வட அமெரிக்காவின் முக்கிய பகுதிகளில் பிரிட்டிஷ் பேரரசின் முன்னாள் பிரதேசங்களைக் குறிக்கிறது. 1783 ஆம் ஆண்டில் முதல் முறையாக பயன்பாட்டினைப் பயன்படுத்தியது, ஆனால் பிரிட்டிஷ் வட அமெரிக்காவின் (1839) விவகாரங்களுக்கான அறிக்கையில் டர்ஹாம் அறிக்கை என்று அழைக்கப்படுவதற்கு முன்பு அது அசாதாரணமானது. இன்றைய தினம் இன்றைய தினம் கனடா மற்றும் பசிபிக் வடமேற்கு மாகாணங்களை உருவாக்குகின்றன.


</doc>
<doc id="364609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364609" title="பாலின் சராசரி சத்துக்கள்">
பாலின் சராசரி சத்துக்கள்

www.tnau.ac.in


</doc>
<doc id="364610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364610" title="ஆரம்பகால நவீன ஆங்கிலம்">
ஆரம்பகால நவீன ஆங்கிலம்

ஆரம்பகால நவீன ஆங்கிலம் ("Early Modern English") ஆரம்பகால ஆங்கிலம், ஆரம்பகால புதிய ஆங்கிலம்  அல்லது ஆர்ச்சிக் ஆங்கிலம், ஆங்கில மொழி புதுப்பித்தல், அல்லது மாற்றம் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மத்திய ஆங்கிலம் இலிருந்து நடுத்தர ஆங்கிலம் வரை 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரையிலும் மாற்றப்பட்டது. 

1603 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் ஐயை இங்கிலாந்தின் அரியணைக்கு 1603 ஆம் ஆண்டில் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர், ஆங்கில எழுத்தாளர் ஸ்காட்லாந்தின் பேசப்படும் மற்றும் எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களை தாக்கத் தொடங்கினார்.

ஆங்கிலேயரின் நவீன வாசகர்கள் பொதுவாக ஆரம்ப கால நவீன ஆங்கில காலத்தின் பிற்பகுதியில் எழுதப்பட்ட நூல்களைப் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது (எ.கா. கிங் ஜேம்ஸ் பைபிளின் முதல் பதிப்பு மற்றும் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் படைப்புகள்), முந்தைய கட்டத்திலிருந்து (லு மோர்டே டி ஆர்தர்) இன்னும் சிரமங்களை அளிக்கலாம் (பிற்பகுதி பெரும்பாலும் பிற்பகுதியில் மத்திய ஆங்கிலம் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது). 17 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகால ஆரம்பகால ஆங்கில ஆங்கிலம் நவீன ஆங்கிலத்தில் வாழக்கூடிய இலக்கண மற்றும் ("orthographical") மரபுகளின் அடிப்படையாக அமைகிறது.


</doc>
<doc id="364613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364613" title="சூறாவளி வெற்றி">
சூறாவளி வெற்றி

வடகிழக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் தொடங்கிய ஒரு அசாதாரண சூறாவளி. இது 2005 அட்லாண்டிக் சூறாவளி பருவத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. வெப்பமண்டல சூறாவளிகள் நிலவுவதற்கு இது மிகவும் குளிர்ந்ததாக கருதப்படுகிறது. வின்ஸ் 20 வது புயல் மற்றும் பருவத்தின் 12 வது சூறாவளி.வின்ஸ் ஆன புயல் ஒரு பெட்ரோகிராபிக் சூறாவளி போல் தொடங்கியது. இது அக்டோபரில் தென்கிழக்கு அக்டோபர் 8 ம் திகதி சூறாவளிப் புயலாகும். தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) அடுத்த நாள் வரை புயலுக்கு ஒரு பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாக வழங்கவில்லை. கடலில் வலுவிழக்க ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னர் வின்ஸ் ஒரு சூறாவளியாக வளர்ந்தார். அக்டோபர் 11 ம் தேதி, ஸ்பெயினில் ஐபீரிய தீபகற்பத்தில் இது நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. அந்த நேரத்தில், அது ஒரு வெப்பமண்டல மன அழுத்தம் இருந்தது. இது 1842 இல் சூறாவளிக்குப் பின்னர் இப்பகுதியைத் தாக்கிய முதல் புயலாக இருக்கலாம். வின்ஸ் ஸ்பெயினுக்கு வெளியே இறந்தார். எனினும், அது நாட்டில் மழை பெய்தது. மத்தியதரைக் கடல் கடந்து சென்ற புயலில் என்ன இருந்தது.

அக்டோபர் 5 அன்று, 2005 Azores துணை வெப்பமண்டல புயலால் அறியப்பட்ட ஒரு புயல் இன்னொரு குறைந்த அழுத்த அழுத்தம் மூலம் உறிஞ்சப்பட்டது. பின்னர் அது மேலும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு, மேலும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டது. இது அக்டோபர் 8 ம் திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரு சூறாவளிச் சூறாவளியாக மாறியது. புயல் அஸோரில் உள்ள லஜீஸ் தென்கிழக்கில் 580 மைல் (930 கிமீ) தொலைவில் இருந்தது. [1] தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) அந்த நேரத்தில் வின்ஸ் வெயினைப் பெயரிடவில்லை, ஏனென்றால் இங்குள்ள நீர் வெப்பமண்டல அல்லது துணை வெப்பமண்டல சூறாவளிகளுக்கு மிகவும் குளிராக இருக்கும் என்று கருதப்பட்டது. புயல் மெதுவாக அதிக வெப்பமண்டலமாக ஆனது, சூடான மையமாக இருந்தது. பொதுவாக வெப்பமண்டல புயல்களுக்கு தேவைப்படும் 26.5 ° C (80 ° F) விட 24 ° C (75 ° F) விட குளிர்ந்த நீரில் அடுத்த நாள் வெப்பமண்டல புயலாக மாறியது. [1]

ஒரு வெப்பமண்டல புயலாக மாறிய பிறகு, அது புயலின் மையத்தில் ஒரு தெளிவான தொடக்கமாக இருந்தது. [2] NHC ஆனது வெப்ப மண்டல புயல் வின்ஸ் என்று பெயரிட்டது, [3] ஆனால் அந்த நேரத்தில், வின்ஸ் வெப்பமண்டல அல்லது மிதவெப்பநிலை என்பதை அறியவில்லை. புயலின் பின்னர் வந்த பகுப்பாய்வு, வின்ஸ் ஒரு பெயரை வழங்குவதற்கு முன்பே வெப்பமண்டலமாக மாறியது. [1] புயலின் கண் இன்னும் தீர்க்கப்பட்டு 15 மைல் (25 கிமீ) விட்டம் கொண்டது. [4] புயல் வலுவானது; அது அக்டோபர் 9 ம் தேதி அதன் அதிகபட்ச சக்தியை எட்டியது. அந்த நேரத்தில், அது சவஃபிர்-சிம்ப்சன் சூறாவளி சூழலில் மிகவும் பலவீனமான வகை 1 சூறாவளி 75 mph (120 km / h) காற்றின் வேகத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஒரு NHC வானிலை முன்னறிவிப்பு "ஒரு சூறாவளி போல தோற்றமளித்தால், அதன் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அசாதாரண இருப்பிடம் இருந்தாலும், அது அநேகமாக இருக்கிறது" என்றார். [4]
சூறாவளி வின்ஸ் விரைவாக வலுவிழக்கத் தொடங்கியதால், காற்றானது வெடிக்கத் தொடங்கியது. [5] வின்ஸ் ஒரு வெப்பமண்டல புயலுக்கு பலவீனமடைந்தது. [6] வடக்கில் இருந்து வின்ஸ் நோக்கி ஒரு தொட்டி என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகை வளிமண்டலம் [5] இது புயலில் இருந்து வியன்ஸுக்கு இடியுடன் தொடர்புடையது, அதன் மையம் விரைவில் கிழக்கு நோக்கி நகர்ந்துள்ளது. [6] [7] அக்டோபர் 10 ம் தேதி, இரு குறுகிய வெடிப்புகள் புழக்கத்தில் இருந்தன. இருப்பினும், தண்ணீர் மிகவும் குளிராக இருந்தது, புயல் பலவீனமடைந்தது. [8] [9] ஐபீரிய தீபகற்பத்திற்கு அருகே வந்தபோது வின்ஸ் பலவீனமாகிவிட்டார். இது அக்டோபர் 11 ம் தேதி வெப்ப மண்டல மன அழுத்தமாக மாறியது. ஸ்பெயினில் ஹுலேவாவில் அதன் நிலப்பகுதியை இது உருவாக்கியது. வேகமாக நகரும் வெப்பமண்டல மயக்கம் விரைவாக நிலத்தில் நிலவியது. [1] தெற்கு ஸ்பெயினில் கடும் சூறாவளியை மீட்டது என்ன? அக்டோபர் 12 ஆம் தேதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட அலிசந்திற்கு தெற்கே மத்தியதரைக் கடல் நோக்கி நகர்ந்துள்ளது. [2]

அவசரகால ஒருங்கிணைப்புக்கான ஸ்பானிஷ் மையம் காஸ்டெல்லோன் மாகாணத்திற்கான அவசரநிலைக்கு முன் மழை அறிவித்தது. மழை பெய்யும் மழை பெய்யும் என்று சூறாவளி வெய்ன் அவர்கள் பயந்தார்கள். Instituto Nacional de Meteorología (INM) ஒரு செய்தியை வெளியிட்டது. வெள்ளம் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 40% என்று அது எச்சரித்தது. நான்கு தன்னாட்சி மண்டலங்கள் (அஸ்டுரியாஸ், காடூபுனா, காஸ்டைல் ​​மற்றும் லியோன் மற்றும் கலிசியா) வெள்ள எச்சரிக்கைகளை வெளியிட்டன. Canarias ஒரு காற்று எச்சரிக்கை வெளியிட்டது. ஸ்பெயினில் இருந்து Andalusian கடற்கரையில் இருந்து கடற்படை கப்பல்கள் துறைமுகத்திற்கு திரும்பி சென்றன. நங்கூரமிட்டபோது அவர்கள் புயல் மூலம் தாக்கினர். புயல் அவர்களை திறந்த கடலில் அடிக்கவில்லை. [10]

ஸ்பெயினில் அந்த ஆண்டின் பதிவு வறட்சி சண்டையிடும். வின்ஸ் எஞ்சினியர்கள் கொண்டுவரும் மழைகளை அவர்கள் வரவேற்றனர். [11] இரண்டு நாட்களில் புயல் ஒரு கொரூனாவின் மாகாணத்திற்கு மழை பெய்தது. இது நீர்த்தேக்கங்களில் மூழ்கிவிடுகிறது. [10] ஆனால் இது மோசமான போக்குவரத்து மற்றும் சிறு வெள்ளம் ஆகியவற்றையும் ஏற்படுத்தியது. [12] கோர்டோபா மாகாணத்தில், A-303, A-306 மற்றும் OC-293 சாலைகள் சற்று வெள்ளம். A Coruña பல்கலைக்கழகத்தின் நுழைவு சில காலம் தடை செய்யப்பட்டது. இது அக்டோபர் 11 ம் தேதி வெள்ள நீரில் மூழ்கியது. அருகிலுள்ள சுற்றுவட்டம் நீரில் மூழ்கியது. [12] மட்டுப்படுத்தப்பட்ட சேதங்கள் இருந்தன. புயலில் யாரும் இறந்ததில்லை. நிலப்பரப்பில் அதிகபட்ச காற்றுகள் 48 mph (77 km / h). ஸ்பெயினிலுள்ள ஜெரெஸில் இந்த காற்று அறிவிக்கப்பட்டது. சில கப்பல்கள் வலுவான காற்றுகளை அறிவித்தன. [13] சூறாவளி விளைவாக மழை மிதமான அமைப்புகளிலிருந்து சாதாரண மழை போல இருந்தது. ஒரே ஒரு இரண்டு அங்குலங்கள் (25 முதல் 50 மிமீ) மழை வீழ்ச்சி அடைந்தது. வின்ஸ்ஸின் டிராபிகல் சைக்ளோன் அறிக்கையில் மை ஃபேர் லேடி, தேசிய சூறாவளி மையத்தின் முன்னோடி ஜேம்ஸ் ஃபிராங்க்ளின் திரைப்படத்தில் ஒரு பாடலின் வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தி, "ஸ்பெயினில் மழையானது 2 அங்குலங்கள் குறைவாக இருந்தது, இருப்பினும் 3.30 அங்குலங்கள் (84 மிமீ) வீழ்ச்சியுற்றது கோர்டோபாவில் சமவெளி.

அக்டோபர் 9, 2005 அன்று மடிரா தீவுகளின் வடமேற்குப் பகுதியில் சூறாவளி வின்ஸ். ஒப்பீட்டளவில், மேடைரஸின் முக்கிய தீவு (மிகப்பெரிய தீவு படம்) சுமார் 30 மைல் (57 கிமீ) நீளமுடையது.
சூறாவளி வின்ஸ் ஒரு விசித்திரமான இடத்தில் தொடங்கியது, வெப்ப மண்டல சூறாவளிகள் வழக்கமாக இருந்து தோன்றாத ஒரு பகுதி. [14] [1] இருப்பினும், அது எந்த முக்கியமான பதிவுகளையும் கொண்டிருக்கவில்லை. 1988 பருவத்தின் வெப்பமண்டல புயல் அல்பர்டோ 41.5 ° N யில் வேறு எந்த புயலையும் விட வடக்கே அமைந்திருந்தது. மேலும் 1967 பருவத்தின் சூறாவளி இஞ்சி 18.1 ° W, வெப்ப மண்டல சூறாவளியின் மிக தொலைவான கிழக்கில் அமைக்கப்பட்டது. [15] சூறாவளி வின்ஸ் 18.9 டிகிரி டபிள்யு.டபிள்யு.டபிள்யு.டபிள்யு.டபிள்யு.ஏ.வில், எந்த ஒரு புயலையும் விட ஒரு சூறாவளிப் பகுதியாக மாறியது. ஒரு வெப்பமண்டல புயல் காற்று வேகம் 74 mph (119 km / h) விட அதிக வேகத்தில் செல்லும் போது சூறாவளியாகிறது.

ஐபீரிய தீபகற்பத்தை தாக்கும் முதல் வெப்ப மண்டல சூறாவளி வின்ஸ் என்று தேசிய சூறாவளி மையம் தெரிவித்தது. [1] எனினும், 1842 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29, 1842 இல் ஸ்பெயினின் சூறாவளி ஐபீரிய தீபகற்பத்தை தாக்கியது என்று சில ஆவணங்கள் கூறுகின்றன. அந்த சூறாவளி வலுவாக இருந்திருக்கலாம். சமீபத்தில், வெப்பமண்டல புயல் கிரேஸ் வின்ஸ்ஸை விட வடக்கே அமைந்தது. [16]

அக்டோபர் 8 ஆம் தேதி சப்ரோபிகல் புயல் வின்ஸ் தொடங்கியபோது, இருபத்து-முதல் வெப்பமண்டல அல்லது துணை வெப்பமண்டல புயல் உருவானது ஒரு பருவத்தில் ஆரம்பமானது. 1933 ஆம் ஆண்டின் பருவகால வெப்பமண்டல புயலால் 21 ஆம் நாள் இது அமைக்கப்பட்டது. வின்ஸ் மோசமான சேதத்தை ஏற்படுத்தவில்லை என்பதால், உலக வானியல் அமைப்பு வின்ஸ் என்ற பெயரைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளவில்லை ([நிறுத்த]. [17] இது 2011 பருவத்திற்கான பெயர்களின் பட்டியலில் இருக்கும்


</doc>
<doc id="364614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364614" title="ஆலன் குரோவ்">
ஆலன் குரோவ்

ஆலன் குரோவ் எட்வர்ட் ("Alan Crowe") எம்.எல்.சி., FCIS, ACIB (பிறப்பு 1 செப்டம்பர் 1940) மேன்ஸின் அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் ஆசிரியரானார், இவர் மேன் ஐசில் சட்டமன்ற கவுன்சில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

செப்டம்பர் 1, 1940 இல் ஜார்ஜ் ஹென்றி க்ரோவ் மற்றும் எஸ்தர் அனி க்ரோவ் (என் காலே) ஆகியோருக்கு பிறந்தார், அவர் ராம்சே கிராமி பள்ளி மற்றும் லாக்போரோ பயிற்சி கல்லூரியில் படித்தார். அவர் ஒரு போதனை டிப்ளமோ கிடைத்தது, ஆரம்பத்தில் இங்கிலாந்திலும் பின்னர் கனடாவிலும் கற்றுக்கொண்டார். பின்னர் அவர் ஒரு வங்கித் தொழிலை தொடங்கினார், ஆரம்பத்தில் மான் பாங்க் தீவுடன் இணைந்து ஈகிள் ஸ்டார் (சர்வதேச வாழ்க்கை) உட்பட பல்வேறு நிறுவனங்களின் நிறுவனத்தின் செயலாளர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குனராகவும் ஆனார். 

அவர் பட்டய செயலாளர்கள் மற்றும் நிர்வாகிகள் ஆகியோருக்கான ஒரு உறுப்பினராகவும், ஒரு சார்ட்டர்ட் கம்பெனி செயலாளர் மற்றும் பட்டய வங்கியாளர்களின் நிறுவனத்தில் இணைந்தவர்.


</doc>
<doc id="364617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364617" title="குமரன் குன்றம் முருகன் ஆலயம்">
குமரன் குன்றம் முருகன் ஆலயம்

குமரன் குன்றம் முருகன் கோயில் என்பது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் குரேம்பேட்டைக்கு அருகே உள்ள முருகன் ஆலயம் ஆகும். இந்த ஆலயத்தின் மூலவர் சுவாமிநாதசுவாமி(பாலசுப்ரமணியர்).

மூலஸ்தானத்தில் சுவாமிநாதர், கையில் தண்டம் வைத்து பால வடிவில் காட்சி தருகிறார். இவரது பீடத்திலும், சன்னதி எதிரிலும் யானை வாகனம் இருக்கிறது. உற்சவர் சுப்பிரமணியர் வள்ளி, தெய்வானையுடன் காட்சி தருகிறார். ஆடி தைகிருத்திகை, திருக்கார்த்திகை, தைப்பூசம், பங்குனி உத்திரம் ஆகிய நாட்களில் சுவாமிமலையை கிரிவலம் வருகிறார்

குமரனாகிய முருகன் குடியிருக்கும் குன்றம் என்பதால் தலம் "குமரன் குன்றம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. சித்திரை மாதப் பிறப்பின்போது இங்குள்ள 120 படிகளுக்கு விசேஷ பூஜை நடக்கிறது. அன்று சுவாமி ஊஞ்சலில் எழுந்தருளுவார்.

காலை 6.30 மணி முதல் 11 மணி வரை, மாலை 4.30 மணி முதல் 8.30 மணி வரை திறந்திருக்கும்.

பல்லாண்டுகளுக்கு முன்பு இத்தலத்தில் குன்று மட்டும் இருந்தது. ஒருசமயம் இவ்வூருக்கு வந்த காஞ்சிப்பெரியவர், இம்மலையைப் பார்த்து பிற்காலத்தில் இங்கு முருகன் கோவில் உண்டாகும் எனச் சொல்லிச்சென்றுவிட்டார். சிலகாலம் கழித்து பக்தர்கள் சிலர், இம்மலையை சீர்படுத்தினர். அப்போது குன்றில் ஒரு வேல் கிடைத்தது. அதை இங்கேயே பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டனர். பின்பு முருகனுக்கு தனிக்கோவில் கட்டப்பட்டது. மூலவருக்கு சுவாமிநாதன் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="364618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364618" title="இந்திய நாணயக் கழகம்">
இந்திய நாணயக் கழகம்

இந்திய நாணயக் கழகம் அல்லது புல்லர் குழு ("Indian Currency Committee") இது, இந்தியாவின் நாணயச் சூழலை ஆய்வு செய்ய 1898 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 அன்று பிரிட்டிஷ் அரசால் நியமிக்கப்பட்ட ஒரு அரசாங்கக் குழுவாகும். 1892 ஆம் ஆண்டு வரை, வெள்ளி இந்திய நாணயத்திலும் அடிப்படையாக இருந்தது. 1892 ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசாங்கம் "இந்திய வெள்ளி நாணயங்களை வெள்ளிக்கு திருப்புவதற்காக" தனது நோக்கத்தை அறிவித்தது, 1893 ஆம் ஆண்டில், இந்த கொள்கை நடைமுறைக்கு வந்தது. தங்க நாணயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்திய ரூபாய் மற்றும் ரூபாயின் அதிகாரப்பூர்வ பரிமாற்ற விகிதம் பிரிட்டிஷ் இறையாண்மைக்கு 15 ரூபாயில் அல்லது 1 ஷில்லிங் மற்றும் ரூபாய்க்கு 4 பென்ஸ் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று குழு பரிந்துரைத்தது. பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்திய அரசு ஜூலை 1899 இல் கமிஷனின் பரிந்துரையை ஏற்றுக்கொண்டது. 

வெள்ளி நாணயத்தை கைவிடும்படி அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கை தங்கம் மீதான தங்கத்தின் மதிப்பின் உறவினர் வீழ்ச்சியால் உந்தப்பட்டது, தங்கம் மற்றும் தங்க அடிப்படையிலான நாணயங்களுக்கு (பிரிட்டிஷ் இறையாண்மை போன்றவை) எதிராக ரூபாயின் சரிவு ஏற்பட்டதற்கு வழிவகுத்தது. வெள்ளி வருடாந்த உலகளாவிய உற்பத்தியில் நான்கில் ஒரு பங்கை இந்தியா இறக்குமதி செய்து வருகிறது, அதன் நாணய வழங்குதல் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக. வெள்ளி படிப்படியாக நாணயத்தின் அடிப்படையாக உலகளாவிய ரீதியில் கைவிடப்பட்டதாக சில வர்ணனையாளர்கள் குறிப்பிட்டனர், மெக்ஸிகோ (வெள்ளி ஒரு பெரிய தயாரிப்பாளர்), அமெரிக்கா, மற்றும் இந்தியா. தங்கத்தின் தரத்திற்கு இந்தியாவின் நகர்வுடன், வெள்ளி தரநிலை குறிப்பிடத்தக்க ஆதரவாளரை இழந்தது. 

குழுவின் தலைவரான சர் ஹென்றி போவ்லர் (பின்னர் விஸ்கான் பௌலர்) தலைமையேற்றார், மேலும் அடிக்கடி புல்லர் குழுவாக குறிப்பிடப்பட்டார். அதன் இறுதி பரிந்துரை புல்லர் குழு அறிக்கையாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
http://www.spmcil.com/Interface/Home.aspx


</doc>
<doc id="364619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364619" title="சவைவோ (கல்விசார் விளையாட்டுக்கள் நிறுவனம்)">
சவைவோ (கல்விசார் விளையாட்டுக்கள் நிறுவனம்)

"சவைவோ" (கல்விசார் விளையாட்டுக்கள் நிறுவனம்) சாவோவோ கோபன்ஹேகனில் உள்ள டேனிஷ் இ-கற்றல் நிறுவனம் ஆகும். நிறுவனம் 2006 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, மற்றும் அவர்களின் கல்வி விளையாட்டுகள் அறியப்படுகிறது, இது உலகம் முழுவதும் மில்லியன் கணக்கான பயனர்கள் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364620" title="பூச்சிகள் அதிக அளவில் தோன்ற காரணங்கள்">
பூச்சிகள் அதிக அளவில் தோன்ற காரணங்கள்

www.tnau.ac.in


</doc>
<doc id="364621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364621" title="நாணய தசம முறை மாற்றம்">
நாணய தசம முறை மாற்றம்

நாணய தசம முறை மாற்றம்

இந்த கட்டுரை நாணயத்தின் தற்காலிகமாக உள்ளது. மற்ற அளவீடுகளின் தகைமைக்காக, தற்காலிக (அலைநீக்கம்) பார்க்கவும். நூலக வகைப்பாட்டின் முறைமைக்கு, நாணய தசம முறை மாற்ற வகைப்பாடு பார்க்கவும்.

நாணய தசம முறை மாற்றம் என்பது ஒரு தசம முறைமையிலிருந்து ஒரு நாணயத்தை ஒரு தசம முறைமைக்கு மாற்றுவதற்கான செயல்முறையாகும்.
(அதாவது, ஒரு அடிப்படை அலகு நாணயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு அமைப்பு மற்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துணை அலகுகள், அலகு 10 ஒரு சக்தி, மிகவும் பொதுவாக 100).

ஒரே [சான்று தேவை] நடப்பு அல்லாத தசம நாணயங்கள் மலகாஸி அரிரி 
(ஐந்து iraimbilanja க்கு சமமானவை) மற்றும் Mauritanian ouguiya 
(ஐந்து khoums க்கு சமமானவை), 
நடைமுறையில் ஒரே ஒரு நாணய அலகு மற்றும் உபயோக-அலகு இல்லை, ஏனெனில் khoums மற்றும் iraimbilanja இனி உத்திரவாதமில்லை

தசாப்த நாணய [தொகு]
அடிப்படை நாணய அலகுக்கு 100 துணைப் பிரிவுகள் உள்ளன, ஆனால் 1000 துணை அலகுகளின் அடிப்படையில் நாணயங்கள் உள்ளன, குறிப்பாக அரபு நாடுகளில் உள்ளன.

உதாரணமாக:

100 செண்டுகள் பல நாடுகளில் ஒரு டாலரை உருவாக்குகின்றன.
1,000 துனிசிய மில்லிம்களை ஒரே நாளேடு செய்ய வேண்டும்.
வரலாற்று ரீதியாக, அல்லாத தசம நாணயங்கள் மிகவும் பொதுவானவை: பிரிட்டனின் பவுண்டு ஸ்டெர்லிங் 1971 ஆம் ஆண்டில் டிசிசிசிக்கு முன்னர் இருந்தன. 1971 வரை, பவுண்டு ஸ்டெர்லிங் ஷில்லிங் கணக்குகளின் (20 பவுண்டுகள்) மற்றும் பென்ஸ் (12 ஷில்லிங்) . மற்ற நாணயங்களைப் போலவே, அது பிற பெயர்களையும் (ஹெவன், கினிஸ், மற்றும் கிரீடங்கள்) கொண்ட நாணயங்களைக் கொண்டிருந்தது; மேலும் கூடுதலாக, 1960 வரை 4 பெர்ரிகளாக பிரிக்கப்பட்டது. ஒரு முழு எண்ணிக்கையிலான பென்னின் ஒரு பவுண்டின் பத்தொன்பது வெவ்வேறு பின்னங்கள் இருந்தன. உதாரணமாக, ஒரு பவுண்டு மூன்றாவது, கால், ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது முறையே 80, 60, 48, மற்றும் 40 பென்ஸ், பொதுவாக shillings மற்றும் pence என எழுதப்பட்டது: 6/8, 5 / -, 4 / -, மற்றும் 3/4. எட்டு கூடுதல் துண்டுகள் இருந்தன, அவை முழு ஃபார்ட்டிங்க்களாக இருந்தன (உதாரணமாக, ஒரு பவுண்டுக்கு அறுபது நான்கில் மூன்று மூன்று பெர்த்தூன்கள், 3 3/4d எழுதப்பட்டவை).

முறையான தசமபாடுகள் [தொகு]
ஐரோப்பா [தொகு]
ரஷ்யா 1704 ஆம் ஆண்டில் டார் பீட்டர் தி கிரேட் என்பதன் கீழ் ஒரு தசம நாணயத்திற்கு மாறியது, ரூபில் 100 கோப்களுக்கு சமமாக இருந்தது, இதனால் ரஷ்ய ரூபிள் உலகின் முதல் தசாப்த நாணயமாக மாறியது. [1]

பிரான்ஸ் பிரான்சின் புரட்சியின் போது நீக்கப்பட்ட லிவிர் டோட்டோவை [2] பதிலாக 1795 இல் ஃபிராங்க் அறிமுகப்படுத்தியது. நெப்போலியன் காலப்பகுதியில் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பல நாடுகளில் பிரான்ஸ் டிஸ்சார்சிஸை அறிமுகப்படுத்தியது.

ஸ்வீடன் 1855 இல் தசம நாணயத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. நாணய ரிப்போர்ட்டர் 100 மில்லியன்களாக பிரிக்கப்பட்டது. 1873 ஆம் ஆண்டில் ரிக்ளஸ்டாலர் க்ரோனா என மறுபெயரிடப்பட்டது.

ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரிய சாம்ராஜ்ஜியம் 1857 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரிய குல்டென்னை மாற்றியமைத்தது, இது மாநாட்டில் இருந்து வேரன்ஸ்டலேர் தரத்திற்கு மாறியது.

ஸ்பெயினின் தசம நாணய அலகு, பெசீட்டாவை 1868 இல் அறிமுகப்படுத்தியது, முந்தைய நாணயங்களை மாற்றியது.

சைப்ரஸில் சிப்பிரோட் பவுண்டு 1955 ஆம் ஆண்டில் 1,000 மைல்களைக் கொண்டிருந்தது, அதற்குப் பதிலாக 100 சென்ட்டுகள் மாற்றப்பட்டது.

பிப்ரவரி 15, 1971 இல், ஐக்கிய இராச்சியம் பவுண்டு ஸ்டெர்லிங் மற்றும் டென்மார்க் அயர்லாந்து ஐரிஷ் பவுண்ட்டை முறைப்படுத்தியது.

மால்டா 1972 ல் லீராவைத் தேற்றினார்.

யூரோவில் 100 செண்டுகள் கொண்ட யூரோ, யூரோப்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, 2015 இன் படி, இது ஐரோப்பாவில் 19 தேசிய நாணயங்களை மாற்றியது.
£ sd மாற்று [தொகு]
மேலும் காண்க: தசம தினம்
£ sd பயன்படுத்தப்பட்ட இடங்களில், தசமசேர்க்கல் செயல்முறை ஒன்று புதிய பைன் = 1/100 பவுண்டு வரையறுக்கப்பட்டது, இதில் முக்கிய அலகு (பவுண்டு) மாற்றப்படாதது அல்லது ஒரு புதிய முக்கிய அலகு (டாலர் போன்றது) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பவுண்டு, ஒரு சென்ட் = 1/100 டாலர்.

பின்வரும் அட்டவணையில் £ sd அமைப்பின் நாணயங்களின் பொதுவான வகைமாற்றங்களை மாற்றுவது காட்டுகிறது.

பொது பெயர் தொகை புதிய £ p புதிய $ ¢
ஹால்ஃப்பெனி 1/2d. 5/24p ≈ 0.2083p 5/12 ¢ ≈ 0.4167 ¢
பென்னி 1d. 5/12p ≈ 0.4167p 5/6 ¢ ≈ 0.833 ¢
இன்னொரு காசு 3d. 1 1/4 ப 2 1/2 ¢
ஆறு பென்சுகளுக்கான 6D. 2 1/2p 5 ¢
ஷில்லிங் 1 / - 5p 10 ¢
ஃப்ளோரின் 2 / - 10p 20 ¢
அரை கிரீடம் 2/6 12 1/2p 25 ¢
கிரீடம் 5 / - 25p 50 ¢
அரை பவுண்டு 10 / - 50p $ 1
இறையாண்மை £ 1 £ 1 $ 2
1/4 பைசாவில் உள்ள கத்தி, மாற்றியமைக்கப்படவில்லை, ஏனெனில் தற்காலிகமாக ஒரு தசாப்தத்திற்கு முன்னதாக சட்ட ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. 1971 ஆம் ஆண்டில், ஒரு புதிய பென்னி 9.6 ஃபார்டிங் மதிப்புள்ளதாக இருந்தது (0.104 புதிய பென்ஸ் விட சற்று அதிகமானதாக இருந்தது).

வட அமெரிக்கா [தொகு]
ஐக்கிய அமெரிக்கா [தொகு]
1784 ஆம் ஆண்டில், தாமஸ் ஜெபர்சன் ஸ்பேஸ் டாலர் அடிப்படையில் ஒரு தசம நாணய முறையை முன்மொழிந்தார், 10 டாலர்கள், 1 டாலர், 1/10 டாலர் மற்றும் 1/100 டாலர் நாணயங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது; அரை டாலர், "இரட்டை பத்தாவது", மற்றும் "ஐந்து தாமிர துண்டு" ஆகியவற்றால் கூடுதலாக சேர்க்கப்படலாம். இந்த அமைப்புக்கு ஆதரவாக அவர் முன்வைத்த ஒரு வாதம் 1/100-டாலர் நாணயம் தற்போதைய செப்பு நாணயங்களுக்கு மதிப்புக்கு ஒத்ததாக இருக்கும்: [3]

குடியரசு ஆகாததாகும்
டெலாவேர், மேரிலாண்ட், நியூ ஜெர்சி, பென்சில்வேனியா பென்னி = 1/90 டாலர்
வட கரோலினா, நியூ யார்க் பைன்னி = 1/96 டாலர்
கனெக்டிகட், மாசசூசெட்ஸ், நியூ ஹாம்ப்ஷயர், ரோட் ஐலேண்ட் பைன்னி = 1/72 டாலர்
அமெரிக்காவில் ஆரம்ப நாணயமானது 1792 ஆம் ஆண்டில் நாணயத்தின் நாணயத்தின் தொடக்கத்திலிருந்து 100 சதவிகிதத்திற்கு சமமானதாகும், ஆனால் பிற நாணயங்களும் சில காலத்திற்கு பின்னர் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. உதாரணமாக, ஸ்பானிய டாலர், ஒரு அல்லாத டிஜிட்டல் நாணயம், அமெரிக்க டாலர் 1857 வரை அமெரிக்க டாலர் அதிகாரப்பூர்வ நாணயமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. [4]

கனடா [தொகு]
1867 ஆம் ஆண்டில் கூட்டமைப்புக்கு முன் வேறுபட்ட அதிகார வரம்புகளால் கனடாவில் தீர்க்கமானது சிக்கலானது. 1841 ஆம் ஆண்டில், கனடாவின் ஆளுனர் ஜெனரல் ஜெனரல் லார்ட் ஸிடன்ஹாம், டாலர் நாணயத்தை (கனடாவின் டாலர்) வெளியிடும் வங்கியை நிறுவுவதற்கு வாதிட்டார். 1851 ஆம் ஆண்டு கனடாவின் பிரதம மந்திரியாக விளங்கிய பிரான்சிஸ் ஹின்ஸ்க்கு இந்த திட்டத்தை ஆதரித்தது. இறுதியாக மாகாண சபை இந்த திட்டத்தை நிராகரித்தது. [5] ஜூன் 1851 இல், கனடிய சட்டமன்றமானது, மாகாண கணக்குகள், டாலர்கள் மற்றும் செண்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட வேண்டிய ஒரு சட்டத்தை நிறைவேற்றியது. ஒரு நிறுவப்பட்டது

மேற்கோள்.


</doc>
<doc id="364623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364623" title="தாவர டீசல்">
தாவர டீசல்

காட்டுக் கொட்டான் என்று சாதாரணமாக கிராமங்களில் வேலி ஓரத்திலும் , புறம்போக்கு நிலங்களிலும் வளர்ந்து கிடக்கும் செடி தான் காட்டாமணக்கு.கடுமையான வறட்சியிலும் இந்தச் செடி வளரும் ஆடு மாடுகள் இந்தச்செடியின் இலைகளைத் திண்ணாது.
காட்டாமணக்கு எண்ணையை முதன் முதலாக எாிப்பொருளாக பயன்படுத்த முடியுமா என்ற ஆராய்ச்சியில் ஜெர்மனி நாடு ஈடுப்பட்டது. மற்ற நாடுகளும் இந்த முறையைப் பின்பற்றியது.
உலகம் முழுவதும் தாவர எாிபொருள் திட்டம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.இதன் செயல் திட்டமாக காட்டாமணக்கு செடியிலிருந்து எண்ணை எடுக்கப்பட்டு எாிப்பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364624" title="மண்ணில் வாழும் உரினங்கள்">
மண்ணில் வாழும் உரினங்கள்

www.tnau.ac.in


</doc>
<doc id="364625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364625" title="பிணைப்பான் தளம்">
பிணைப்பான் தளம்

உயிர் வேதியியலில், ஒரு பிணைப்பான் தளம் என்பது புரத அல்லது டி.என்.ஏ அல்லது ஆர்.என்.ஏவின் ஒரு பகுதியாகும், இதில் லிகான்ட்கள் (குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகள் மற்றும் / அல்லது அயனிகள்) ஒரு இரசாயனப் பிணைப்பை உருவாக்கலாம். வரையறுக்கப்படாத லீக் மற்றும் பிணைப்புக் கற்றைகளுக்கு இடையே ஒரு சமநிலை உள்ளது.

பூரணமானது எந்த நேரத்திலும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மொத்த பைண்டிங் தளங்களின் பகுதியாகும். ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வகை லிங்கண்ட் பிணைப்பு தளத்துடன் பிணைக்கப்படும் போது, போட்டி உருவாகிறது.பைண்டிங் தளங்கள் இரசாயனத் தனித்தன்மையையும் வெளிப்படுத்துகின்றன, அவை பிணைப்பு, மற்றும் உறவு ஆகியவற்றுக்கான லிங்க்களின் வகைகள், இது வேதியியல் பிணைப்பின் வலிமையின் அளவாகும்.

பிணைப்பு தளங்கள் பெரும்பாலும் உயிரி மூலக்கூறுகளின் செயல்பாட்டு தன்மைக்கு ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருக்கின்றன. உதாரணமாக, மூலக்கூறுக்கு ஒரு அடி மூலக்கூறு செயல்படுவதால், மூலக்கூறிலிருந்து வேதியியல் மாற்றத்திற்கு பொறுப்பளிக்கும் எதிர்வினை வழிமுறையை மாற்றியமைப்பது அவசியமாகும்.

புரதங்களின் மீது பிணைப்பு தளங்கள் சில நேரங்களில் பிற புரதங்களை அடையாளம் காணலாம். ஒரு புரதத்தின் ஒரு பிணைப்பு மற்றொரு புரதத்தின் மேற்பரப்புடன் அடையாளம் காணப்பட்டால், இரண்டு பொலிபீப்டைட் (பெப்டைட்) சங்கிலிகள் மற்றும் ஒரு இணைந்த புதிய புரதம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் ஒரு கூட்டு-அல்லாத பிணைப்பு உருவாகிறது. 

டிஎன்ஏவின் படியெடுத்தல் காரணி பிணைப்பு தளம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட வகை பிணைப்பு தளமாகும். டி.என்.ஏவில் உள்ள குறுகிய, தொடர்ச்சியான முறைகள் பெரும்பாலும் நியூக்ளியேஸ் மற்றும் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் காரணிகள் போன்ற புரதங்களுக்கான வரிசை-குறிப்பிட்ட பிணைப்பு தளங்களைக் குறிக்கின்றன; ரிப்போஸ் பைண்டிங், எம்ஆர்.ஏ.ஏ. செயலாக்கம், மற்றும் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் டிரான்சிஷன் ஆகியவை இந்த காட்சிக் குறிப்புகளால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. 

பைண்டிங் தளங்கள் ஆன்டிபாடின்ஸில் உள்ளன, அவை குறிப்பாக தங்கள் குறியீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆன்டிஜென்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. பிணைப்பு தளங்களை அடையாளம் காண பல மேற்பார்வை செய்யப்பட்ட இயந்திர கற்றல் மாதிரிகள் மற்றும் பயன்பாடுகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="364627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364627" title="பீனிக்ஸ் புசில்லா தாவரம்">
பீனிக்ஸ் புசில்லா தாவரம்

"பீனிக்ஸ் புசில்லா" (pusilla, லத்தீன், சிறிய அல்லது பலவீனமான) அல்லது சிலோன்  பனை என்பது பனை குடும்பத்தில் பூக்கும் தாவர இனமாகும், இது தென்னிந்தியா மற்றும் இலங்கையிலும் (முன்னர் சிலோன்) காணப்படுகின்றது, அவை தாழ்நிலங்களிலும், மலைகளிலும், மலைகளிலும் காணப்படுகின்றன. 5 மீ விட உயரமானதாக இல்லை, இந்த இனங்கள் பொதுவாக ஒற்றை தண்டு உள்ளது ஆனால் இயற்கையாக நிகழ்கின்றன. விட்டம் 25 செ.மீ. அளவில், டிரங்க்குகள் தனித்தனியான இலை-அடிப்படை வடுகளால் மூடப்பட்டிருக்கும். அவர்களது தனித்துவமான டிரங்க்குகள் பயிர்ச்செய்கையில் பிரபலமாக உள்ளன. அவர்கள் வறட்சி தாங்கும் மற்றும் மெதுவாக வளரும்.
மருத்துவ குணங்கள்
தாவரத் தொடை நீக்கம், பிட்டா, எரியும் உணர்வு, காய்ச்சல், இதயப் பற்றாக்குறை, வயிற்றுப் புண் மற்றும் பொதுவான பலவீனம் ஆகியவற்றை ஊக்கப்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="364628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364628" title="ஜே மோல்">
ஜே மோல்

Jmol is computer மென்பொருள் for molecular modelling chemical structures in 3-dimensions. Jmol returns a 3D representation of a மூலக்கூறு that may be used as a teaching tool, or for research e.g., in வேதியியல் and உயிர்வேதியியல்.
It is written in the programming language Java, so it can run on the operating systems Windows, macOS, லினக்சு, and யுனிக்சு, if Java is installed. It is free and open-source software released under a GNU Lesser General Public License (LGPL) version 2.0. A standalone application and a software development kit (SDK) exist that can be integrated into other Java applications, such as Bioclipse and Taverna.

A popular feature is an applet that can be integrated into web pages to display molecules in a variety of ways.
For example, molecules can be displayed as பந்து-குச்சி ஒப்புருs, space-filling models, ribbon diagrams, etc.
Jmol supports a wide range of chemical file formats, including Protein Data Bank (pdb), Crystallographic Information File (cif), MDL Molfile (mol), and Chemical Markup Language (CML). There is also a யாவாக்கிறிட்டு-only (HTML5) version, "JSmol", that can be used on computers with no Java.

3-பரிமாணங்களில் மூலக்கூறு மாடலிங் இரசாயன கட்டமைப்புகளுக்கான கணினி மென்பொருள் Jmol. [2] கற்பித்தல் கருவியாக [3] அல்லது வேதியியல் மற்றும் உயிர் வேதியியல் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சிக்காக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு மூலக்கூறின் ஒரு 3D பிரதிநிதி Jmol ஐ அளிக்கிறது. இது நிரலாக்க மொழி ஜாவாவில் எழுதப்பட்டுள்ளது, எனவே இது ஜாவா நிறுவப்பட்டிருந்தால் இயக்க முறைமைகள் விண்டோஸ், மேக்ஸ்கொஸ், லினக்ஸ் மற்றும் யூனிக்ஸ் இயக்க முடியும். இது GNU Lesser General Public License (LGPL) பதிப்பு 2.0 கீழ் வெளியிடப்பட்ட இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் ஆகும். ஒரு முழுமையான பயன்பாடு மற்றும் ஒரு மென்பொருள் மேம்பாட்டு கிட் (SDK) ஆகியவை பிற Java பயன்பாடுகளில் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன, அதாவது Bioclipse மற்றும் Taverna போன்றவை.

பல்வேறு அம்சங்களில் மூலக்கூறுகளை காட்சிப்படுத்த வலைப்பக்கங்களில் ஒருங்கிணைக்கக்கூடிய ஒரு ஆப்லேட் ஒரு பிரபலமான அம்சமாகும். எடுத்துக்காட்டாக, மூலக்கூறுகள் பந்து மற்றும் குச்சி மாதிரிகள், விண்வெளி-நிரப்புதல் மாதிரிகள், நாடா வரைபடங்கள் போன்றவைகளாக காட்டப்படுகின்றன. [4] புரோட்டின் டேட்டா பாங்க் (பி.டி.பி), கிரிஸ்டாலோகிராஃபிக் தகவல் கோப்பு (சிஐஐ), எம்.டி.எல். மோலிஃப் (மோல்) மற்றும் கெமிக்கல் மார்க்அப் லாங்வேஜ் (சிஎம்எல்) உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான வேதியியல் கோப்பு வடிவங்களை Jmol ஆதரிக்கிறது. [5] ஒரு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மட்டும் (HTML5) பதிப்பு, JSmol, இது ஜாவா இல்லாத கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [6]

பிற திறன்களைக் கொண்ட JMol ஆப்லெட், சிம் செருகுநிரலுக்கு ஒரு மாற்று வழங்குகிறது, [3] இது இனி செயல்திறன் இல்லாத நிலையில் இல்லை. ஜிமால் பல அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கும் போது, சிம்மின் செயல்பாடுகளை, குறிப்பாக சிற்பப் பயன்முறையை மீண்டும் உருவாக்குவதாகக் கூறவில்லை. மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ், அல்லது Mac OS 9 இல் இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 6.0 அல்லது ஃபயர்பாக்ஸ் 2.0 க்கு Chime தேவைப்படுகிறது. Jmol ஆனது ஜாவா நிறுவுதல் மற்றும் பல்வேறு தளங்களில் இயங்குகிறது. உதாரணமாக, Mozilla Firefox, Internet Explorer, Opera, Google Chrome மற்றும் Safari இல் Jmol முழுமையாக செயல்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="364630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364630" title="பாலி ஃபேஜியா">
பாலி ஃபேஜியா

"பாலிஃபேஜியா " என்பது உயிரியலில், பல வகையான உணவை அல்லது அதிகப்படியான உணவை விலங்கினங்கள் உண்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.
வகைப்பாடு மற்றும் வெளிப்புற ஆதாரங்கள்
R63.2 Polyphagia 
http://www.icd9data.com/getICD9Code.ashx?icd9=783.6
ICD-10 R63.2
ICD-9-CM 783.6
நோய்கள்
http://www.diseasesdatabase.com/ddb29453.htm
பாலிஃபேஜியா அல்லது ஹைபர்ஃபேஜியா என்பது அதிகப்படியான பசி அல்லது அதிகரித்த பசியின்மை ஆகும்
பாலிஃபேஜியா(சில நேரங்களில் ஹைபர்ஃபேஜியா என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது ஒரு அதிகமான பசியின்மை மற்றும் வாய் மூலம் திடீரென அதிக அளவில் உட்கொள்ளும் ஒரு வகை நீரிழிவு நோய் ஆகும்.


</doc>
<doc id="364631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364631" title="சாகிட்டரியா சான்போர்டி">
சாகிட்டரியா சான்போர்டி

"சாகிட்டரியா சான்போர்டி" என்பது பொதுவான பெயர்கள் பள்ளத்தாக்கு அம்புக்குறி [1] மற்றும் சான்ஃபோர்டின் அம்புக்குறியைக் குறிக்கும் நீர் தாவர குடும்பத்தில் பூக்கும் ஆலை ஒரு அசாதாரணமான இனங்கள். இது வடகிழக்கு மற்றும் மத்திய பள்ளத்தாக்கில் சில சிதறிய நிகழ்வுகளில் இருந்து அறியப்படுகிறது, கலிபோர்னியாவில் உள்ளது. முன்னர் மத்திய பள்ளத்தாக்கில் குறிப்பிடப்பட்ட பல நிகழ்வுகளும், தெற்கு கலிபோர்னியாவில், ஆலைக்குரிய நீர் வாழ்விடம் மனித நடவடிக்கைக்கு இழக்கப்பட்டு விட்டது.


</doc>
<doc id="364632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364632" title="கொம்பு குருத்து நீக்கல்">
கொம்பு குருத்து நீக்கல்

கால்நடைகளுக்கு கொம்பு குருத்து நீக்குதல் (Livestock dehorning) என்பது கொம்பு உருவாக்கும் செல்களை அழிப்பதாகும். பொதுவாக மாடுகளுக்கு அவை கன்றாக இருக்கும்போதே கொம்பு குருத்தை தீய்த்து கொம்பு வளராமல் தடுக்கப்படுகிறது. கொம்பு குருத்தை நீக்க பல வழிகளை கடைபிடிக்கப்படுகின்றன, இவற்றில் பல சாதகங்களும் பாதகங்களும் உள்ளன. பொதுவாக கால்நடைகளின் கொம்பு குருத்தை இரசாயணனங்கள் அல்லது சூடான இரும்பை பயன்படுத்திக் கொம்புக் குருத்தை நீக்கப்படுகிறது. சூடான இரும்பு கொண்டு தேய்ப்பதே சாதாரணமாகக் கையாளப்படும் முறையாக இருந்தாலும் அது மிகவும் வலி ஏற்படுத்தக் கூடியது. மின்சார கொம்பு சுடும்கருவியைப பயன்படுத்தி கொம்பு குருத்து நீக்குதலும் செய்யப்படுகிறது, இதில் மிக அதிகமான வெப்பம் பயன்படுத்தும்போது குருத்துக்குக் கீழ் உள்ள எலும்புகள் பாதிப்படையும் வாய்ப்பு உள்ளதால் கவனமாக செய்யவேண்டும்.
கொம்பு குருத்து நீக்குவதற்கான சரியான பருவம் பதினைந்து நாட்கள் முதல் ஒரு மாத வயதுடைய கன்றுகள். முதலில் கொம்பு தோன்றும் இடத்தை அடையாளம் கண்டு அதனை சுற்றியுள்ள முடியை அப்புறபடுத்த வேண்டும் . நோவோகேன் 2 சத மருந்தை முடி வெட்டப்பட்ட இடத்தில் செலுத்தி உணர்ச்சியற்றதாக்க வேண்டும் . பின்பு மின்சாரத்தால் சூடாக்கபட்ட கொம்பு சுடும் கருவியை கொண்டு அடி குருத்தை கருக்கவேண்டும். பின்னர் காயத்திற்கு ஒரு வார காலத்திற்கு களிம்பு இட்டு புண்ணை ஆற்ற வேண்டும். 


</doc>
<doc id="364633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364633" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, 1-3 வார்டு உத்திரமேரூர்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, 1-3 வார்டு உத்திரமேரூர்

காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், உத்திரமேரூர் ஒன்றியத்தில் 1-3 வார்டு பகுதியில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. 1961ஆம் ஆண்டு தமிழக முதல்வர் காராசர் அவர்களால் தொடங்கப்பட்டது. 

வேளாண்மையை மட்டுமே இன்றவும் நம்புள்ள விவசாயக் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்ககள் இப்பள்ளியில் பயின்று வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="364635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364635" title="ஆக்ஸால்டி டைபரோசா">
ஆக்ஸால்டி டைபரோசா

ஆக்ஸால்டி டைபரோசா ஒரு வற்றாத ஹெர்பெஸ்ஸஸ் ஆலை ஆகும், அது நிலத்தடி தண்டு கிழங்குகளும்  இந்த கிழங்குகள் கேகாவாவில் உள்ள யுக்கா என்று அறியப்படுகின்றன, [1] நியூசிலாந்து இதனை பல மாற்று பெயர்களாகவும், ஒஸ்கா மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. இந்த ஆலை மத்திய கிழக்கிலும், தெற்கு ஆண்டிஸிலும் அதன் கிழங்குகளுக்குப் பயிர்ச்செய்கைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது, இவை வேர் காய்கறியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்த ஆலை வனத்தில் தெரியவில்லை, ஆனால் ஆண்டி ஆலிஸ்லி இனங்களின் சிறுபகுதிகள் சிறிய ஆன்டிபியன் பிராந்தியத்தின் நான்கு பகுதிகளிலிருந்து அறியப்படுகின்றன. [2] 1830 ஆம் ஆண்டில் உருளைக்கிழங்கு போட்டியாளராகவும், 1860 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே நியூசிலாந்திலும் ஓக்கா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
நியூசிலாந்தில், ஒக்கா ஒரு பிரபலமான டேபிள் காய்கறியாக மாறிவிட்டது, இது வெறுமனே யம் அல்லது நியூசிலாந்து யம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மஞ்சள், ஆரஞ்சு, இளஞ்சிவப்பு, சர்க்கரை, மற்றும் பாரம்பரிய சிவப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு வண்ணங்களில் இது இப்போது கிடைக்கிறது.

முதன்மையாக கியூசா மற்றும் ஐமாரா விவசாயிகளால் வளர்க்கப்பட்டது, ஓகா நூற்றாண்டுகளாக கிராமப்புற ஆன்டின் உணவிற்கான முக்கிய அம்சமாக இருந்தது. [5] அனைத்து ஆண்டிவ்ன் ரூட் மற்றும் கிழங்கு பயிர்களிடமிருந்தும், தற்போது மத்திய ஆண்டியனின் பிராந்தியத்தில் நடப்பட்டிருக்கும் உருளைக்கிழங்கிற்கு ஓகா மட்டுமே இரண்டாவது ஆகும். [3] பயிர் சுழற்சி மற்றும் அதன் உயர் ஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கத்தில் அதன் பங்கு காரணமாக உள்ளூர் உணவு பாதுகாப்புக்கு முக்கியமானது.


</doc>
<doc id="364637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364637" title="கிளவி ஆக்கம்">
கிளவி ஆக்கம்

 என்பது எழுத்துக்கள் பொருள் தரும் முறையில் சொற்கள் ஆகும் வகை உணர்த்துவது என்பர் சேனாவரையர். சொற்களை பொருள் தரும் முறையில் அமைத்துக் கொள்வதனை இரு வகையாக வகுக்கலாம்.

1. குற்றம் நீக்கிய சொற்களை ஆக்கிக்கொள்ளலாம் 
2. குற்றமாயினும் அது வழிவழியாக வசக்கில் வந்துவிட்டது என்பதனால் வழுவமைதியாக ஏற்று மொழிதல் என்பன.

</doc>
<doc id="364639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364639" title="ஜோதிராவ் ஃபுலே">
ஜோதிராவ் ஃபுலே

ஜோதிராவ் ஃபுலே

ஜோதிராவ் ஃபுலே 1827ல் மஹாராஷ்டிரத்தில் பிறந்தார்.பரம்பரை பரம்பரையாக பழங்களையும் காய்கறிகளையும் பயிரிட்டு வந்த 'மாலி'இனத்தில் பிறந்தார்.

பூனாவில் ஸ்காட் கிறிஸ்துவ மிஷனரிகள் நடத்திய பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.தாழ்த்தப்பட்ட பெண்களின் கல்வி நலனுக்காக பள்ளிகளைத் தொடங்கினார்.

1873ல் ஃபுலே 'ஸத்ய சோதக் ஸமாஜ்'(உண்மையைத் தேடுபவர்களின் சங்கம்)என்ற அமைப்பை நிறுவினார்.

ஃபுலேவின் செயல்பாடுகளுக்காக பூனா நகராட்சியில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ஒரு சமூகப் போராளியாகவும்,சிறந்த எழுத்தாளராகவும் திகழ்ந்தார்.ஏராளமான கட்டுரைகள்,பாடல்கள்,நாடோடிப் பாட்டுக்கள்,நாடகங்கள் ஆகியவற்றை இயற்றியுள்ளார்.1890ல் இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="364640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364640" title="இறைச்சி தயாரித்தல்">
இறைச்சி தயாரித்தல்

இறைச்சி தயாரித்தல் என்பது சுகாதாரமான முறையில் இறைச்சியைத் தயாரிப்பதைக் குறிப்பது ஆகும்.


இறைச்சிக்கான கோழிகளுக்கு 12 மணி நேரத்திற்கு முன்னரே தீவனமளிப்பதை நிறத்தி நீர் மட்டும் கொடுக்க வேண்டும். இதனால் கோழிகளின் உள் உறுப்புகளில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை குறைய வாய்ப்பு உள்ளது .

இறைச்சிக்கு வெட்ட வேண்டிய கோழிகளின் கால்களை கட்டி தொங்க விட்டு மின்சாரத்தை பாய்ச்சி அல்லது தலையில் இலேசாக அடித்து உணர்விழக்க செய்ய வேண்டும். பின்னர் கழுத்து பகுதியில் உள்ள இரத்த குழாயை அறுத்து இரத்தத்தை வெளியேற்ற வேண்டும் . இறகுகளை நீக்கி , தலையை துண்டித்து தேவையற்ற உள்ளுறுப்புகளை அகற்ற வேண்டும். உடல் பாகங்களை கழுவி குளிரூட்ட அறைகளில் சேமித்து வைத்து நுண்ணுயிர்களின் வளர்ச்சியை கட்டுபடுத்த வேண்டும். பின்னர் தேவைக்கேற்ப இறைச்சியின் வெவ்வெறு பகுதிகளை துண்டாக்கி பாலிதீன் பைகளில் தயார் செய்த நிறுவனத்தின் பெயர், கோழி இறைச்சி பகுதி, தயாரிக்கபட்ட நாள், காலாவதி நாள் மற்றும் எடை ஆகியவற்றை குறிப்பிட்டு சிப்பமிட வேண்டும்.


</doc>
<doc id="364641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364641" title="எதிர்ப்புக்கோட்பாடு">
எதிர்ப்புக்கோட்பாடு

எதிர்ப்புக் கோட்பாடு(REPULSION THEORY)தாவரவியலில், எதிர்ப்புக் கோட்பாடு என்பது தாவர தண்டுகளில் புதிதாக வளரும் இலைகளுக்கு இடையேயான தூரத்தை எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துகிறது என்பதை விளக்குகிறது. தண்டில் ஒரு இலை முளைத்த இடத்தில் ஒரு புதிய இலையின் வளர்ச்சியானது தடுக்கப்படுகிறது என்று கோட்பாடு கூறுகிறது. ஒரு புதிய இலை முந்தைய இலைக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தில் மட்டுமே வளரும், அங்கு அடர்த்தி செறிவானது குறைந்து காணப்படுகின்றது .இந்த கோட்பாடு பல அறுவை சிகிச்சை மற்றும் மாடலிங் சோதனைகள் மூலம் ஆதரிக்கப்படுகிறதுஎதிர்ப்புக்கோட்பாடு 


</doc>
<doc id="364643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364643" title="கோட்டயம் புஷ்பநாத்">
கோட்டயம் புஷ்பநாத்

புஷ்பநாதன் பிள்ளை, அவரது புனைப்பெயரான கோட்டயம் புஷ்பநாத் என்ற பெயரில் நன்கு அறியப்பட்டுள்ளார். (), 
மலையாள மொழியில் துப்பறியும் நாவல்கள் எழுதும் எழுத்தாளர்களில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க மலையாள எழுத்தாளராவார். அவரால் எழுதப்பட்ட  முக்கிய நாவல்கள் அறிவியல் புனைகதை, திகில் புனைவு, சார்ந்தவை ஆகும். ப்ராம் ஸ்டோக்கரின்' "டிராகுலா"வை மலையாளம் மொழியில் மொழிப்பெயர்த்துள்ளார்.

1970 மற்றும் 1980 காலக்கட்டத்தில் புஷ்பநாதனின்  பங்களிப்புகள் இருந்துள்ளன.. பழைமயான ஷெர்லாக் ஹோம்ஸ் மற்றும் ஹெர்குலே பொய்ரோட் போன்றே மார்சின் மற்றும் புஸ்பராஜ் என்ற  இரண்டு கற்பனை துப்பறிவாளர்களை உருவாக்கியுள்ளார். கதை இந்தியா, வில் நடைபெறுவது என்றால்  அங்கு புஷ்பராஜ் முன்னனி துப்பறியும் அதிகாரியாக பங்கேற்கிறார். துப்பறியும் மார்சின் கதாநாயகனாக உள்ளார். அவரது சில நாவல்களில் துப்பறியும் சுதீர் முன்னணி பாத்திரத்தில் தோன்றுகிறார.

புஷ்பநாத் கேரளாவில் உள்ள கோட்டயம், என்ற பகுதியில் வசித்து வருகிறார். அவரது மகன், சலீம் புஷ்பநாத், நன்கு அறியப்பட்ட புகைப்பட மற்றும் வெளியீட்டாளர். அவர் சுற்றுலா மற்றும் பிற இந்தியா தொடர்பான பல புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="364644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364644" title="தேவால,இந்தியா">
தேவால,இந்தியா

தேவாலா  (Tamil:தேவாலா) தேவாலா  தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் .இது கூடலூரில் இருந்து ௧௬ கிலோமீட்டர் தொலைவில் பந்தலூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது . 

தேவாலா தேயிலை தோட்டங்களையும், பசுமையான கிராமங்கள் நிறைந்த ஒரு அழகிய இடமாகும். இங்கு மழை பெய்கிறது, அது தெற்கின் சிரபுஞ்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது. வெட்டிகோருமகன் கோயில் இங்கே ஒரு புகழ்பெற்ற கோயில் ஆகும். இந்த சிறிய நகரத்தில் விடுதி இல்லை. தேவாலாவில் தங்க சுரங்கங்கள் உள்ளன. இது ஒரு அற்புதமான இடம்.


</doc>
<doc id="364645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364645" title="ஓசுல்யாபியா">
ஓசுல்யாபியா

ஓசுலிபியா ("Oslyabya", ) என்பது உருசியப் பேரரசின் கடற்படைக்காக 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கட்டுமானம் செய்யப்பட்ட மூன்று போர்க் கப்பல்களில் இரண்டாவதாகும். இக்கப்பல் 1904-05 காலப்பகுதியில் உருசிய-சப்பானியப் போர்க் காலத்தில் தொலை கிழக்குப் பகுதிக்கு அனுப்பப்பட்ட இரண்டாவது பசிபிக் படையினருக்காக சேவையாற்றியது. இக்கப்பல் 1905 மே 27 அன்று சுசீமா போரின் போது கடலில் மூழ்கியது. வெறும் கடற்படையின் துப்பாக்கி தாக்குதலில் மட்டுமே மூழ்கிப்போன முதல் முழு இரும்பு கப்பல் இதுவே ஆகும். இறந்தவர் எண்ணிக்கை பற்றிய தகவல் ஒன்றுக்கொன்று வேறுபட்டாலும், பாதி எண்ணிக்கைக்கு மேல் இறந்துவிட்டதாக கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364648" title="சிர்கோனியம் டெட்ராபுளோரைடு">
சிர்கோனியம் டெட்ராபுளோரைடு

சிர்கோனியம் (IV) புளோரைடு, ZrF என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய ஒரு கனிம வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் ZBLAN எனப்படும் புளோரைடு கண்ணாடியின் ஒரு பகுதிப் பொருளாகும். இச்சேர்மம் தண்ணீரில் கரையாத தன்மை உடையது. இச்சேர்மம், புளோரோசிர்கோனேட் கண்ணாடிகளின் முக்கியமான பகுதிப்பொருளாகவும் உள்ளது.
ZrF சேர்மத்திற்கு மூன்று படிக நிலைகள் அறியப் பட்டுள்ளன. அவை, α (ஒற்றைச் சாய்வு), β (நான்முகி, பியர்சன் குறியீடு tP40, தளவெளிக்குழு P42/m, எண். 84) மற்றும் γ (அறியப்படாத வடிவம்). β மற்றும் γ நிலைகள் நிலைத்தன்மையற்றவையாகவும், மேலும் 400 °செ வெப்பநிலையில், மீண்டும் மாற இயலாத மாற்றத்தின் மூலம் α வடிவம் அல்லது நிலைக்கு மாற்றமும் அடைகின்றன.

வடித்திறக்கல் அல்லது பதங்கமாதல் முறையைப் பயன்படுத்தி சிர்கோனியம் புளோரைடை துாய்மைப்படுத்தலாம்.

தவிர்க்கப்பட வேண்டிய நிலைகள் மற்றும் பொருட்கள்: ஈரப்பசை, செயலுறு உலோகங்கள், காடிகள் மற்றும் ஆக்சிசனேற்றிகள்.


</doc>
<doc id="364649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364649" title="பிரம்மகுப்தா">
பிரம்மகுப்தா

பிரம்மகுப்தா

உஜ்ஐயினியின் வானியல் ஆய்வகத்தை நிறுவியவர் பிரம்மகுப்தா.பிரம்மாஸ்புத சித்தாந்தம் எனும் நூலை வழங்கியவர்.பூஜ்யத்திற்கு அதன் வடிவத்தை தந்தவர்.வட்டத்தின் நால்வகை ஆர சூத்திரங்களை வழங்கியதோடு கோள்கள் உருளை வடிவைப் பெற்றதை விளக்கியவர்.கி.பி.670ல் தனது அடுத்த மாபெரும் நூலான காடியகத்தை அளித்தவுடன் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="364650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364650" title="காது அடையாள வில்லை">
காது அடையாள வில்லை

கால்நடைகளுக்கு அடையாள வில்லை (Ear tag) இடுதல் எப்பது கால்நடைகளை பல்வேறு காரணங்களுக்காக அடையாளம் காண பயன்படுத்தும் ஒரு முறையாகும். கால்நடைகளை அடையாளம் காண்பதற்காக இயற்கை அடையாளங்கள் மட்டுமின்றி செயற்கையாக பல்வேறு முறைகளில் கண்டு கொள்ளப்படுகிறது. அவை பச்சை குத்துதல், சூடு போடுதல், காதுவில்லைகள் பொருத்தல், கழுத்து பட்டைகளை அணுவித்தல், வர்ணம் பூசுதல், கொம்பு மற்றும் குளம்புகளில் எண்கள் பொறித்தல், காதுகளை கத்தரித்தல் போன்றவைகளாகும். பொதுவாக காதுகளில் வில்லை பொருத்தும் முறை பரவலாக பின்பற்றபடுகிறது.
கால்நடைகளின் இடது காதை சுத்தபடுத்தி துளையிடும் கருவியை கொண்டு துளையிட்டு பித்தளை அல்லது பாலியூரித்தேன் பிளாஸ்டிக்கினால் ஆன வில்லைகளை பொருத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364651" title="புள்ளிச் செங்கால் உள்ளான்">
புள்ளிச் செங்கால் உள்ளான்

புள்ளிச் செங்கால் உள்ளான் ("Spotted redshank - Tringa erythropus") என்பது சுகோலோபசிடே என்ற பெரிய பறவைகள் அடங்கிய குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு கரையோரப் பறவை ஆகும். இப்பறவையின் பேரினப் பெயர் "Tringa" என்பது ஆற்று உள்ளானுக்கு கொடுக்கப்பட்ட பெயராகும்; இனப்பெயரான  "erythropus" என்பது பண்டைய கிரேக்கச் சொல்லான "eruthros", அதாவது, "சிவப்பு", மற்றும் "pous", அதாவது "கால்" இவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.

இவ்வுள்ளான் வட ஸ்காண்டிநேவியா, வட ஆசியப் பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்து குளிர் காலத்தில் பிரித்தானியத் தீவுகளின் தென் பகுதி, பிரான்சு, மெடிட்டரினியன் பகுதி, வெப்ப மண்டல ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசியப் பகுதிகளுக்கு வலசை போகிறது. இந்தியாவிற்கு, குறிப்பாக தமிழகத்திற்கு வலசை வரும் இப்பறவை, தமிழகத்தின் வட பகுதிகளில் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

29 - 32 செமீ அளவு உடையது. அலகு முடியும் இடமும் கால்களும் சிகப்பாக இருக்கும். இதன் அலகு பவளக்காலியின் அலகை விட நீளமாக இருக்கும்; இனப்பெருக்கம் இல்லாத காலத்தில் இறக்கையின் மேல் புறம் வெளுத்த சாம்பல் நிறத்திலும் கீழ் புறம் பவளக்காலியை விட வெள்ளையாக இருக்கும். ஆனால் இனப்பெருக்க காலத்தில் (முக்கியமாக) கீழ்ப்பாகங்கள் கருப்பாக இருக்கும். டூ யிக் என்ற வேறுபட்ட சத்தத்துடன் பறந்து போகும். 



</doc>
<doc id="364652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364652" title="த சிகார்லட் பிம்பர்னல்">
த சிகார்லட் பிம்பர்னல்

த சிகார்லட் பிம்பர்னல்(The scarlet pimpernel) என்பது பரோனசு ஓர்க்சி (Baroness Orczy) என்பவரால் தொடராக எழுதப்பட்ட வரலாற்று கற்பனை வாய்ந்த முதல் புதினமாகும், இது எழுதப்பட்ட காலமானது தீவிரவாதம் மேலோங்கியிருந்த பிரென்சு புரட்சியின் ஆரம்ப காலமாகும், 1905-ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த புதினமானது முதலாவதாக நாட்டிங்காம் 1903-களில் ஓர்க்சி இதே பெயரில் அரங்கேற்றிய  மேடை நாடகத்திற்கு நல்ல வரவேற்பு பெற்ற பிறகு 1905 களில் இயற்றப்பட்டதாகும்.



</doc>
<doc id="364653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364653" title="பத்மனாபசுவாமி கோவில்">
பத்மனாபசுவாமி கோவில்

பத்மனாபஸ்வாமி கோயில் இந்தியாவில் கேரளா, திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்துள்ளது. கேரளாவின் பழங்கால கேரள பாணி மற்றும் திராவிட பாணியில் (கோவில்) தமிழ்நாட்டின் அண்டை மாநிலமான கோவில்களுடனும், உயர் சுவர்கள் மற்றும் ஒரு 16 ஆம் நூற்றாண்டு கோபுரமும் உள்ள சிறப்பம்சங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. [1] 2] கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஆதிக்கேசவ பெருமாள் கோயிலின் பிரதிபலிப்பாகும். கோயிலின் முருகன் கோயில் காஜர்கோடில் உள்ள அந்துமலை கோவில் ஆகும். இது உலகின் மிகப்பெரிய இந்து கோவிலாகும். [4] தங்க சொத்துக்கள் மற்றும் விலையுயர்ந்த கற்களைப் பொறுத்தவரையில், உலகின் பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாற்றில் எந்தவிதமான வணக்க வழிபாட்டு முறையிலும், வணக்க வழிபாட்டு முறையிலும், 22 பில்லியன் மதிப்புள்ள தங்கம் மற்றும் இரதங்கள், மதிப்பு). எழுதும் நேரத்தில், 6 நிலத்தடி கழிப்பறைகளில் 5 மட்டுமே திறந்து ஆராயப்பட்டன. [5] [6] [7] [8]

பிரதான தெய்வம் விஷ்ணு "அனந்த ஷாயாயணம்" தோற்றத்தில், பாம்பு ஆடிஷ்சன் மீது நித்திய யோக நித்திரை வைக்கப்படுகிறது. [9] ஸ்ரீ பத்மனாபஸ்வாமி திருவாங்கூர் அரச குடும்பத்தின் தெய்வீக தெய்வம். திருவாங்கூர் முலாம் திருநாள் ராம வர்மாவின் தலைசிறந்த மகாராஜா, பத்மநாதரின் பணிப்பெண்ணான ஸ்ரீ பத்மநாபாதா எனும் திருச்சபையின் திருமதி. கோவில் நுழைவு பிரகடனத்திற்கு இணங்க, இந்து மத நம்பிக்கைகளை ஏற்றுக் கொண்டவர்கள் மட்டுமே கோயிலுக்குள் நுழைய அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள், மேலும் பக்தர்கள் கண்டிப்பாக ஆடை குறியீட்டை பின்பற்ற வேண்டும். [10] பத்மநாபஸ்வாமி கோவிலின் தெய்வத்தை குறிப்பிடுவதன் மூலம் "தி லார்ட் ஆனந்தா நகரம்" எனும் பெயரில் மலையாளத்தில் திருவனந்தபுரம் நகரம் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="364656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364656" title="ஏடிஎம் அட்டை">
ஏடிஎம் அட்டை

ஏடிஎம் கார்டுகளின் அளவு மற்றும் 2.88-3.48 & nbsp; mm வட்ட ஆரம் கொண்ட சுற்று முனைகளுடன் அமைந்திருக்கும் , ISO / IEC 7810 # ID] -1, கடன், பற்று மற்றும் பிற கட்டண அட்டைகளும் இது போன்ற அளவுகளில் மட்டுமே அமைந்திருக்கும். ISO / IEC 7812 எண்முறை தரநிலைடன் பொருந்தக்கூடிய அச்சிடப்பட்ட அல்லது புடைக்கப்படும், வங்கி அட்டை எண் உள்ளதுப் போன்று வடிவமைக்க படுகிறது.


https://en.wikipedia.org/wiki/ATM_card


</doc>
<doc id="364657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364657" title="பட்டீஸ்வரம்">
பட்டீஸ்வரம்

பட்டீஸ்வரம் (Patteeswaram) இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கும்பகோணத்தில் இருந்து 8 கி. மீ தொலைவில் உள்ள கிராமமாகும். இந்து தெய்வீக புராணத்தில் கோமாதா (காமதேனு) வின் கன்றுவின் பெயரால் இந்த கிராமம் "பட்டி" (நந்தினி என்றும்) என்று அழைக்கப்படுகிறது.


மற்றொரு முக்கிய கோயில் இங்கு உள்ளது:



</doc>
<doc id="364661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364661" title="தொன் போஸ்கோ மேல்நிலைப்பள்ளி, வரதராஜன்பேட்டை">
தொன் போஸ்கோ மேல்நிலைப்பள்ளி, வரதராஜன்பேட்டை

தொன் போஸ்கோ மேல்நிலைப்பள்ளி, வரதராஜன்பேட்டை என்பது தமிழ்நாட்டின், அரியலூர் மாவட்டம், வரதராஜன்பேட்டையில் உள்ள ஓரு மேல்நிலைப் பள்ளியாகும். இப்பள்ளியானது கிராமப்புற மாணவர்களின் எழுத்தறிவின்மையை போக்கவும் தரமான கல்வியை அளிக்கும் நோக்கத்துடனும் 1964 ஆம் ஆண்டு சலேசியன்சபையினரால் (Salesians of Don bosco) தொடங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியானது " உமது ஒளி ஒளிர்வதாக" (Let your light shines) என்ற பொன் மொழியினை தாரகமந்திரமாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வருகிறது. 

இது தரமான கட்டடம், நூலகம், பரந்த விளையாட்டு மைதானம், தொழில்நுட்ப வசதிகள் போன்றவற்றை கொண்டுள்ளது. நெறிமுறை கல்வி மற்றும் மதிப்பு கல்வி (Ethical and Values) ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்துவரும் இப்பள்ளியானது 2014 ம் ஆ‌ண்டு தனது பொன்விழா கொண்டாட்டத்தை நிறைவு செய்தது. இங்கு புனித தொன் போஸ்கோ அவர்களால் உருவாக்கிய செபகூடம் என்று அழைக்கப்படும் ஆரட்டரி (oradary ) இன்றும் நடைபெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="364662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364662" title="கழுத்து நிரம்பிய பல்லி">
கழுத்து நிரம்பிய பல்லி

கழுத்து நிரம்பிய பல்லி (The frilled-neck lizard மேலும் frilled lizard, frilled dragon frilled agama) என்று அழைக்கப்படுவது ஒரு பல்லி இனம் ஆகும். இது பொதுவாக வடக்கு ஆத்திரேலியா மற்றும் தெற்கு நியூ கினியாவில் காணப்படும் ஒரு இனம் ஆகும். இந்த பேரினத்தில் உள்ள ஒரே உறுப்பினர் இந்த பல்லி இனமே ஆகும்.

இதற்கு பொதுவாக இப்பெயர் வர காரணம் இதன் கழுத்து முழுவதும் சுற்றியுள்ள ஒரு வகை தோள் ஆகும், இது பொதுவாக பல்லியின் உடலுக்கு எதிராக மூடப்பட்டிருக்கும். இந்த பல்லி இனம்  பெரும்பாலும் மரங்களில் தான் அதிக நேரம் செலவிடும். பூச்சிகள் மற்றும் சிறிய வகை விலங்குகள் தான் பல்லியின்  பிரதான உணவுப்பட்டியலாக  உள்ளது. பல பல்லி இனங்களை  ஒப்பிடும் போது இந்த பல்லி இனம் தான் பெரியது,  சராசரியாக இதன் மொத்த நீளம் (வால் உட்பட) 85 செமீ (2.79 அடி)  உள்ளது. மேலும்  இது செல்ல பிராணியாகவுத் வளர்க்கப்படுகிறது.

இதன் அசாதாரண தோற்றம் காரணமாக, இது பிரபலமான பல்லியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="364665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364665" title="பொருள்களும் அவற்றை பிரிக்கும் முறைகளும்">
பொருள்களும் அவற்றை பிரிக்கும் முறைகளும்

தனக்கென ஓர் இடத்தையும், குறிப்பிட்ட நிறையையும் பெற்றுள்ளவற்றை பருப்பொருள்கள் என்கிறோம்.பருப்பொருள்கள் மூன்று வகைப்படும். நம்மைச் சுற்றி உள்ள பொருள்கள் அனைத்தையும், இப்பொருள்களில் உண்டாகிற பௌதிக, இரசாயன, உடலியல் வகைப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தையும் பொருள்வகைப்புலப்பாடு (Material phenomena) என்றும், அல்லது பருப்பொருள் (Matter) என்று சொல்வது வழக்கம்.

பொருள் என்பது நிறை மற்றும் அளவை(இடங்களை நிரப்பும் தன்மை) உடையவையாகும்.
இந்த அண்டமும் அதில் அடங்கியுள்ள அனைத்தும், பொருட்களால் ஆனவை. பொருள் அல்லது பொருள்கள் என்ற சொல்லுக்கு பதிலாக பருப்பொருள், சடப்பொருள் ஆகிய சொற்களும் பயன்படுத்தப்படுவதுண்டு. இவ்வண்டத்தில் உள்ள பொருள்கள் அனைத்தும் தனிமங்களாலும் அவற்றின் சேர்மங்களாலும் ஆனவை. ஒவ்வொரு தனிமமும் வேறுபட்ட அணுக் கட்டமைப்புக்களைக் கொண்ட அணுக்களால் ஆனது. அணுக்களானது எதிர் மின் அணு (electron), நேர் மின் அணு (proton), நடுநிலை அணு (neutron) ஆகிய கூறுகளால் ஆனவை. 
பொருள்கள் நிறை, கன அளவு, அடர்த்தி(Density) ஆகிய பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும். பொருள்கள் நிறம்,சுவை,மணம் போன்ற பண்புகளையும் கொண்டிருக்கும்.

பிரபஞ்சத்தில் உள்ள மண்டலங்கள், நட்சத்திரங்கள் ,கிரகங்கள், பாறைகள், தண்ணீர் மற்றும் காற்று ஆகிய உயிரற்ற பொருட்களும் தாவரங்கள், விலங்குகள் மனிதர்கள் போல வாழும் உயிரினங்கள் அனைத்துமே பொருட்களால் ஆனவையே ஆகும்.

இயற்பியலின்படி பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் பொருட்களில் அடங்காது.நிலையான நிறையற்றவை பொருட்களில் சேரா.இதற்கு ஒளித்துகளே(Photon) ஓர் உதாரணம் ஆகும்.ஏனெனில் ஒளித்துகளில் நிலையான நிறை,அளவு ஆகிய இரண்டுமே இடம்பெறவில்லை.

இயக்க ஆற்றல் உள்ளவையும் பொருட்களுள் சேரா.இதற்கு வெப்பம், ஒலி,ஒளி ஆகியன உதாரணங்களாகும்.

எதற்குத் திணிவும் கனவளவும் இருக்கின்றதோ அது பொருளாகும். பொருளை அணுக்களாகவும், அணுவை அணுக் கூறுகளாகவும், அணுக் கூறுகளை விசையாகவும் பகுத்தாயலாம். பொருள் மற்றும் விசை ஒன்றையே வெவ்வேறு நிலைகளிற் சுட்டி நிற்கின்றன. நிறை கொண்டவையே பொருட்களாகும். இயற்பியலில் பலவற்றை பொருள்கள் என்று அழைக்கிறோம்.நாம் வெறுங்கண்ணால் பார்க்க்க்கூடிய அனைத்துமே பொருட்களாகும்.இயற்பியல் கூற்றுப்படி நிலையான நிறையும்,அளவை உடையதுமே பொருட்களாகும். இவ்வணுக்கள் எப்போதும் நகர்ந்து கொண்டும் , அதிர்ந்து கொண்டும் இருக்கின்றன.

அனைத்து பொருள்களையும் ஆற்றலாக மாற்றமுடியும் என்று ஐன்ஸ்டின் கண்டுபிடித்தார்.

ஐன்ஸ்டீனின் சமன்பாடு அவற்றின் ஒற்றுமைப் பண்பை பின்வருமாறு விளக்குகின்றது. E=mC

E = வலு
m = பொருளின் நிறை
c = ஒளியின் வேகம்
விஞ்ஞான நிலைப்பாட்டிற் பொருள் அல்லாத ஒன்று இல்லை. அது தான் இருப்பதை வெளிப்படுத்திக் கொண்டே இருக்கும் அப்படி இருந்தால் மட்டுமே பொருள் அடிப்படையிலேயே அதை நாம் அறிய முடியும்.
நிறை கொண்டவையே பொருள்கள் எனும் நிலையை குவாண்டம் இயற்பியலின் வளர்ச்சி தடை செய்தது. குவாண்டம் இயற்பியலின்படி எதிர் மின் அணு, நேர் மின் அணு ஆகியனவும் பொருள்கள் பட்டியலில் இணைந்தன. இதன் படி ஐன்ஸ்டின், அனைத்து பொருட்களையும் ஆற்றலாக மாற்றமுடியும், சிறிய பொருளையும் மிகப் பெரிய ஆற்றலாக மாற்ற முடியும், எதிர் மின் அணு, நேர் மின் அணு ஆகியவற்றை ஒளித்துகளாக மாற்ற முடியும் போன்ற சில முடிவுகளையும் வெளியிட்டார். குவாண்டம் இயற்பியலின்படி பொருள்கள் அனைத்திற்கும் நிறை இருக்க வேண்டிய கட்டாயம் இல்லாமல் போனது. இதன் அடிப்படையில் பொருள் என்பது ஒரு மூடப்பட்ட பகுதியில் இருக்கும் பொழுது நேரத்தை பொருத்து மாறாததே ஆகும்.

தாலஸ் ( 624 கி.மு– 546 கி.மு) என்பவர் முதன் முதலாக நீரே உலகத்திற்கு அடிப்படை பொருள் என்ற முடிவை வெளியிட்டார். அனெக்சிமென் (585 கி.மு, 528 கி.மு) என்பவர் காற்றே அடிப்படை பொருள் என்று கூறினார்.ஹெராக்லிடஸ் ( 535கி.மு– 475 கி.மு) நெருப்பே அடிப்படை பொருள் என்று கூறினார். ஏனெனில் நெருப்பே அனைத்தையும் மாற்றும் திறன் உடையது என நம்பினார். எம்பிடோகில்ஸ் ( 490–430 கி.மு) நீர்,நிலம்,காற்று,நெருப்பு ஆகிய நான்கே அடிப்படை பொருள் என்று கூறினார். இதே வேலையில் டெமாக்ரிட்டஸ் என்பவர் இவ்வுலகில் உள்ள அனைத்தும் அணு என்னும் கண்ணுக்குத் தெரியாத பொருள்களால் உருவானவை என்றார். மேலும் அவர் ஆட்டமிஸம் (Atomism) எனும் தத்துவத்தையும் வெளியிட்டார்.

ரெனெ டெஸ்கார்ட்ஸ் (1596–1650) என்பரே நவீன பொருள்கள் பற்றிய தத்துவங்களை வெளியிட்டவர் ஆவார். பின் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டின் அவற்றை விரிவுபடுத்தினார். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலேயே இவற்றை பற்றிய ஆய்வுகள் விரிவாகின. தனிம அட்டவணை ஆகியவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அணுக்களே பொருள்களின் அடிப்படை என்று கண்டரிந்தனர். மூலக்கூறுகள் பற்றியும் அவற்றின் பிணைப்பு பற்றியும் ஆராய்ச்சிகள் மெற்கொள்ளப்பட்டன. இருபதாம் நூற்றண்டுகளில் குவாண்டம் அளவில் பொருள்கள் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் விரிவடையத் தொடங்கின.இவற்றின் விளைவாக பொருள்கள் பற்றிய வகைகள் அதிகமாகின.அடர் பொருள்,பருப்பொருள்,அடிப்படை பொருள் என்று பல வகைகளில் பிரிக்கப்பட்டுவிட்டன.

பொருள்களின் பண்புகளில் நிலைகளும் முக்கிய பண்பாகும். ஐந்து வகையான நிலைகள் பொருட்களுக்கு உண்டு. அவை திடநிலை, வாயு நிலை, திரவ நிலை, பிளாசுமா நிலை மற்றும் அதிகுளிரூட்டப்பட்ட நிலை.
’’திடநிலை’’ என்பது பொருட்களின் மூலக்கூறுகள் ஒன்றாக பிணைந்திருப்பது ஆகும். இப்பொருள்கள் கடுமையான அழுத்தத்திற்கு உட்படுத்தும் போதும் தன் நிலையிலிருந்து மாறாதது ஆகும்.பாறை போன்றவை இந்திலையில் உள்ள பொருட்களே ஆகும்.
‘’திரவ நிலை’’ என்பது அணுக்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகள் ஆகியவை பலவீனமாக பிணையப்பட்டிருக்கும் பொருட்களாகும்.இவற்றிற்கு சரியான வடிவங்கள் இருப்பதில்லை , இவை இருக்கும் திடப் பொருட்களின் வடிவத்தினை இவை பெரும்.திரவ நிலை பொருட்களில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன. ‘’நீர்மநிலை’’ என்பது திரவ நிலை பொருட்களின் ஒரு வகையாகும்.இவை அருகிலிருக்கும் மூலக்கூறுகளுடன் பலவீனமாக பிணைந்துக்கொள்ளும்.இவற்றை பெற்றுக்கொள்ளும் திடப்பொருள்களின் வடிவத்தினை இப்பொருள்கள் பெரும்.இப்பொருள்கள் ஆவற்றின் அளவினுக்கேற்ப இடத்தை பிடித்துக்கொள்ளும். உதாரணங்கள்:நீர், எண்ணெய், எரிமலை குழம்பு, குளிர்பானங்கள். 
‘’வாயு நிலை’’ , இவ்வகை பொருள்கள் தன்னை பெற்றுக்கொள்ளும் திடப்பொருட்களின் முழு அளவிலும் பரந்து விரிந்துக் கொள்ளும்.’’நீர்ம நிலையினை விட இவை மிகவும் பலவீனமாக மூலக்கூறுகளுடன் பிணைந்து இருக்கும்.உதாரணம்:வாயு,நீராவி,ஹீலியம்.
‘’பிளாசுமா நிலை’’ என்பது அயனியாக்கம் செய்யப்பட்ட பொருட்களின் தொகுப்பு ஆகும். பூமியின் அயனி மண்டிலம், சூரியனின் ஒளிவளைவு ஆகியன பிளாசுமா நிலைக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.இந்நிலையில் உள்ள பொருள்கள் நீர்ம நிலைக்கும்,வாயு நிலைக்கும் இடப்பட்ட பதத்தில் இருக்கும். இவற்றிற்கு அணுக்களை ஈர்க்கும் சக்தி குறைவாக இருக்கும். 
அதிகுளிரூட்டப்பட்ட நிலையில், திட நிலையை விட அணுக்கள் மிக நெருங்கி அமைந்திருக்கும். இந்நிலையில் பொருள்களின் அடர்த்தி மிகுந்து காணப்படும்.

பொருள்களின் தன்மை ஒவ்வொரு நிலைக்கும் மாறுபடும். இவை அப்பொருள்கள் இருக்கும் இடத்தில் உள்ள தட்ப வெட்ப நிலையையும், அழுத்தத்தினையும் பொருத்து மாறுபடும்.உதாரணமாக நீர் இப்புவியின் வெவ்வேறு இடங்களில்,திட நிலை(பனிக்கட்டி),திரவ நிலை(நீர்),வாயு நிலை(நீராவி) ஆகிய வெவ்வேறு நிலையில் ஒரே நேரத்தில் காணப்படுகிறது.தற்போது அடிப்படை துகள்களைப் பற்றிய ஆய்வுகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருப்பதால் குவார்க்குகள்,குலுவான்களும் பொருள்களின் ஒரு நிலையாக இருக்கலாம் என ஆராயப்படுகிறது.

இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று பௌதீக அல்லது இயற்பியல் ரீதியில் கலந்து காணப்படுதல் கலவை ஆகும். இங்கு பொருள்கள் வேதிவினையில் ஈடுபடாது.
கலவைகளை ஒரு படித்தான கலவை மற்றும் பல படித்தான கலவை என வகைப்படுத்தலாம். 
கலவையொன்றில் பௌதீக ரீதியில் கலந்திருக்கும் கூறுகளின் கட்டமைப்பு, இயல்புகள் ஆகியன ஒத்த தன்மை கொண்டதாகக் காணப்படுமாயின் அது ஒரு படித்தான கலவை அல்லது கரைசல் எனப்படும்.
எ.கா: உப்புக் கரைசல், சீனிக்கரைசல்ஸ
கலவையொன்றில் பௌதீக ரீதியில் கலந்திருக்கும் கூறுகளின் கட்டமைப்பு, இயல்புகள் ஆகியன பல்லினத் தன்மை கொண்டதாகக் காணப்படுமாயின் அது பலபடித்தான கலவை அல்லது கரைசல் எனப்படும்.
எ.கா: அரிசியில் மண் கலந்திருத்தல், நீரில் மண் கலந்திருத்தல்...

கலவைகளைப் பிரிக்கும் முறைகளை அறியும் முன் இச்சிறுகதையை வாசிக்கவும்.

பிரியன் வகுப்பாசிரியரிடம், தன் அக்காவின் திருமணத்திற்காக இரு நாட்கள் விடுப்பு வேண்டி விடுப்பு விண்ணப்பத்துடன் அனுமதிக்காகக் காத்திருந்தான். ஆசிரியரோ அக்காவின் திருமணம் திங்கள் தானே இன்று வெள்ளிக்கிழமை திருமண ஏற்பாடுகளை கவனிக்க சனி, ஞாயிறு போதுமே என்று திருமண நாளான திங்களன்று ஒரு நாள் மட்டுமே விடுப்பு எடுக்க அனுமதித்தார். 
மாலை வீடு திரும்பிய பிரியன் வகுப்பில் நடந்ததை தந்தையிடம் தெரிவித்தான். தந்தையும், டீச்சர் சொல்றபடி நடந்துக்கப்பா என்று பிரியனிடம் கூறினார். கல்யாணத்துக்காக நான் என்ன பண்ணனும்பா என்று தந்தையிடம் வினவிய பிரியனிடம் உனக்கு முன்னால இருக்குற மூத்தது பத்தாங்கிளாச பாஸ் மட்டும் பண்ணிட்டு சும்மா சுத்திக்கிட்டிருக்கு. சின்னப் புள்ள பாவம் நீ என்னப்பா பண்ணுவ என்றார். பிரியனோ நான் செய்வேம்பா என்று நம்பிக்கையுடன் கூறினான். சரி சீக்கிரம் சாப்டுட்டு தூங்குப்பா. காலைல சீக்கிரமா எந்திரிச்சு என் கூட வாப்பா கல்யாண வேலைய கவனிப்போம் என்றார் பிரியனின் தந்தை.
காலை நான்கு மணிக்கு எழுந்த பிரியன் தந்தையுடன் புறப்பட்டான். லாரில ஏறிக்கடா தம்பி நான் வண்டில வர்றேன் என்ற தந்தையின் சொல்லைத் தட்டாத பிள்ளையாய் சரக்குந்தில் ஏரிய பிரியன் தந்தையின் இரு சக்கர வாகனம் பின் தொடர்ந்து வருவதை சரக்குந்தின் பக்கக் கண்ணாடியில் பார்த்தவாறே அமர்ந்திருந்தான். கடைத்தெருவில் நுழைந்ததும் முதலில் காய்கறிகளை மூட்டை மூட்டையாய் ஏற்றினார்கள். பின் பூமாலைகளை ஏற்றிய போது பூ கசங்கிடாம பத்திரமா வைப்பா என்றார் தந்தை. சரிப்பா என்றான் பிரியன். பின் இலை மற்றும் பிற பொருள்களையும் ஏற்றிய பின் மளிகைக் கடைக்கு வந்தனர். மணி பத்தை நெருங்கியது. வா ஜூஸ் குடிப்போம் என கடைக்கு அழைத்துச் சென்றார் பிரியனின் தந்தை. அங்கு சாத்துக்குடி பழங்களைப் பிழிந்து விதைகளை நீக்க வடிகட்டியைப் பயன்படுத்தாமல் பழைய துணியைப் பயன்படுத்துவதைக் கண்ட பிரியன் தூய்மையாக செய்யுமாறு கடைக் காரரிடம் கூறினான். முதலாளி உடனே இரு வடிகட்டிகளை வாங்கி வருமாறு பணியாளரை அனுப்பியதைக் கண்டு மனம் மகிழ்ந்தான்.
மளிகைப் பொருள்களையும் சரக்குந்தில் ஏற்றிய பின் பொருள்களை இறக்க மண்டபத்திற்கு விரைந்தது சரக்குந்து. பின் தந்தையுடன் வீடு திரும்பிய பிரியன் 11 மணிக்கே காலை உணவை உண்டான். என்னங்க மாவு அரைக்க மில்லுக்கு பெரியவன் மணிய அனுப்பினேன் இன்னும் வரலைங்க என்று புலம்பியவள் பிரியனிடம் நீ போய் பாத்துட்டு வரியாப்பா என்ற தாயிடம் சரிம்மா என்று உடனே மிதிவண்டியில் புறப்பட்டான் பிரியன். மில்லில் மாலை 4 மணிக்கு எடுத்துக் கொள்ளுமாறு கூறியதையடுத்து மண்டபத்திற்கு விரைந்தான். 
மண்டபத்தில் சமையல் காரரோ ருத்ர தாண்டவம் ஆடிக்கொண்டிருந்தார். காய்கறிகள் எல்லாம் ஒன்னா கலந்து கிடக்கு சீக்கிரம் கையால் பிரிச்சு அடுக்குங்கப்பா என்று ஆட்களை ஏவியவர் பிரியனிடம் ரவா சலிக்க சல்லடை, அரிசி புடைக்க முரம் வாங்கி வருமாறு கூறினார். அவற்றை வாங்கி வந்த பிரியனிடம் பாக்கெட் எண்ணெய வாங்காதீங்கன்னு உங்கப்பாட்ட சொன்னா எங்க கேக்குறாரு என்று, பாக்கெட் உடைந்து எண்ணெய் வகைகளெல்லாம் ஒன்றாக கலந்திருப்பதைக் காண்பித்தார். உடனே பணியாள் ஒருவர் கலந்த எண்ணெய் வகைகளை ஒரு புட்டியில் இட்டு சிறிது நேரம் கழித்து எண்ணெய் வகைகளை தனித்தனியாகப் பிரித்தார். மணி 3 ஐ நெருங்க பிரியன் வீட்டிற்குச் சென்றான். 
நெல் தூற்றிக் கொண்டிருந்த அவன் அம்மா தம்பி சாப்டியாப்பா என்று வினவ இல்லை என்றவுடன் மகன் வயிறு வாடியதை அறிந்த தாயின் முகம் வாடியது. வாப்பா சாப்பிடலாம் என்று தன் மகனுக்கு உணவளித்து தன் பசி மறந்தாள். வானம் வேற இருட்டுது மாவு மண்டபத்துக்கு வந்தாச்சா என்று கேட்க இதோ போய் பார்த்து வர்றேம்மா என்று மில்லை நோக்கி புறப்பட்ட பிரியன் மழையில் நனைந்தவாறே மில்லை அடைந்தான். மில்லில் உறங்கியவரை எழுப்பி மாவு மண்டபத்துக்கு போயிடுச்சா என்று கேட்க, எங்க மழையால கரண்ட் இல்ல அப்புறம் எங்க அரைக்கிறது முக்கால் வாசி அரைஞ்ச மாவு கிரைண்டர்லேயே கிடக்குது என்றார். காற்று பலமாக வீச தகரத்தாலான கூரை அதிர்ந்ததில் இரும்புத் துரு மாவில் விழ பிரியன் இப்படி மாவு வீணாகி விட்டதே என்று பதறினான். அவரோ சற்றும் அசராமல் இருப்பா இதோ வந்துட்டேன் என்று ஓர் காந்தத்தை எடுத்து வந்து மாவில் உள்ள இரும்புத் துருவல்களை அகற்றினார். மகிழ்ந்த பிரியனின் முகத்தில் மின் விளக்கின் ஒளியும் படற போப்பா இன்னும் பத்து நிமிஷத்துல அனுப்பிடறேன் என்றார்.
மறுநாள் காலை நான்கு மணிக்கு எழுந்த பிரியன் காலைக் கடன்களை முடித்து குளத்தில் குளிப்பதற்காக சென்ற போது தெளிந்த நீரில் நிலவொளி பிரகாசமாக வீசியதை இரசித்தவாறே குளித்தான். புத்தாடை அணிந்து திருமணத்திற்கு வருகை புரிந்தவர்களை இனிதே வரவேற்றான் பிரியன். திருமணம் முடிந்து விருந்து தொடங்கியது. பிரியன் பம்பரமாகச் சுழன்று அனைவரையும் கவனித்தான். திருப்திகரமாக திருமணத்தை முடித்த மகிழ்ச்சியுடன் அனைவரும் வீடு திரும்ப, மண்டபத்தில் இதர வேலைகளை முடித்து களைத்துப் போன பிரியன் இடுப்பெலும்பே பிரிந்தது போல் வலியை உணர்ந்தவன் படுத்ததும் உறங்கினான். 
காலை எழுந்ததும் மணி ஒன்பதை நெருங்க அவசரமாக பள்ளிக்கு புறப்பட்ட பிரியனிடம் அவனது தாய் இன்னைக்கு லீவு போடேம்பா என்றார். ஆசிரியர் ஒரு நாளைக்கு மட்டுமே அனுமதிச்சிருக்காங்கம்மா என்று பள்ளிக்கு புறப்பட்டான். முதல் பிரிவேளைக்கு சற்று தாமதமாகவே நுழைந்த பிரியனிடம், காரணத்தை கேட்டறிந்த ஆறாம் வகுப்பு அறிவியல் ஆசிரியர் “பொருள்களைப் பிரித்தல்” பாடத்தை தொடங்க பிரியனின் கடந்த மூன்று நாள் திருமண அனுபவங்கள் பாடத்தை எளிமையாக உணரவைத்தது.
தூற்றுதல், சலித்தல், கையால் தெரிந்து எடுத்தல், காந்தப்பிரிப்பு முறை, வடிகட்டுதல், ஆவியாக்குதல், காய்ச்சி வடித்தல், பின்னக் காய்ச்சி வடித்தல், படிகமாக்கல், பதங்கமாதல்.
இலேசான மாசுக்கள், கனமான பொருள்களுடன் கலந்திருந்தால் கலவையை காற்றின் உதவியுடன் பிரிக்கும் முறைக்கு தூற்றுதல் என்று பெயர்.
எ.கா: நெல் தூற்றுதல்
பருமனளவில் வேறுபட்ட இருவேறு பொருள்களை சல்லடையின் உதவியோடு பிரிக்கும் முறைக்கு சலித்தல் என்று பெயர்.
எ.கா: ரவை மற்றும் மைதா கலந்த கலவையை பிரித்தல்
நிறம், வடிவம், அளவில் வேறுபட்ட பல்வேறு பொருள்களை கைகளாலேயே பிரித்து எடுத்து விடலாம்.
எ.கா: காய்கறிகளைப் பிரித்தல்
கலவையில் உள்ள ஓர் பொருள் காந்தத்தால் கவரப்படுமாயின் காந்தத்தின் உதவியால் பிரித்தெடுக்கலாம்.
எ.கா: மண் மற்றும் இரும்புத்தூள் கலந்த கலவை.
திரவத்தில் கரையாத திடப் பொருள்களைப் பிரிக்க வடிகட்டுதல் முறை பயன்படுகிறது.
எ.கா: மணலும் நீரும் கலந்த கலவை
திரவத்தில் கரைந்துள்ள பொருள்களைப் பிரிக்க ஆவியாதல் முறை பயன்படுகிறது.
எ.கா: உப்பு நீரிலிருந்து உப்பை பிரித்தெடுத்தல்
கலவையிலுள்ள கரைப்பான் மற்றும் கரைபொருள் ஆகிய இரண்டையும் சேகரிக்க இம்முறை பயன்படுகிறது.
எ.கா: உப்பு நீரை காய்ச்சி வடித்து தூய்மை செய்தல்
கொதிநிலையில் வேறுபாடு கொண்ட பல்வேறு திரவப் பொருள்களைப் பிரிக்க இம்முறை பயன்படுகிறது.
எ.கா: பெட்ரோலியப் பொருள்களைப் பிரித்தெடுத்தல்
ஆவியாகா மாசுக்களை கொண்ட கலவையைப் பிரித்தெடுக்க இம்முறை பயன்படுகிறது. இம்முறை திட நிலையிலிருந்து நேரடியாக வாயு நிலையை அடையும் பொருள்களைப் பிரிக்க இம்முறை சாலச் சிறந்தது.


</doc>
<doc id="364667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364667" title="விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம், தமிழ்நாட்டிலுள்ள விருதுநகர் நகரிலுள்ள ஒரு சந்திப்பு தொடருந்து நிலையமாகும். தெற்கு இருப்புப் பாதை மண்டலத்திற்குட்பட்ட மதுரை இருப்புப் பாதைப் பிரிவின் ஒரு பகுதியாக இந்த நிலையம் உள்ளது.

விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையமானது நகரின் கிழக்குப் பகுதியில் சிட்கோ தொழிற்பூங்காவிற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இந்தத் தொடருந்து நிலையம் நான்கு கிளைகளை இணைக்கும் இருப்புப் பாதைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் அருகமைந்த தொடருந்து நிலையங்களாவன:


மதுரை பன்னாட்டு வானவூர்தி நிலையமானது, விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து 46 கிலோமீட்டர்கள் (29மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="364668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364668" title="தடுப்பூசி திட்டங்கள்">
தடுப்பூசி திட்டங்கள்

தடுப்பூசி திட்டங்கள்
இந்தியாவில் செயல்படுத்தப்படும் நோய்த் தடுப்பூசி திட்டங்கள்


</doc>
<doc id="364673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364673" title="ரிஷிமாலா நதி">
ரிஷிமாலா நதி

ரிஷிமாலா ஆறு என்பது  தென்மேற்கு இந்தியாவில் பாயும் ஆறு நதி ஆகும். இது கேரள மாநிலத்தின் அச்சன்கோவில் ஆற்றில் கலக்கிறது.

அச்சன்கோவில் கேரளாவில் உள்ள ஒரு ஆறு, இது ரிஷிகலா, பசுக்குடமடு, ராமக்கலடி ஆறு ஆகியவற்றின் சங்கமத்தினால் நீர்பெற்று தீபகற்பத்தின் தெற்கு முனையில் பாய்கிறது.


</doc>
<doc id="364674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364674" title="அவகாதரோவின் விதி">
அவகாதரோவின் விதி

அவகாதரோவின் விதி அல்லது அவகாட்ரோ விதி ("Avogadro's law") இத்தாலியைச் சேர்ந்த வேதியியல் அறிஞர் அமேடியோ அவகாதரோ முன்மொழிந்த ஒரு வளிம விதியாகும். ஒரே வடிவுடைய கலனில் அடைத்துவைக்கப்பட்ட ஒரே கொள்ளளவுள்ள (சம பருமனுள்ள) வெவ்வேறு வாயுக்கள் ஒரே வெப்பநிலையில், ஒரே அழுத்தத்தில் இருக்கும் போது அதன் அணு மூலக்கூறுகள் ஒத்த எண்ணிக்கையில் (சமஅளவு எண்ணிக்கையில்) இருக்கும் என்று கூறினார் அவகாதரோ. இவரது இந்தக் கண்டுபிடிப்பு அவரது பெயரிலேயே அவகாதரோவின் விதி என்று அறியப்படுகிறது.

அவகாதரோவின் விதி பின்வரும் சமன்பாட்டினால் தரப்படும்:

இங்கு:

அனைத்து வளிமங்களுக்கும் கருத்தியல் வளிம மாறிலி ஒரே அளவாக இருக்கும் என்பது அவகாதரோவின் விதியின் முக்கிய அம்சமாகும். அதாவது,

இங்கு:

மேலே தரப்பட்ட சமன்பாட்டில், "R" என்பதை விகித மாறிலியாகக் கொண்டால், பின்வரும் சமன்பாட்டைப் பெறலாம்:

இச்சமன்பாடு கருத்தியல் வளிம விதி என அழைக்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="364675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364675" title="குவாலியர் ஊரகம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குவாலியர் ஊரகம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குவாலியர் ஊரகம் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: ग्वालियर ग्रामीण विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:014) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

குவாலியர் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பரத்சிங் குஷ்வா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364676" title="புதையுண்ட தமிழகம்">
புதையுண்ட தமிழகம்

புதையுண்ட தமிழகம்

தமிழக வரலாற்றை, வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம்; வரலாற்றுக் காலம் என்று இருபெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிப்பர்.

கால அடிப்படையில் பகுத்துக்கொண்டு வரலாற்றைப் பார்க்க வேண்டும். அந்த வகையில், எழுத்துச் சான்றுகள் தோன்றவதற்கு முன் உள்ள காலத்தை வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் அல்லது தொல்பழங்காலம் (Pre Historic Period) என்றும், எழுத்துகள் தோன்றி அதனை அடிப்படைச் சான்றாகக் கொண்டு அமைந்த காலத்தை வரலாற்றுக் காலம் (Historic Period) என்றும் பகுத்தனர்.

உலகில், முதன்முதலில் தோன்றிய மனிதனது உடனடித் தேவைக்கு எளிதில் கிடைத்த வலிமையான பொருள், இயற்கையாகக் காணப்பட்ட கற்களே. எனவே, கற்களைப் பயன்படுத்தி கற்கருவிகளையும், கற்களையே அடிப்படையாக கொண்டு அனைத்து தேவைகளையும் அமைத்துக்கொண்டு வாழ்ந்துள்ளான். அத்தகைய காலத்தைத்தான் கற்காலம் என்று ஆய்வாளர்கள் வரையறை செய்தனர். இத்தகைய கற்களைப் பயன்படுத்தி மனிதன் எத்தனை ஆண்டுகாலம் வாழ்ந்தான் என்பதற்கு சான்றுகள் இல்லை. இருப்பினும், ஆய்வாளர்களுக்குக் களஆய்வில் கிடைத்த கற்கருவிகளையும், கல்லால் ஆன பிற தொல்பழங்காலக் கற்கருவிகளையும், அவ்வப்போது கிடைக்கக்கூடிய சான்றுகளையும் இணைத்து, வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தை, அதாவது தொல்பழங்காலத்தை வரையறுத்து நான்கு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரித்தனர். அவை – பழைய கற்காலம் (Paleolithic Age), நுண் கற்காலம் (Microlithic Age), புதிய கற்காலம் (Neolithic Age), பெருங் கற்காலம் (Megalithic Age).

களஆய்வு ஒன்றை வைத்துக்கொண்டு முன்னோர்களின் வாழ்க்கை முறைகளையும், தொழில் அமைப்புகளையும், சமூகநிலையையும் தெளிவாகக் கூற இயலாது. எனவே, தமிழகத்தில் மேற்கொண்ட அகழாய்வுகளின் அடிப்படையில், நமது வரலாற்றையும் தொல்பழங்கால வரலாற்றையும் அகழாய்வில் கிடைத்த தொல்பொருட்களின் அடிப்படையில் களஆய்வுப் பொருட்களையும் தொகுத்து இணைத்துப் பார்த்தால், ஓரளவு நமது வரலாற்று உண்மைகள் வெளிப்படும். அந்தக் கருத்தில் எழுதப்படுவதுதான் ‘புதையுண்ட தமிழகம்’.

இத்தொடர், பழைய கற்காலம் முதல் வரலாற்றுக் காலம் வரை கூறப்பட்ட வரலாற்று உண்மைகளை, ஆங்காங்கே மேற்கொள்ளப்பட்ட தொல்லியல் அகழாய்வுச் சான்றுகளுடன் இணைத்து, நம்முடைய வரலாற்றுப் பார்வையை சற்று விரிவாக்கி, ஒரு முழமையான வரலாற்றை அனைவரும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற நோக்கில் எழுதப்படுகிறது. 

காலவரிசைப்படி, ‘கொற்றலையாற்றுப் படுகையில் தமிழர் ஆய்வு’ என்ற பழைய கற்காலத்தைப் பற்றிய முதல் கட்டுரையைத் தொடர்ந்து, நுண் கற்காலம், புதிய கற்காலம் மற்றும் பெருங் கற்காலம் என தொடர்ந்து, வரலாற்றுக் காலத்தில் விஜயநகர மன்னர்கள் ஆட்சிபுரிந்த காலம் வரை, ஒரு நீண்ட வரலாற்றுத் தொடராக, இந்தப் ‘புதையுண்ட தமிழகம்’ வரவுள்ளது. 

நமது தாய்த் திருநாட்டின் வரலாற்றை கற்பனை கலக்காமல், நமது பண்டைய மக்கள் பயன்படுத்தி, பின்னால் காலவெள்ளத்தில் மண்ணோடு மண்ணாகி மறைந்திட்ட எச்சங்களை, அகழாய்வுகள் வாயிலாகக் வெளிக்கொணர்ந்து இணைத்து, ஆங்காங்கே உரிய புகைப்படச் சான்றுகளோடு சேர்த்து வழங்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

ஏதேனும் புதிய தகவல் இருந்தால் பகிர்ந்துகொள்ளவும், சந்தேகங்களைத் தீர்த்துக்கொள்ளவும் ச.செல்வராஜ் அவர்களின் மின்னஞ்சல் முகவரிக்குத் தொடர்புகொள்ளுங்கள்.

மேற்கோள்


</doc>
<doc id="364677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364677" title="சிவகாசி தொடருந்து நிலையம்">
சிவகாசி தொடருந்து நிலையம்

சிவகாசி தொடருந்து நிலையம் ("Sivakasi railway station"), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள சிவகாசி நகரில் அமைந்துள்ளது.

இந்தத் தொடருந்து நிலையம் தென்மண்டல இருப்புப் பாதைக்குட்பட்ட மதுரை இருப்புப் பாதைப் பிரிவின் கீழ் இயங்குகிறது. இந்நிலையத்தின் குறியீடு SVKS ஆகும்.

இந்தத் தொடருந்து நிலையம் விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திற்கும் தென்காசி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="364678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364678" title="ச. செல்வராஜ்">
ச. செல்வராஜ்

ச.செல்வராஜ்,
தொல்லியல் துறையில், மண்டல உதவி இயக்குநராக (ப.நி.) பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்றவர். சேலம் மாவட்டம், ஓமலூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள கே.ஆர்.தோப்பூர் என்ற கிராமத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர். 1953-ல் பிறந்த இவர், இளங்கலை பட்டமும், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ‘பண்டைய வரலாறும் தொல்லியலும்’ என்ற பாடப்பிரிவில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றவர். 1979 முதல், தமிழ்நாடு அரசுத் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையில் மாவட்டத் தொல்லியல் அலுவலராகப் பணியில் சேர்ந்து, 2011-ல் பணிஓய்வு பெற்றார். 32 ஆண்டுகள் தொல்லியல், கல்வெட்டு, அகழாய்வு, கட்டடக் கலை, சிற்பக் கலை ஆகியவற்றில் திறம்படப் பணியாற்றியவர். இவரது குறிப்பிடத்தக்க சிறப்புப் பணி, அகழாய்வுதான்.
இவர் காஞ்சிபுரம், கரூர், கங்கை கொண்டசோழபுரம், பூம்புகார், படைவீடு, கண்ணனூர் (சமயபுரம்), அழகன்குளம், செம்பியன்கண்டியூர், தலைச்செங்காடு, மாங்குளம், மாங்குடி, பரிக்குளம், மோதூர் போன்ற பல நில அகழாய்வுகளில் பணியாற்றியுள்ளார். ஆழ்கடல் அகழாய்வில் அகழாய்வாளராகவும், மூழ்குநராகவும் பணிபுரிந்து, பல அரிய சங்ககால வாழ்விடப் பகுதிகளை வெளிக் கொணர்ந்துள்ளார். வானகிரிப் பகுதியில் மூழ்கிய கப்பல் ஒன்றை, மூழ்கிக் கண்டுபிடித்து, அவற்றில் இருந்த தொல்பொருட்களைச் சேகரித்துள்ளார்.
தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் 50-க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். தருமபுரி அகழ்வைப்பகம், தருமபுரி மாவட்டத் தொல்லியல் கையேடு, மராட்டியர் அகழ்வைப்பகம் போன்ற மாவட்ட வரலாற்று நூல்களும், கோயில்களைப் பற்றிய ‘தகடூர் நாட்டுக் கோயில்கள் தொகுதி – 1’, ‘தகடூர் நாட்டில் சமணமும் பௌத்தமும்’ என்ற நூல்களும், ‘மனோரா கையேடு’ என்ற நூலையும் எழுதியுள்ளார். வரலாறு, தொல்லியல் இவற்றில் மிகுந்த ஈடுபாட்டோடு தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறார்.
தொடர்புக்கு – selvaraj.sabapathi@gmail.com.

http://www.dinamani.com/tholliyalmani/pudhaiyunda-thamizhagam


</doc>
<doc id="364680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364680" title="தொன்னகுட்ட அள்ளி">
தொன்னகுட்ட அள்ளி

தொன்னகுட்டஅள்ளி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் தொன்னகுட்டஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1922, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 7760, . இதில் 4138 ஆண்களும், 3622 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364681" title="தாவர உயிரி பாதிப்பு">
தாவர உயிரி பாதிப்பு

"ஒரு உயிரி பாதிப்பு" என்பது ஒரு சாத்தியமான நுண்ணுயிரி அல்லது செயலில் இயற்கையான கலவை ஆகும், இது நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ தாவர செயல்திறனை (உயிர் உரங்கள்) பாதிக்கிறது, இதனால் பயிர் உற்பத்தியில் உரம் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி உபயோகத்தை குறைக்க சாத்தியம் உள்ளது


</doc>
<doc id="364682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364682" title="குவாலியர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குவாலியர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குவாலியர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: ग्वालियर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:015) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

குவாலியர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஜெய்பான் சிங் பவையா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364683" title="சிப்பிக்காளான் வளர்ப்பு">
சிப்பிக்காளான் வளர்ப்பு

சிப்பிக் காளானைப் பண்ணைக் கழிவுகளான நெல் மற்றும் கோதுமை போன்றவைகளில் எளிதாக வளர்க்கலாம். 

=சிப்பிக்காளான் குடில்= 

தென்னங் கீற்று வேய்ந்த குடிலைக் காளான் சாகுபடி செய்யப் பயன்படுத்தலாம். குடிலின் அளவு தினசரி நாம் உற்பத்தி செய்யும் காளான் அளவைப் பொறுத்து அமைய வேண்டும். நாளொன்றுக்கு சுமார் 20 கிலோ காளான் உற்பத்தி செய்வதாக இருந்தால் சுமார் 300 ச.மீ அளவுக்குக் குடிலின் அளவு இருக்க வேண்டும்.காளான் குடிலை இரண்டாகத் தடுத்து ஒன்றை வித்துப் பரவும் அறையாகவும், மற்றொன்றைக் காளான் தோன்றும் அறையாகவும் 
பயன்படுத்தலாம்.வித்துப் பரவும் அறையின் வெப்ப நிலை 20-30° செல்சியஸ் வரை இருக்கலாம். அதிகப்படியான வெளிச்சம் தேவையில்லை. ஆனால் காற்றோட்டம் தேவை. அறையின் சன்னல்களுக்கு 35 மெஷ் அளவுள்ள நைலான் வலைகளைப் பயன்படுத்தி காளான் ஈ போன்ற தீமை பயக்கும் பூச்சிகள் புகா வண்ணம் தடுக்கலாம்.

=தட்பவெப்பநிலை=

காளான் தோன்றும் அறையில் 23-25°செல்சியஸ் வெப்ப நிலையும் காற்றின் ஈரப்பதம் 85 சதவிகிதத்திற்கு மேலும் இருக்க வேண்டும்.தரையில் பரப்பியுள்ள மணலையும் அறையின் சுவர்களை ஒட்டி உட்புறத்தில் தொங்க விடப்பட்டிருக்கும் சாக்கு படுதாக்களையும் தண்ணீரால் நனைத்து (இரண்டு அல்லது மூன்று முறை) தேவையான சூழ்நிலையை உருவாக்கலாம். அறையில் நல்ல காற்றோட்டமும் தேவையான வெளிச்சமும் வேண்டும்.

=வளர்ப்பு ஊடகம்=

சிப்பி காளான் வளர்க்கப் பாலிதீன் பைகளில் உருளைப் படுக்கைகள் தயாரிக்க வேண்டும். வியாபார ரீதியில் காளான் உற்பத்தி செய்ய நெல் வைக்கோல் சிறந்தது. படுக்கைகள் தயாரிக்கும் முன் வைக்கோலைப் பதப்படுத்துவது மிகவும் அவசியம். பொதுவாக மூன்று பதப்படுத்தும் முறைகள் கையாளப்படுகின்றன. 
அவையாவன:

1. கொதிக்கும் நீரில் பதப்படுத்துதல் 
2. நீராவியில் பதப்படுத்துதல்

3.இரசாயன முறையில் பதப்படுத்துதல் 

= காளான் வித்திடுதல்=

பதப்படுத்திய வைக்கோலை 65-70% ஈரப்பதம் இருக்குமளவிற்கு உலர்த்தி பின் சுமார் 60×30 அல்லது 75×45 செ.மீ 
அளவுள்ள பாலிதீன் பைகளில் அடுக்கு முறையில் வித்திட்டு உருளை படுக்கைகள் தயாரிக்க வேண்டும். ஒரு வித்துப் புட்டியைப் பயன்படுத்தி 2 அல்லது மூன்று படுக்கைகள் தயாரிக்கலாம். பைகளில் வைக்கோலை 
5 செ.மீக்கு நிரப்பி 25 கிராம் காளான் வித்துக்களைத் தூவவேண்டும். இவ்வாறு இரண்டு அல்லது மூன்று அடுக்குகளைத் தயாரிக்கலாம்.

= காளான்படுக்கைகளைப் பராமரித்தல்=

தயாரித்த உருளை படுக்கைகளை பல அடுக்குகளாக அடுக்கி வைக்க வேண்டும். அல்லது உரிகளிலும் வளர்க்கலாம். 15 நாட்களில் காளான் பூசணம் முழுமையாக பரவி விடும். பின் பையை கிழித்து விட்டு படுக்கைகளின் மேற்பரப்பு ஈரமாகும்படி தண்ணீர் தெளிக்க வேண்டும். மூன்று நாட்களில் காளான்கள் முழு வளர்ச்சி அடையும்.முதல் அறுவடை முடிந்தவுடன் படுக்கையின் மேற்பரப்பை சுரண்டி தண்ணீர் தெளித்து வந்தால் இரண்டு வாரங்களில் இரண்டு முறை அறுவடை செய்யலாம்.

=பை நீக்கும் முறைகள் =

காற்றின் ஈரப்பதம் அதிகமாகிப் படுக்கையின் மேல் ஈரம் இருப்பின் பாலீதின் பைகளை முழுவதுமாக நீக்க வேண்டும். மாறாக ஈரப்பதம் குறையுமானால் முழுவதுமாக நீக்காமல் ஆங்காங்கே துளைகள் இட்டு காளான் தோன்ற வகை செய்ய வேண்டும். 

= மேற்கோள் =


</doc>
<doc id="364684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364684" title="குவாலியர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குவாலியர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குவாலியர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: ग्वालियर पूर्व विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:016) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

குவாலியர் கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "மாய சிங்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364686" title="குவாலியர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குவாலியர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குவாலியர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: ग्वालियर दक्षिण विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:017) என்பது இந்தியாவின் மத்தியப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

குவாலியர் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "நாராயண் சிங் குஷ்வா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364687" title="மலைதாங்கி">
மலைதாங்கி

மலைதாங்கி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் சிட்லிங் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°54'03.6"N 78°36'21.3"Eஆகும். இங்கு 139 குடும்பங்களும் 544 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 273 ஆண்களும் 271 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364688" title="ரோஜா மொட்டு கட்டுதல்">
ரோஜா மொட்டு கட்டுதல்

ரோஜா மொட்டு கட்டுதல்

ஒரு ஆண்டு வயதுடைய ரோஜா செடியை தேர்வு செய்து அதன் ஒரு பக்கக் கிளையில் உள்ள மொட்டை அகற்றிவிட்டு நமக்கு தேவையன வண்ணமுடைய ரோஜா செடியில் உள்ள மொட்டுக்களை எடுத்து தேர்வு செய்த செடியில் உள்ள கிளையில் மொட்டு கட்டுதல் வேண்டும். இதன் மூலமாக ஒரே ரோஜா செடியில் பல வண்ண மலர்கள் கொண்ட கிளைகளை உருவாக்கலாம்.


</doc>
<doc id="364689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364689" title="சி. தாதம்பட்டி">
சி. தாதம்பட்டி

சி.தாதம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் சிட்லிங் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°53'09.7"N 78°34'05.6"Eஆகும். இங்கு 617 குடும்பங்களும் 2507 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1290 ஆண்களும் 1217 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364690" title="ஜரிமன்குறிச்சி">
ஜரிமன்குறிச்சி

காட்டுநாய்கனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் காட்டுநாய்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 57, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 221, . இதில் 122 ஆண்களும்,99 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364691" title="பிதர்வார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிதர்வார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிதர்வார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)(இந்தி:भितरवार विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 018) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பிதர்வார் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "லகான் சிங் யாதவ்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364692" title="வேலனூர்">
வேலனூர்

வேலனூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் சிட்லிங் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°52'23.9"N 78°36'11.4"Eஆகும். இங்கு 622 குடும்பங்களும் 2529 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1282 ஆண்களும் 1247 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364694" title="தாப்ரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தாப்ரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தாப்ரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:डबरा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 019) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குவாலியர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

தாப்ரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "இமார்த்தி தேவி" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364695" title="கரும்பின் வளர்ச்சி">
கரும்பின் வளர்ச்சி

"பருவமும்" - "மண் வளமும்"

கரும்பு சாகுபடி மேற்கொள்வது என்ற முடிவு எடுத்துவிட்ட நிலையில் சரியான பருவத்தை தேர்வு செய்வது என்பது மிகவும் முக்கியமாகும். ஏனெனில் கரும்பு பயிரானது சூரிய வெளிச்சத்தை மிகவும் நேசிக்க கூடிய பயிராகும், கரும்பின் நான்கு பருவங்கள் -

முளைப்பு பருவம் - 0 - 30 நாட்கள்
கிளைப்பு பருவம் - 30 - 90 நாட்கள்
வளர்ச்சி பருவம் - 90 - 240 நாட்கள்
முதிர்ச்சி பருவம் - 240 - 365 நாட்கள்

மேற்கண்ட பருவங்களில் கரும்பின் வளர்ச்சி பருவத்தில் அதிக சூரிய வெளிச்சம் தேவைப்படுகின்றது, அப்படியெனில் நடவு செய்ய மிகவும் ஏதுவான பருவம் "கார்த்திகை முதல் தை மாதம் வரை" மிகவும் உகந்தது. மற்ற மாதங்களில் பயிரிடவேண்டிய சூழல் ஏற்படின் அதற்கேற்ப ரகங்களை மாற்றி தேர்வு செய்ய வேண்டும். அதிக பட்சமான மகசூல் எடுத்த விவசாயிகளை சந்தித்தால் அவர்கள் நடவு செய்த மாதத்தை முதலில் கேட்டுப் பாருங்கள் - நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி மாதத்திற்குள் என்று பதில் வருகிறதா என்பதை நீங்களே தெரிந்து கொள்ள இயலும். 

மேற்கண்ட மாதங்களில் நடவு செய்வதன் மூலம் விவசாயிகளும் நல்ல மகசூல் பெற முடியும். அதே வேளையில் ஆலைகளும் நல்ல சர்க்கரை கட்டுமானம் பெற முடியும். மொத்தத்தில் "நாம்" "இருவரும் நல்ல பலனை பெற முடியும்". மேலாக, கரும்பு வெட்டுவதும் தை பொங்கலுக்கு முன்பாக எளிதில் வெட்டி விட முடியும். ஆக முதல் தேவை "சரியான பருவத்தை தேர்வு செய்தல்" என்பதுதான்.

"பருவத்தே பயிர் செய் - பருவமறிந்து மணம் செய்" என்ற பழமொழியும் இதைத் தான் உணர்த்துகிறது.

"மண் வளம்"

"எரு செய்வதை இனத்தார்கூட செய்ய மாட்டார்" 

மண் வளம் என்பது மிகவும் அடிப்படையான ஒரு விஷயம். எனினும் பெரும்பாலான விவசாயிகள் இந்த ஒரு விஷயத்தில்தான் தவறு செய்து வருகின்றனர். யதார்த்தமாக சொல்கிறேன் - ஒரு விவசாயிடம் இரண்டு மூன்று இடங்களில் நிலங்கள் இருந்தால் முதலில் நல்ல வளமான நிலத்தில் மஞ்சள் பயிருக்கும் - வயல் பகுதியை நெல்லுக்கும் என பிரத்யேகமாக ஒதுக்கி விடுவார்கள். வளமற்ற, சுற்றிலும் தென்னை மர நிழலடியுடைய, தட வசதியில்லாத, தண்ணீர் தேங்கி நிற்கக் கூடிய நிலம் எங்கு உள்ளதோ அதுதான் கரும்பு பயிருக்கு செய்யக் கூடிய "பாகப் பரிவினை" என்பதை எந்த ஒரு நெஞ்சமும் - கொஞ்சமும் மறுக்க இயலாது. அதே போன்று தொழு உரம், ஆலை மட்டி, ஆட்டுப் பட்டி, மாட்டுப் பட்டி, கோழி உரமிடுதல் போன்ற மண்வள ஆரோக்கிய செயல்பாடுகள் எல்லாம் மஞ்சளுக்கும், வாழைக்கும், நெல்லுக்கும் மட்டுமே தேவையானது - எக்காரணம் கொண்டும் கரும்புக்கு தேவையற்றது என்ற அணுகுமுறை நம்மிடம் உள்ளதா - இல்லையா என்பதை சற்று மனச்சாட்சியுடன் சொல்லுங்கள். 

மண் வளம் என்பதுதான் எந்த பயிருக்கும் அடிப்படை ஆதாரம். எந்த பயிரும் இதற்கு விதிவிலக்கல்ல - கரும்பு உட்பட. இயற்கை எருக்கள் இடுவது பயிருக்கு தேவையான சத்துக்களை கொடுப்பதற்காக மட்டும் அல்ல - மாறாக மண்ணில் இருக்கக்கூடிய கோடிக்கணக்கான உயிரினங்களை பாதுகாப்பதற்காக, இந்த உயிரினங்கள்தான் பயிருக்கு தேவையான சத்துக்களை சிதைத்து - கிரகித்து கொடுக்கக்கூடிய சிப்பாய்கள் என்பதை ஏனோ நாம் மறந்து விட்டோம். "மண் கெட்டுப் போய்விட்டது" என்ற கூக்குரல்களை நாம் அடிக்கடி கேட்டு வருகிறோம். மண் கெட்டுப் போகவில்லை - எக்காலத்திலும் கெட்டும் போகாது. நாம்தான் மண்ணை கெடுத்து விட்டோம். 
நமது உடலுக்கு ஏற்ற உணவுகளை உன்னிப்பாக தேர்வு செய்கிறோம். ஆனால் மண்ணுக்கு தேவையான உணவை அதாவது இயற்கை எருக்களை தேர்வு செய்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொடுத்து வந்தோமா? நமது கரும்பு அலுவலகத்தில் ஏற்படுகின்ற சர்க்சைகளில் மிகவும் பிரதான சர்ச்சை "மட்டி கொடுக்க மாட்டேங்குறீங்க" என்பது. இவ்வளவு ஆர்வமுடன் மட்டி கோருகின்றனரே - இவை அனைத்தும் கரும்புக் காட்டுக்கு சென்றால் கரும்பு மகசூல் குறைந்த பட்சம் 60 டன்களாவது வர வேண்டும் என யோசித்து அவர்களது காட்டுக்குச் சென்று பார்த்தால் மிக அருமையாக மட்டி எல்லாம் பரப்பப்பட்டு பார் கோதி நடவு செய்து கொண்டிருப்பார்கள் "8ம் நம்பர் மஞ்சள்".

ஒரு சில விவசாயிகள் எங்களது வற்புறுத்தலுக்காக கொஞ்சம் ஆலை மட்டியை மட்டும் கரும்புக்கு காட்டுவார்கள். ஆனால் எனக்கு தெரிந்த வரையில் கரும்புக்கு தொழு உரமிடுதல் என்பது ஏதோ "தீங்கானது அல்லது தேவையற்றது" என்ற அணுகுமுறைதான் பெரும்பாலான விவசாயிகள் கொண்டிருப்பது என்பதுதான் நான் காணும் காட்சிகள்.

கரும்பு சாகுபடியில் நல்ல மகசூல் பெற பல்வேறு காரணிகளை பட்டியலிட்டாலும் அவைகளை மூன்று தலைப்புகளில் நம்மால் பின்பற்ற முடியும்.

1.நடவிற்கு முன்பு:
a) மண்வளம்
b) பருவத்தை தேர்ந்தெடுத்தல்
c) இரக தேர்வு
2. நடவின் பொழுது:
a) பாரின் இடைவெளி
b) கரணை எண்ணிக்கை மற்றும் தரம்
c) அடி உரமிடல்

3. நடவிற்கு பின்பு:
a) களை நிர்வாகம்
b) உர நிர்வாகம்
c) நீர் நிர்வாகம்
d) பயிர் பாதுகாப்பு

"மகசூலின் அடிப்படை சூத்திரங்கள்"

1) முன்பட்ட கரும்பு நடவு (நவம்பர் முதல் ஜனவரி வரை)

2) குறைந்த பட்சம் 1 - 1 1/2 ஆழ உழவு.

3) நிழலடியற்ற நல்ல காற்றோட்டமான மண் அமைப்பு - ஒரு ஏக்கர் கரும்பு பரப்பின் ஓரத்திலோ அல்லது நடுவிலோ ஒரு தென்னை மரம் இருப்பின் 1 - 1 1/2 டன் மகசூல் குறைந்து விடும்.

4) ஏக்கருக்கு 10 டன்கள் தொழு உரமிடுதல்

5) ஆழமாக நடவு செய்தல் - 6 அங்குலம்

6) நல்ல கிளைப்பு திறனுடைய, அதிக மகசூல் கொடுக்கக்கூடிய கோ.86032 போன்ற ரகங்களை தேர்வு செய்தல்.

7) நடவின்பொழுது மணிச்சத்து உரங்களுடன் நுண்ணூட்ட சத்துக்களையும் அடி உரமாக இடுதல் (மண் ஆய்வின் அடிப்படையில்)
என்பவைதான் முதல் மற்றும் முழுமையான அடிப்படை சூத்திரங்கள்.

"இழுத்த - இழுப்புக்கெல்லாம் வருகின்ற பயிர் கரும்பு" என்பதற்காக காலம் - காலமாய் நாம் செய்த உதாசீனங்கள் எல்லாம் இன்று நம்மை நோக்கி பூமராங் போன்று திருப்பித் தாக்குகின்றது என்பதை நாம் உணர வேண்டும். கரும்பு மகசூல் குறைந்து வருவதற்கு ரகத்தையும் - மண்ணையும் ஏன் எங்களையும் - மட்டுமே காரணங்களாக சொல்வதை தயவு செய்து நிறுத்தி விட்டு 


</doc>
<doc id="364699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364699" title="டி. சோளப்பாடி">
டி. சோளப்பாடி

காட்டுநாய்கனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் காட்டுநாய்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 51, மொத்த மக்கள் தொகைகள்201, . இதில் 108ஆண்களும்,93 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364702" title="செசிலிட்டி">
செசிலிட்டி

செசிலிட்டி என்பது தாவரங்களில் "அமருதல்" அல்லது "மேற்பரப்பில் ஓய்வெடுத்தல்" என்று அர்த்தம் கொள்ளப்படுகின்றது .தண்டு இல்லாத தாவர பாகங்கலான இலைகள் மற்றும் மலர்கள் நேரடியாக உருவாகின்றன .பெரும்பாலான தாவரங்களில் தண்டுகள் ,இலைக்காம்புகள் காணப்படுவதில்லை .உதாரணமாக ப்ரோகிஸ்ட்ரா ஸ்கட்டெல்லரிஸ் தாவரம் தனது முதன்மை கூட்டினை மரத்தின் மேற்பரப்பின்மீது கட்டிய பிறகு தாவரமானது தொடர்ந்து தனது கூட்டினைக் தொடர்ச்சியாக கட்டிக்கொண்டே இருக்கும் .


</doc>
<doc id="364703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364703" title="பொய்யப்பட்டி">
பொய்யப்பட்டி

பொய்யப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் தீர்த்தமலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'36.4"N 78°34'08.8"Eஆகும். இங்கு 661 குடும்பங்களும் 2577 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1300 ஆண்களும் 1277 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364705" title="ஒளிவலி">
ஒளிவலி

கதிரொளியாலோ செயற்கை ஒளியாலோ தோலில் அழற்சியும் வலியும் உண்டாகலாம். புற ஊதாக் கதிரையும் கட்புலன் ஒளியையும் உள்ளடக்கிய ஒளியின் அலைநீளம் 250 - 800 nm இருக்கும் போது கதிரொளியில் வேண்டா விளைவுகள் தோன்றலாம். எனினில் தோலில் உள்ள மெலானின் ஒளியை எதிரொளிக்கவும் உள்ளேர்க்கவும் சிதறடிக்கவும் செய்யும். குழந்தைகளில் மிகு கதிர் தீப்புண்ணின் எதிர் வினை தான் வலிமை உண்டாக்குவதில் குறிப்பிடத்தக்கது. 290 - 320 nm எல்லையில் ஒளிக்கதிர்கள் எதிர்வினையை உண்டாக்குகின்றன. தோல் அழற்சியும் எதிர்வினைகளும் உண்டாகலாம். கதிரொளியால் எதிர் வரும் தோல் எதிர்வினைகள் கதிரொளி தீப்புண் மருந்துகளால் உண்டாகும் வலியுடன் கூடிய அழற்சி தோல் அழற்சி தோலின் கடினத்தன்மை பார்ஃபைரியாக்கள், லைக்கன்பிளேன்சு, சார்க்காய்டு போன்றவையாகும். 


</doc>
<doc id="364706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364706" title="கட்டவடிச்சாம்பட்டி">
கட்டவடிச்சாம்பட்டி

கட்டவடிச்சாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் தீர்த்தமலை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'01.1"N 78°34'23.3"Eஆகும். இங்கு 287 குடும்பங்களும் 1092 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 557 ஆண்களும் 535 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364707" title="இரா. பட்டணம்">
இரா. பட்டணம்

இரா. பட்டணம் ( R. Pattanam) என்பது இந்திய நாட்டின் தமிழ் நாடு மாநிலத்திலுள்ள நாமக்கல் மாவட்டம், இராசிபுரம் வட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு கிராமமாகும். 9200 பேரை மக்கள்தொகையாகக் கொண்டுள்ள இந்த ஊர் மக்கள் பெரும்பாலும் விவசாயத்தை பிரதான தொழிலாக கொண்டுள்ளனர். 

குறைவான மழை அளவினை பெற்றுள்ள இந்த ஊர் ஆழ்துளை கிணற்று பாசனம், சொட்டு நீர் பாசனம் போன்ற நவீன விவசாய உத்திகளை சிறந்த முறையில் விவசாயம் மேற்கொள்ளபடுகிறது. மணிலா,மக்காசோளம்,மஞ்சள்,மரவள்ளி கிழங்கு போன்றவை இங்கு பயிரிடப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="364708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364708" title="மூக்கனஅள்ளி">
மூக்கனஅள்ளி

மூக்கனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், நல்லம்பள்ளி வட்டம் பேட்ரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1214, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 5331, . இதில் 2751 ஆண்களும், 2580 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364709" title="தூரணம்பட்டி">
தூரணம்பட்டி

தூரணம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'26.3"N 78°28'39.8"Eஆகும். இங்கு 117 குடும்பங்களும் 408 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 216 ஆண்களும் 192 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364710" title="செவ்தா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செவ்தா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செவ்தா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (முன்னர் சியோந்தா சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:सेवड़ा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:020) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ததியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

செவ்தா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரதீப் அகர்வால்" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364712" title="தொழிற்பயிர்">
தொழிற்பயிர்

தொழிற்பயிர் என்பது பொருள்களை உற்பத்தி செய்வதற்காக விளைவிக்கப்படும் பயிராகும். இதை உணவுப் பொருளற்ற பயிர் என்றும் கூறுவர். எடுத்துக்காட்டாக, நார்ப்பொருள்களை உணவுக்காக பயன்படுத்துவதை விட ஆடை தயாரிப்பிற்காகப் பயன்படுத்துவது.

கிராமப்புறங்களில் பொருளாதார வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளை கொடுப்பதற்காகவும், விவசாயத் துறையின் வருவாயை அதிகப்படுத்தவும் ஒரு நிறுவனத்திற்கு கொடுக்கப்பட்ட பொறுப்பே தொழில்பயிர்களாகும். மேலும், தொழிற்பயிர்கள் பிற நாடுகளின் இறக்குமதிகளுக்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்த தகுந்த பொருள்களையும் வழங்குகின்றன.

பயிர்களின் வேறுபாட்டு எல்லையில் உணவுப் பொருளற்ற பயிர்களின் பயன்பாடு என்பது பரந்து விரிந்துள்ளது. பாரம்பரிய சாகுபடிப்பயிரான கோதுமை, குறைந்த மரபுசார் பயிர்களான சணல் மற்றும் புல்வகைகளும் இதில் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="364714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364714" title="கருப்புப் பாலம்">
கருப்புப் பாலம்

பிளாக் பிரிஜ் (கருப்புப் பாலம்)

கருப்பு பாலம்(இப்போது மானேக்ஷா பாலம்) வெலிங்டன், நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பாலம் ஆகும்.இந்த பாலம் வெலிங்டனை ஊட்டி-குன்னூர் சாலையுடன் இணைக்கிறது. இந்த பாலம் 1858 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது.கட்டிமுடிக்கும் முன்னரே இந்த பாலம் சரிந்தது.இது ஆரம்பத்தில் வாட்டர்லூ பிரிட்ஜ் என்று அறியப்பட்டது. 1878 ஆம் ஆண்டில் மரத்தாலான கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி இந்த பாலம் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. பர்மா தேக்குகளைக் கொண்டு கட்டப்பட்டு கருப்பு வண்ணம் பூசப்பட்டதால் இந்த பாலம் கருப்பு பாலம் என பொதுவாக அழைக்கப்பட்டது. இந்த பாலம் 1950 களில் பாதுகாப்பற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 1963 ஆம் ஆண்டில் பாலத்தின் மரத்தாளான தளம் நீக்கப்பட்டு கான்கிரீட்டாக மாற்றப்பட்டது. இந்த பாலம் 2005 இல் மீண்டும் பாதுகாப்பற்றதாக கருதப்பட்டது, அதன் பின்னர் அது முற்றிலும் இடிக்கப்பட்டு மீண்டும் கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="364715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364715" title="வடுகப்பட்டி (தர்மபுரி)">
வடுகப்பட்டி (தர்மபுரி)

வடுகப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'33.6"N 78°29'01.2"Eஆகும். இங்கு 195 குடும்பங்களும் 725 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 378 ஆண்களும் 347 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364716" title="பாந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: भाण्डेर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:021) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ததியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பாந்தர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஞான்ஷியாம் பிரோனியா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364718" title="கொப்பூழ் அழற்சி">
கொப்பூழ் அழற்சி


</doc>
<doc id="364719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364719" title="பாலைவன மெழுகு">
பாலைவன மெழுகு

பாலைவன மெழுகு அல்லது பாறை மெழுகு என்பது வறண்ட சூழலில் காணப்படும் பாறைகளின் மேல் காணப்படும்.ஆர’ஞ்சு – மஞ்சள் நிறத்திலிருந்து கருப்பு நிறம் வரையிலான மேற்பூச்சாகும். பாலைவன மெழுகு என்பது வழக்கமாக ஒரு மைக்ரோமீட்டர் அடர்த்தியும் நானோமீட்டர் அளவு பதியமும் செய்யப்பட்டிருக்கும். பாறைத் துரு மற்றும் பாலைவன பசுங்களிம்பு என்றும் சில சமயங்களில் அழைக்கப்படும்.

பாலைவன மெழுகு நிலையான பாறைகளின் மேற்பரப்பில் உருவாகும். இப்பாறைகளின் மேற்பரப்புகளில் வீழ்படிவாக்கலோ, உடைதலோ அல்லது காற்றால் தேய்மானமோ நடைபெறாது. இந்த மெழுகு களிமண் துகள்களாலும், இரும்பு மற்றும் மாங்கனீசு ஆக்சைடுகளாலும் ஆனது. சில கரிமச் சேர்மானங்களும் இருக்கும். மெழுகின் நிறம் பழுப்பு நிறத்திலிருந்து கருப்பு நிறம் வரை இருக்கும். 

விஞ்ஞானிகள் இந்த மெழுகு எந்த பாறைகளின் மீது மேற்பூச்சாகிறதோ அந்த பாறைகளின் பொருள்களிலிருந்தே உருவாகிறது என முன்பு எண்ணினர். பின்பு மெழுகின் அதிக பாகம் காற்றால் வரும் களிமண்ணால் ஆனது என கண்டறியப்பட்டது. பின்னர் இந்த களிமண் மூலக்கூறாக செயல்பட்டு மற்ற கூடுதல் பொருள்களை இழுக்கும். இப்பொருள்கள், சூரிய வெப்பத்தால் பாறைகள் அதிக வெப்பநிலையை அடையும் போது களிமண்ணுடன் வினை புரியும். இந்த முறையில் பனித்துளியால் ஈரமாவதும் மிக முக்கியமானதாகும்.

கருப்பு பாலைவன மெழுகின் முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால் வழக்கத்திற்கு மாறாக இதில் மாங்கனீசின் அடர்த்தி அதிகமாக உள்ளது. பூமியின் மேற்புறத்தில் மாங்கனீசு அரிதாகவே உள்ளது. இது 0.12% எடை அளவே உள்ளது. ஆனால் கருப்பு பாலைவன மெழுகில் மாங்கனீசின் அளவு 50 முதல் 60 தடவை அதிகமாக உள்ளது.

கரிம சத்துக்கள் குறைவாக உள்ள எளிய சுற்றுச்சூழலில் இருக்கும் நுண்ணுயிரிகளை மாங்கனீசு ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதன் மூலம் பாலைவன மெழுகு உருவாகிறது. ஒரு நுண்ணிய சூழ்நிலையின் கார-அமிலத்தன்மை

 7.5க்கு மேல் இருந்தால் மாங்கனீசால் நுண்ணுயிரிகளை ஆக்சிசனேற்றம் செய்ய இயலாது. இச்சூழலில் மாங்கனீசு சத்து குறைவான ஆனால் இரும்புச்சத்து அதிகமுள்ள ஆரஞ்சு மெழுகு உருவாகும். ஈரமான மற்றும் வறண்ட காலநிலையே மாங்கனீசு மற்றும் இரும்பு நிறைந்த மெழுகு உருவாகக் காரணமாகிறது.

பாலைவன மெழுகில் இரும்புச்சத்தும் மாங்கனீசு சத்தும் அதிகம் இருந்தும் அவற்றால் யாதொரு நவீன பயனுமில்லை. ஆனால் அமெரிக்க மக்கள் சிலர் கீழே இருக்கும் பாறை வெளிப்படும் வகையில் செதுக்கியும், அடர்ந்த மெழுகை உரசித் தேய்த்தும் கற்பாறைச் செதுக்குதலைச் செய்கின்றனர்.

கீழே இருக்கும் பாறை தெரியாத வண்ணம் இந்த பாலைவன மெழுகு மறைத்துவிடும். வெவ்வேறான பாறைகளுக்கு இந்த பாலைவன மெழுகை தக்கவைத்து கொள்ளும் திறன் வேறுபட்டு இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, சுண்ணாம்புக் கல்லில் பாலைவன மெழுகு இருக்காது. ஏனென்றால் இக்கற்களுக்கு நீரில் கரையும் தன்மை உள்ளதால் ,மெழுகிற்குத் தேவையான நிரந்தர மேற்பரப்பைத் தர இயலாது. எரிமலைப் பாறை, குவார்ட்சைடு மற்றும் உருமாற்றும் மென்களிமண்ணில் பளபளப்பான மற்றும் அடர்த்தியான கருப்பு மெழுகு உருவாகும், ஏனெனில் இப்பாறைகள் அனைத்து தட்பவெப்பச் சிதைவையும் தாங்கி நிற்கும். 


</doc>
<doc id="364720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364720" title="குகை கோவில் மகாபலிபுரம்">
குகை கோவில் மகாபலிபுரம்

இந்தியாவின் தமிழகத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் வங்காள விரிகுடாவின் சோழமண்டல கடற்கரை பகுதியில் உள்ள மலை உச்சியில் மஹாபலிபுரம் குகைக் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. இவைகள் மண்டபங்கள் அல்லது குடவரை குகை கோவில் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, அவை சரணாலயங்கள் அல்லது கோயில்கள் அஸ்திவாரத்தில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த குகைகள் சரணாலயங்களாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கு முந்தைய காலம் பெளத்த மற்றும் ஜைன காலங்களில் காணப்படுகிறது. வெட்டப்பட்ட பாறை முகங்களில் அவை தோண்டியெடுக்கப்பட்டன, பின்னர் அவை உளி மற்றும் இரும்புச் கம்பி பயன்படுத்தி செதுக்கப்பட்டிருந்தது. மஹாபலிபுரத்தில் காணப்படும் பதினாறு மண்டபங்கள் அல்லது குகைகளில், வராஹ குகைக் கோயில், கிருஷ்ணா குகைக் கோயில், பஞ்சபண்டவ குகைக் கோயில் மற்றும் மஹிஷசூரமர்தினி மண்டபம் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. 7 ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவ காலத்தின் மாமல்ல பாணியில் அவை வெட்டப்பட்டு அலங்கரிக்கப்பட்டன. அவை 8 ஆம் நூற்றாண்டின் மகேந்திரவர்மன் காலத்தில் கிடைத்த ஆதிரன்சந்தா குகைக் கோவில்களில் இருந்து வேறுபடுகிறது. குகைகளில் காணப்படுபவை எஞ்சியுள்ளவை என்பதால், அவை கட்டப்பட்டிருந்தால், அவை வெட்டப்படுகின்றன மற்றும் வர்ணம் பூசப்பட்டன. [3] குகைகளில் சுவர்களில் செதுக்கப்பட்ட சுவர்களில் மிகவும் சுவாரஸ்யமான சிற்பம், பாசுரங்கள், ஒன்று, துர்க்கா (கடவுளின் சக்தியின் ஒரு வடிவம்) ஆகும். இது எருமை தலைமையிலான அரக்கனைக் கொன்று, இயக்கம், மற்றும் மஸ்ஸுஸ்முராமர்ஹினி கோயில் கோவிலில் உள்ள இந்த அடிப்படை நிவாரண குழு இந்திய கலைஞரின் தலைசிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. [4] பல்லவ காலத்தின் பல குகைகள் முழுமையடையவில்லை. இந்த குகைகளை உருவாக்கும் செயல்முறை ஒரு மென்மையான ராக் முகத்தை உருவாக்குவதோடு, தேவையான அளவிற்கான பளபளப்பான ராக் முகங்களைக் கொண்டு பத்திகளை வெட்டுவதோடு, குகை சுவர்களில் அடித்தளங்களைக் குவிப்பதாகவும் உள்ளது. [2] சில குகைக் கோயில்கள் யுனெஸ்கோவின் கல்வெட்டுக்களால் மூடப்பட்டிருக்கின்றன, மற்றவை கோனரி மந்தப்பா, யலி மந்தப்பா மற்றும் கொட்டிகல் மந்தப்பா போன்றவை அல்ல. இங்குள்ள அனைத்து குகைகள் எளிய திட்டம் மற்றும் நேர்த்தியான கட்டடக்கலை பாணி கொண்டது, மற்றும் எந்த தெய்வங்களும் கருவறையில் புனிதமானதாக இல்லை. [5] 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் யுனெஸ்கோ உலக மரபுரிமை தளமாக மஹாபலிபுரத்தில் உள்ள நினைவுச்சின்னங்களின் குழுவில் ஒன்றாகும். [4]

கற்களால் வடிக்கப்டட்ட பல புராதன நினைவுச் சின்னங்கள் மகாபலிபுரத்தில் உள்ளன. யுனஸ்கோ cut - ins என்னும் பதத்தை பாறைகளிகல் வடிக்கப்பட்ட குகைகள் அல்லது கோயில்கள் போன்றவற்றைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. cut- outs என்னும் பதத்தை ஒரே கல்லில் வடிவமைக்கப்பட்ட ரதம் போன்றவற்றைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. 

மகாபலிபுர குகைக் கோயில் ஆனது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தி உள்ள மகாபலிபுர நகரை ஒட்டிய , இந்திய பெருங்கடலின் வங்காள விரிகுடாவின் கிழக்கு சோழ மடண்டல கடற்கரையில் அமைந்துள்ளன. இக்கோவில் ஆனது, சென்னையிலிருந்து சுமார் 58 கிலோமீட்டர் (36 மைல்) மற்றும் செங்கல்பேட்டிலிருந்து 20 மைல் (32 கி.மீ) தொலைவில் உள்ளன. [8


</doc>
<doc id="364722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364722" title="சூரிய ஒளிக்காப்பு கண்ணாடி">
சூரிய ஒளிக்காப்பு கண்ணாடி

சூரிய ஒளிக்காப்பு கண்ணாடி (sun glasses).

  சூரிய ஒளிக்காப்பு கண்ணாடியானது தண்ணாடி என அழைக்கப்படுகின்றது. பிரகாசமான பகல் நேரங்களில் பாதுகாப்பான நல்ல பார்வையினையும் பாதுகாப்பாகவும் அமையும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டது. கண்ணிற்கு குளிர்ச்சியினை அளிக்கவல்லது. உயர் நிலை புறஊதா கதிர்களில் இருந்து எவ்வித சேதமுமின்றி ஒருவருடைய கண்களை  நன்கு பாதுகாக்கும் தன்மையுடையது.  வழக்கமான கண்ணாடிகள் இருட்டறைகளிலும் ஒளிச்செறிவு மிக்க இடங்களிலும், கண்களுக்கு கூச்சம் ஏற்படுத்தும் மேலும் பாதுகாப்பற்றவை அதனால் இவற்றை விட அதிக சிறப்புமிக்கவை தண்ணாடி (sun glasses). 
பெரும்பாலான தண்ணாடிகள் சரியான திறனுள்ள ஒளிவில்லைகளை (corrected power lenes) பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. எனவே மருத்துவரது ஆலோசனையின் பேரில் சரியான திறனுடைய தண்ணாடிகளை அணிவது சாலச் சிறந்தது. சிறப்பு தண்ணாடிகள் திட்பக்காட்சிக் கருவியமைவு  முறையினையும் அல்லது முப்பரிமாண திரைப்படங்களையோ காண உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சில சமயங்களில் வெறுமனே அழகியலுக்காவும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகச்சரியான திறனுடைய நல்ல விலையுயர்ந்த தண்ணாடிகளும், நெகிழிகளாலும் சாதாரண கம்பிசட்டகத்துடனும் மற்றும் பிற பொருட்கள் மூலம் தயாரித்து விலைகுறைவாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364723" title="குரும்பட்டி">
குரும்பட்டி

குரும்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'14.1"N 78°29'14.6"Eஆகும். இங்கு 36 குடும்பங்களும் 129 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 62 ஆண்களும் 67 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364727" title="ததியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ததியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ததியா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: दतिया विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:022) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ததியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

ததியா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "டாக்டர் நரோத்தம் மிஸ்ரா" உள்ளார். 


</doc>
<doc id="364729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364729" title="வேப்பநத்தம்">
வேப்பநத்தம்

வேப்பநத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'28.9"N 78°30'23.8"Eஆகும். இங்கு 317 குடும்பங்களும் 1265 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 652 ஆண்களும் 613 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364730" title="ஜும்பா லஹிரி">
ஜும்பா லஹிரி

"ஜும்பா லஹிரி":
நிலஞ்சன சுதேஷ்ன ஜும்பா லஹிரி(வங்காளம்: பிறப்பு: ஜுலை 11,1967) ஒரு அமெரிக்க எழுத்தாளர். சிறுகதை புலமைக்கான 29வது மலமுது விருதினைப்பெற்றுள்ளார். “இண்டெர்ப்ரெட்டர் ஆஃப் மாலடிஸ்” (1999) என்ற இவரது முதல் சிறுகதை தொகுப்பிற்கு 2000ஆம் ஆண்டிற்கான புலிட்ஃசர் பரிசு வழங்கப்பட்டது. ”தி நேம்சேக்” என்ற முதல் நாவல்(2003) திரைப்படமாக்கப்பட்டது. இவரது ”தி லோலண்ட்” என்ற புத்தகம் மிக உயரிய விருதான புக்கர் பரிசிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. லஹிரி தற்பொழுது ப்ரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிகிறார். 
மேற்கோள்கள்:

"Jhumpa Lahiri, Professor of Creative Writing". Lewis Center for the Arts, Princeton University. Retrieved May 15, 2017.


</doc>
<doc id="364734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364734" title="கலப்பின நெல் மதிப்பீடு மையம், கூடலூர்">
கலப்பின நெல் மதிப்பீடு மையம், கூடலூர்

கலப்பின நெல் மதிப்பீடு மையம் என்பது தமிழ்நாட்டின், நீலகிரி மாவட்டம், கூடலூரில் உள்ள ஒரு நெல் மதிப்பீட்டு மையமாகும். 

இந்த மையத்தில் நெல்லின் வெப்ப உணர்வு பண்பக ஆண் மலட்டுவரிசைகளில் ஏற்படும் கருவள மாற்ற நிலைகள் மற்றும் மாறுநிலை வெப்பம் ஆகியவற்றைப் பற்றி மேல் ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
ஆறு டிஜிஎம்எஸ் கோடுகளின் கருவள தன்மை மற்றும் இருவரிசை நெல் கலப்பினத்தை உருவாக்குவதற்காக இந்த 6 வரிசைகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை வெப்ப மண்டல உணவு பாதுகாப்புக்காக வளரும் திறன் மரபியல் முறையாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு கண்டறியப்பட்ட 17 இணையான டிஜிஎம்எஸ் வரிசைகள் மற்றும் இந்திய நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், நெல் ஆராய்ச்சி இயக்ககம், ஹைதராபாத்திலிருந்து பெறப்பட்ட இனப்பெருக்கவரிசைகள் ஆகியவை மகரந்தத்துாள் மற்றும் பூங்கிளை வளத்துக்காக மதிப்பிடப்படுகிறது..


</doc>
<doc id="364735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364735" title="சந்தான சீனிவாச பெருமாள் ஆலயம் (முகப்பேர்)">
சந்தான சீனிவாச பெருமாள் ஆலயம் (முகப்பேர்)

இந்த ஆலயம் கோயம்பேடு பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இவ்வாலயத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் மூலவர் சந்தான சீனிவாச பெருமாள், தாயார் சந்தான இலட்சுமி, ஆண்டாள் சன்னதி, அனுமன் சன்னதி, ஐயப்பன் சன்னதி, விநாயகர் சன்னதி, நவகிரக சன்னதி உள்ளது. 

</doc>
<doc id="364737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364737" title="காடுகுட்டை">
காடுகுட்டை

காடுகுட்டை என்னும் இடம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில்,வெள்ளாளர் என்னும் பகுதியில் உள்ளது.இதன் பொருள் பாலைவனகுளம் என்பதாகும்.இவ்விடத்தில் 7 கொப்பரை அளவிற்கு தங்கம் புதைந்ததிருப்பதாக கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="364741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364741" title="கரேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கரேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கரேரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: करेरा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 23) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி தலித் மற்றும் பட்டியல் சாதியினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட (எஸ்.சி) தனித் தொகுதி ஆகும்.

கரேரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சகுந்தலா கத்திக்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364742" title="கராக்பூர் ரயில் நிலையம் வரலாறு">
கராக்பூர் ரயில் நிலையம் வரலாறு

வரலாறு [தொகு] 1898-99 ஆம் ஆண்டில் கராக்பூர் சந்தி வந்தது. ஒரு பக்கத்தில், வங்காள நாக்பூர் இரயில்வேயின் கராக்பூர்-கட்டாக் வரி 1899 ல் புத்தாண்டு தினத்தில் திறக்கப்பட்டது. மறுபுறம் 1900 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 19 ஆம் தேதி கோலாக்கத்தில் ரூப்நாராயன் ஆற்றின் மீது பாலம் திறந்து, கராக்பூரில் ஹவுராவை இணைத்தது. அதே ஆண்டு சனீயுடன் கராக்பூர் இணைக்கப்பட்டது. வரி 1898-99 இல் தயாராக இருந்தது. 1901 ஆம் ஆண்டில் காரக்பூர்-மிட்னாபூர் கிளை கிளை திறப்புக்கு திறக்கப்பட்டது.
மேடை நீளம் [தொகு] கேரளாவில் கோரக்பூர் மற்றும் கொல்லம் சந்திப்பின் பின்னர், கராக்பூரில் உலகின் மூன்றாவது மிக நீண்ட ரயில் நிலையமாக 1,072.5 மீட்டர் (3,519 அடி) கொண்டிருக்கிறது. [2] [3] [4] கோரக்பூர் இரயில் நிலையத்தின் மறுமலர்ச்சி முடிவடைந்தது மற்றும் புதிய மேடையில் 6 அக்டோபர் 2013 அன்று திறக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் பல ஆண்டுகளாக உலகின் மிக நீண்ட மேடையில் கராக்பூர் புகழப்பட்டது. [5]

கோரக்பூர் சந்தியில் கோரோமாண்டல் எக்ஸ்பிரஸ் நிறுத்தப்பட்டது மேடை நோக்கம். கராக்பூர் சந்தியில் 1 மற்றும் 3 மற்றும் 2 மற்றும் 4 ஆகியவை தொடர்ச்சியாக உள்ளன. 24 பயிற்சியாளர் கொரோமாண்டல் எக்ஸ்பிரஸ் அரங்கின் தொடக்கத்தில் நிறுத்தப்பட்டது. 3 மற்றும் அதன் வால் மேடையில் ஏறக்குறைய தூரத்தை விரிவுபடுத்துகிறது. 1. 


</doc>
<doc id="364743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364743" title="விதையும், விருட்சமும்">
விதையும், விருட்சமும்

பள்ளிகள்,கல்லூரிகளுக்கு செல்லவே ண்டும்.அ்குதான் நல்ல விதைகளை விதைத்துக் கொள்ள வேண்டும் . 

விரைவில் முளைவிடும் 
பிறகு விருச்சமாகும் 
விழுது விடும் 
விவேகானந்தர் விதியை வெல்ல முடியும் என்றார்.


</doc>
<doc id="364747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364747" title="இராஜபாளையம் தொடருந்து நிலையம்">
இராஜபாளையம் தொடருந்து நிலையம்

இராஜபாளையம் தொடருந்து நிலையம் ("Rajapalayam railway station"), தமிழ்நாட்டிலுள்ள ராஜபாளையம் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. தெற்கு இருப்புப் பாதை மண்டலத்திற்கு உட்பட்ட மதுரை இருப்புப்பாதைப் பிரிவின் ஒரு பகுதியாக இராஜபாளையம் தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுடனும், நாட்டின் பிற பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இத்தொடருந்து நிலையம் இராஜபாளையம் நகரிலுள்ள இரயில்வே பீட்டர் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இதனருகில் இராஜபாளையம் பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து 76 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மதுரை பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்அமைந்துள்ளது.

இத்தொடருந்து நிலையம் சென்னையை இணைக்கும் வழித்தடத்தின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதுடன் மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் இராமேஸ்வரம் ஆகிய இடங்களுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="364748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364748" title="கொடமாண்டப்பட்டி">
கொடமாண்டப்பட்டி

கொடமாண்டப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'45.8"N 78°30'37.6"Eஆகும். இங்கு 156 குடும்பங்களும் 518 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 265 ஆண்களும் 253 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364749" title="நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், மான்கொம்பு">
நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், மான்கொம்பு

நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம், மான்கொம்பு என்பது இந்தியாவில் உள்ள ஒரு நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமாகும். 

இந்து நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமானது கேரளத்தின், ஆலப்புழா மாவட்டம், குட்டநாடு வட்டம், சம்பக்குளம் பஞ்சாயத்தில் மான்கொம்பு, தெக்கிக்கரா என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிலையம் 1940 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. இது குட்டநாடு சூழ்நிலையில், நெல் ஆராய்ச்சிக்காக மட்டுமே தனியாக இம்மையம் செயல்பட்டு வருகிறது. இங்கு கூடுதலாக அனைத்து இந்திய ஒருங்கிணைந்த நெல் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் ஒரு அமைப்பும் செயல்பட்டு வருகிறது.
இந்நிலையம் இதுவரை 12 நெல் இரகங்களை வெளியிட்டுள்ளது. அவை மோ 1, மோ 2, மோ 3, பத்ரா, ஆஷா, பவிழம், கார்த்திகா, அருணா, மக்கோம், ரெம்யா, கனக்கம் மற்றும் ரஞ்சனி ஆகிய 12 இரகங்களும் விவசாயிகளால் மிகவும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

மற்ற ஏழு முன் வெளியீடு ரகங்களை வெளியிடுவதற்காக திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. அவை, பவித்ரா, பஞ்சமி, ரெமானிக்கா, உமா, ரேவதி, கரிஷ்மா, மற்றும் கிருஷ்னாஞ்சனா ஆகியவை ஆகும்.
வரிநெல்லுக்கு (காட்டு நெல்) எதிராக, நெல் விதைகளில் “கேல்சியம் பெராக்ஸைடு” பூச்சிடப்பட்டு முறையான மேலாண்மை முறையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேலும் தழைச்சத்து மேலாண்மை, களைக்கொல்லி மூலம் களைகளைக் கட்டுபடுத்தும் முறை, ராக்பாஸ்பேட்டை அமில மண்ணில் பயன்படுத்துவது ஆகியவற்றைப் பரிந்துரைக்கிறது. நெற்பயிரில் பழுப்பு இலைத்தத்துப்பூச்சிக்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை முறைகளை சிறப்பாக வழங்கியுள்ளது. மேலும் நெல்லின் பழுப்புப்புள்ளி மற்றும் இலையுறை அழுகல் நோய்களுக்கும் கட்டுப்பாட்டு முறைகளை வழங்கியுள்ளது.
நெல் வயலில் எலிகளைப் பிடிப்பதற்காக “மான்கொம்புப் பொறி” என்னும் மலிவான மற்றும் நாட்டுக்குரிய சிறப்பான எலிப் பொறியை வடிவமைத்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364751" title="மாவேரிப்பட்டி">
மாவேரிப்பட்டி

மாவேரிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வடுகப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'50.5"N 78°28'35.1"Eஆகும். இங்கு 44 குடும்பங்களும் 149 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 86 ஆண்களும் 63 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364753" title="காற்று மோதி உந்தும் விமானங்கள்">
காற்று மோதி உந்தும் விமானங்கள்

எதிர்கால திட்ட பணிகள்[மூலத்தைத் தொகு]
காற்று வெளியின் தாழ்ந்த உயரங்களிலும், குறைந்த வேகத்திலும் பறக்கும்போது முந்தள்ளியினால் காற்று உள் இழுக்கும் தாரைப் பொறி முறை.
பறக்கும்போதே வான் வழியில் காற்றினை உறிஞ்சி திரவமாக்கி செயல்படுவதால் ஆரம்ப எடையில் கஊடுதல் பங்கு பயன்சுமையே இடம்பெறுவதோடு மாக் என் 3 முதல் 12 வரை இயங்கக்கூடிய காற்று உறிஞ்சி தாரைப்பொறி முறை.
உயர்மட்ட விண்வெளியில் பயன்சுமை செலுத்தப்படும் வரை ராக்கெட் பொறிமுறை.[2]
மேற்கோள்கள்:

வரை செல்லவும் ↑ இந்தியா 2020 . அப்துல் கலாம். 2003 பக். 137.138. ஐஎஸ்பிஎன் 81-234-0804-8 .
Jump up ↑ இந்தியா 2020. ஏ. பி. ஜெ. அப்துல் கலாம். 2003. பக். 137,138. ISBN 81-234-0804-8.


</doc>
<doc id="364754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364754" title="சூ.கி.ஜெயகரன்">
சூ.கி.ஜெயகரன்

சு.கி.ஜெயகரன் திருப்பூர் மாவட்டம் தாராபுரம் வட்டத்தில் பிறந்தவர். பிறந்த ஆண்டு 1946. புவியியல் துறையில் ஆழ்ந்த பலமை பெற்றுள்ள இவர் சர்வதேச அளவில் பல நாடுகளில் புவியியல் துறை சார்ந்த பணிகளில் பணியாற்றியுள்ளார்.காரைக்குடி அழகப்பா கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டமும், சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் முதுகலைப பட்டமும் பெற்றுள்ள இவர், இங்கிலாந்து லஃப்பரோ பல்கலைக்கழகத்தில் நிலத்தடி நீர் தொடர்பான சான்றிதழ் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்திய தொல்லியல், ஆதிமனிதக் குடியேற்றம், தமிழின வரலாறு போன்ற ஆய்வுத் தலைப்புகளின் கீழ் ஆய்வு செய்வதில் ஆர்வம் கொண்டவர். மேற்கண்ட தலைப்புகளில் பல ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இவரால் இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் வெளியாகியுள்ளது


</doc>
<doc id="364755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364755" title="நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் கல்வி மாவட்ட பள்ளிகள்">
நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் கல்வி மாவட்ட பள்ளிகள்

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 == நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் கல்வி மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளிகள்
2 ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளிகள்
3 அரசு பள்ளிகள்
4 'ஜி.டி.ஆர் நடுநிலை பள்ளிகள்
5 உதவி பெறும் தொடக்க பள்ளிகள்'
6 உதவி பெறாதவை
== நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் கல்வி மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளிகள்[மூலத்தைத் தொகு]
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளிகள்[மூலத்தைத் தொகு]
அத்திக்குன்னா
அள்ளுர்
ஆத்தூர்
சேலக்குன்னா
கரோலின் கிழக்கு
கரோலின் மேற்கு
செலுக்காடி
சளிவயல்
நான்காம் மைல்
கூடலூர் ஹெல்த்கேம்ப்
கோல்ஸ்லேன்ட்
கண்ணம் வயல்
கையுண்ணி
காமராஜ் நகர்
குன்றில் கடவு
கூவமூலா
லாரிஸ்டன் எண் 4
மூலக்காடு
நாடுகாணி
பந்தலூர்
சுபாஸ் நகர்
துப்புக்குட்டி பேட்டை
மங்குழி
ஏழுமரம்
ஓவேலி மரப்பாலம்
முரம்பிலாவு
பாடந்தொரை
வேர்கடவு
கோடமூலா
நீயூலேண்ட்
ஆரோட்டுபாறை
அம்பிலி மலை
சூண்டி
புளியம்பாறை
புத்தூர் வயல்
தர்மகிரி
அம்பலமூலா
அம்பலவயல்
அம்மன்காவு
அவுண்டேல்
பிதிர்காடு
தேவர்சோலை
தேவன் 1
எருமாடு
எமரால்ட் பிரிவு
கறிக்குற்றி
கொளப்பள்ளி
கூளால்
கூவக்கொல்லி
மச்சிக்கொல்லி
மணல் வயல்
பாவனா நகர்
பெண்ணை
முதுமலை
மழுவன் சேரம்பாடி
நெலாக்கோட்டை
நெ.10.காலணி
ஸ்ரீமதுரை
பாக்கனா
வெள்ளேரி
பந்தகாப்பு
லோயர்பெக்கி
மசினகுடி
கவுண்டன் கொல்லி
கடசான கொல்லி
கொட்டமேடு
மண்ணாத்தி வயல்
அரசு பள்ளிகள்[மூலத்தைத் தொகு]
எல்லமலை
சேரம்பாடி
நெல்லியாளம்
காவயல்
தேவாலா
பாண்டியார்

== ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளிகள்
அத்திப்பாளி
பாரதிநகர்
முதல்மைல்
கோழிப்பாலம்
பெரியசோலை
நாயக்கன்சோலை
நந்தட்டி
சேரம்பாடி
தேவாலா
வண்டிபேட்டை
நியூஹோப்
உப்பட்டி
பொன்னூர்
தேவாலாஹட்டி
காந்திநகர்
வாழவயல்
பேரல் பிரிவு
கக்குண்டி
மாயார்
மேபீல்டு
மராடி
விலங்கூர்
தேவன் 2
முதிரக்கொல்லி
காரக்கொல்லி
கரியசோலை
சேரங்கோடு
பாட்டவயல்
' == ஜி.டி.ஆர் தொடக்க பள்ளிகள்
கையுண்ணி
காஞ்சிக்கொல்லி
கொட்டட்டி
கள்ளிச்சால்
ஏலமன்னா
ஆணைகட்டி
கார்குடி

'ஜி.டி.ஆர் நடுநிலை பள்ளிகள்[மூலத்தைத் தொகு]
கப்பாலா
முக்கட்டி
பொன்னானி
அய்யன் கொல்லி
தேவாலா
தொரப்பள்ளி
பொக்காபுரம்
மாவநல்லா

உதவி பெறும் தொடக்க பள்ளிகள்'[மூலத்தைத் தொகு]
பாத்திமா கூடலூர்
டி.இ.எல்.சி. கோல்ஸ்லேண்ட்
மார்த்தோமாநகர்
பிரான்சிஸ் சேவியர் பந்தலூர்
உப்பட்டி
கிளன்வன்ஸ்
கெல்லி
குயிண்ட்
சீபோர்த்
நியூஹோப்
புனித செபாஸ்டியன் - நியூலேண்ட்
லாரிஸ்டன்
உதவி பெறாதவை[மூலத்தைத் தொகு]
சி.எஸ்.ஐ பாடந்தொரை
ஜி.டி.எம்.ஓ கூடலூர்
ஜெரோசா கூடலூர்
உப்பட்டி
ஜி.ஆர்.ஜி.பள்ளி-வாழைத்தோட்டம்
வழிசெலுத்தல் பட்டி
TNSE SENTHILKUMARI NIL


</doc>
<doc id="364757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364757" title="இடைக்கழிநாடு">
இடைக்கழிநாடு

இடைக்கழிநாடு பேரூராட்சி தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் செய்யூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இதனை "எடக்கழிநாடு" என்றும் கூறுவர் .2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இடைக்கழிநாட்டின் மக்கள் தொகை 25,769 ஆகும். இவர்களில் 49% ஆண்கள், 51% பெண்கள் ஆவார்கள். இடைக்கழிநாட்டின் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 60% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 69%, பெண்களின் கல்வியறிவு 51% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விடக் கூடுதலாகும் . இங்கு 12% மக்கள் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.

கல்பாக்கத்தில் இருந்து 36 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது இடைகழிநாடு...
இடைப்பட்டதால் இது இடை-கழி-நாடு எனப்பெயர் பெற்றது. இது 24 1/2 கிராமங்களை உள்ளடக்கிய கடற்கரை பகுதி. சிறுபாணாற்றுப்படை இயற்றிய நல்லூர் நத்தத்தனார் பிறந்த நல்லூர் இடைகழிநாட்டில்தான் அமைந்துள்ளது. நல்லூர் நத்தத்தனாருக்கு தமிழக அரசு சார்பில் கிழக்கு கடற்கரை சாலை அருகே நினைவுத்தூண் அமைத்து சிறப்பித்துள்ளது.

முக்கனியான மா , பலா , வாழை இங்கு அதிகமாக காணப்படுகின்றது, 
இப்பகுதியில் பனைமரங்கள் அதிகமாக பரவிக்காணப்படுகிறது, மரங்கள், கடற்கரை, கழிமுகங்கள் என இயற்கை எழில் மிகுந்துள்ளது.

ஆலம்பரை கோட்டை:
கி.பி 18-ம் நூற்றாண்டில் முகமதியர்களால் கட்டப்பட்ட கோட்டை ஆலம்பரை குப்பம் பகுதியில் அமைந்துள்ளது, இது ஒரு துறைமுகபட்டினமாகவும் திகழ்ந்துள்ளது, இக்கோட்டை சுமார் 15 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. கி.பி 1735 நவாப் தோஸ்த் அலிகான் இக்கோட்டையை ஆண்டார், கி.பி 1750 ல் ஆங்கிலேயர்களை எதிர்க்க உதவிய பிரெஞ்சு தளபதிக்கு சுஃபதார் முசார்பர்ஜங் இக்கோட்டையை பரிசளித்தார். கி.பி 1760 பிரெஞ்சு படையை வெற்றி கொண்ட ஆங்கிலேயப்படை இக்கோட்டையை கைப்பற்றி சிதைத்துள்ளது, நாம் தற்போது காண்பது அதன் எஞ்சிய பகுதிகளே... இக்கோட்டையின் கீழ்புறம் படகுத்துறை ஒன்று கப்பலில் பொருட்களை ஏற்றி இறக்க அமைக்கப்பட்டுள்ளது.படகுத்துறையின் நீளம் சுமார் 100 மீட்டராகும் அவற்றின் பகுதிகள் இன்றளவும் காணப்படுகின்றன.இன்று இக்கோட்டை தமிழக தொல்லியல்துறையால் பெயரளவில் பராமரிக்கிறது.
இன்று இப்பகுதிகளில் படப்பிடிப்பு அதிகமாக நடைபெறுகிறது,முகதியர் காலத்தில் படப்பிடிப்பை மிஞ்சும் சாகசங்களும் நிகழ்ந்துள்ளன.

இடைக்கழிநாடு பல விஷயங்களுக்கு பிரபலமானது. முக்கனியான மா , பலா , வாழை இங்கு அதிகமாக காணப்படுகின்றது . கடப்பாக்கம், ஆலம்பரைக்கோட்டை மற்றும் பனையூர் ஆகிய இடங்களில் இது அற்புதமான கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளது. கடப்பாக்கத்திற்கு அருகே உள்ள சுற்றுலா தலமான ஆலம்பரைக்கோட்டை அரசு அங்கீகாரம் பெற்றது.
இப்பகுதியில் உள்ள மக்கள் நிலத்தடி நீரை உபயோகிப்பார்கள், இடைக்கழிநாடு தண்ணீர் பற்றி பிரபலமான மேற்கோள் உள்ளது. அவர்கள் தண்ணீரை "இளநீர்" என்றே கூறுவர் .
கடப்பாக்கம் திரௌபதி அம்மன் கோயில், பராசக்தி அம்மன் கோயில் மற்றும் மீன் சந்தை அருகே உள்ள காசி விஸ்வநாதர் கோயில் பிரபலமானது.


</doc>
<doc id="364758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364758" title="போஹரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
போஹரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

போஹரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (முன்னர் "போஹ்ரி") (இந்தி: पोहरी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 24) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

போஹரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரகலாத் பாரதி" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364759" title="கொடுக்கூர்">
கொடுக்கூர்

கொடுக்கூர் என்ற கிராமம் வானூர் தாலுகா, விழுப்புரம் மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி 3023 மக்கள் உள்ளனர். அதில் ஆண்கள் 1522 பேரும்,பெண்கள் 1501 பேரும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="364760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364760" title="சர் தியாகராயா கல்லூரி">
சர் தியாகராயா கல்லூரி

சர் தியாகராயா கல்லூரி அரசு உதவி மற்றும் சுயநிதி வகைகளை வகைப்படுத்தவும் 1950 துவங்கப்பட்ட
தலைவர் கே. ராஜேந்திர குமார், 
முதன்மை டாக்டர் ஜி.ரவிச்சந்திர பாபு, எம்.ஏ., எம்.பில்லி, பி.எச்.டி,
இடம் பழைய வண்ணாரப்பேட்டை.
சர் தியாகராயா கல்லூரி, தமிழ்நாடு, சென்னை, பழைய வண்ணாரப்பேட்டில் அமைந்துள்ளது. [1] இந்த கல்லூரி சென்னை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வழங்கப்படும் கலை மற்றும் அறிவியல் படிப்புகள் பி.ஏ. வரலாற்று ஆய்வுகள், பி.ஏ. பொருளியல், பி.எஸ்.சி., வேதியியல், இயற்பியல், தாவரவியல், மற்றும் உயிரியல், பி.காம் பொது, எம்.ஏ. வரலாற்று ஆய்வுகள், எம்.ஏ. பொருளியல், எம்.எஸ்.சி.ஜோகோகி, பி.எட். பி.ஏ.சி (பிசினஸ் பிசினஸ் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன்) பி.எஸ்.சி கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ், பி.காம் ஜெனரல், பி.ஏ.ஏ., கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ், பி.ஏ.ஏ., கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ், பி.காம் கம்ப்யூட்டர் அப்ளிகேஷன் மற்றும் பி.காம் பைனான்ஸ் மற்றும் நிதியியல்.

குறிப்புகள் [தொகு]
"சர் தியாகராயா கல்லூரி" வரை செல்லவும். Studyguideindia.com. 2007-03-31. பெறப்பட்டது 2012-04-14.
வெளி இணைப்புகள் [தொகு]
அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம


</doc>
<doc id="364763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364763" title="பாகிஸ்தான் வரலாறு">
பாகிஸ்தான் வரலாறு

பாக்கிஸ்தான் வரலாறு


</doc>
<doc id="364765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364765" title="சிவபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிவபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிவபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: शिवपुरी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 25) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சிவபுரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "யசோதர ராஜி சிந்தியா" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364766" title="வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், பரமக்குடி">
வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், பரமக்குடி

வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், பரமக்குடி என்பது தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையமாகும்.

இந்த ஆராய்ச்சி நிலையமானது மதுரை - ராமேஸ்வரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில், “வைகை” ஆற்றின் தென்கரையில் அமைந்துள்ளது.
தமிழாநாடு வேளாண் துறையின் கீழ், 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்நிலையம் “ஆராய்ச்சி நிலையமாக” நிறுவப்பட்டது.
பின்பு 1952-1958 ஆம் ஆண்டு இந்நிலையம் “நெல் ஆராய்ச்சி துணை மையம்” ஆக செயல்பட்டது.
பிறகு 1958-1978 ஆம் ஆண்டுகளில் “மாநில விதைப்பண்ணை”யாக மாற்றப்பட்டு, 1978-1981 ஆம் ஆண்டில் “பலபயிர் ஆராய்ச்சி துணை நிலையமாக” பெயர் மாற்றப்பட்டு செயல்பட்டது.
1981 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் “வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையமாக” செயல்பட்டு வருகிறது.
ராமநாதபுரம் மற்றும் சிவகங்கை மாவட்டங்களில் நிலவும் வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட நிலைகளுக்கு ஏற்ற அதிக மகசூல் ஈட்டும் மிகவும் குறுகிய கால மற்றும் வறட்சியைத் தாங்கும் ஆற்றல் கொண்ட இரகங்களை உற்பத்தி செய்வது, மானாவாரி நெல்லுக்கு ஏற்ற மேம்பட்ட உழவியல் தொழில் நுட்பங்களை உருவாக்குவது, மிகவும் மோசமான வானிலை சூழ்நிலைகளில் நெற்பயிருக்கு மாறாக அதிகலாபம் தரும் மற்ற பயிர்களை கண்டுபிடித்தல்.

அதிக மகசூல் ஈட்டும் மற்றும் வறட்சியைத் தாங்கும் திறன் கொண்ட நெல் வகைகளை இனப்பெருக்கம் செய்தல்.
வறண்ட மற்றும் பகுதி வறண்ட நிலைகளுக்கு ஏற்ற நெல்லுக்கான களை மற்றும் அழுத்த மேலாண்மை முறைகளை கண்டுபிடித்தல்
வறண்ட மற்றும் பகுதி வறண்ட நிலைகளுக்கு ஏற்ற நெல்லுக்கான உகந்த ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை முறைகளை கண்டுபிடிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="364767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364767" title="த கோல்டன் பவுல்">
த கோல்டன் பவுல்

த கோல்டன் பவுல் (The Golden Bowl) என்பது 1904 இல் என்றி சேம்சு என்பவரால் எழுதப்பட்ட ஓர் புதினம் ஆகும். இது இங்கிலாந்தில் நடைபெறும், திருமனங்களின் நோக்கங்கள் பற்றியும் விபச்சாரம் குறித்தும் கூறுகிறது, இதனை சேம்சின் இலக்கிய வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான பகுதியாக விமர்சகர்கள் கருதுகிறார்கள். த கோல்டன் பவுலானது தந்தை மற்றும் மகளுக்கு இடையேயான சிக்கலான பரசுபர உறவையும் மற்றும் அவர்களுடைய துணைகளை பற்றியும் கூறுவதாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364771" title="ஜவஹர்லால் நேரு கோளரங்கம்">
ஜவஹர்லால் நேரு கோளரங்கம்

இந்தியாவில் உள்ள மொத்தம் ஐந்து கோளரங்கங்கள் இந்தியபிரதம மந்திரிகளின் பெயர்களில் உள்ள்வை.அவை மும்பை,டெல்லி,புனே,பெங்களூரு மேலும் ஜவஹர்லால் நேரு கோளரங்கம் அலகாபாத்தில் உள்ள்து.ஆசியாவிலேயே புனெவில் உள்ள கோளரங்கம் 1954 ல் முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்டதாகும்.
புதுடெல்லியில் உள்ள கோளரங்கம் தீன் மூர்த்தி பவனில் உள்ளது.இது நேரு நினைவு கோளரங்கம் மற்றூம் நூலகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நமது முன்னாள் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு அவரது அலுவலக பணிக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட மாளிகை தற்போது அவரது நினைவு அருங்காட்சியகமாக 1964 முதல் செயல்படுகிறது. வின்வெளி ஆராச்சி படிப்புகளூக்காக தற்போது இது செயல்படுகிற்து. 
மும்பையில் உள்ள கோளரங்கம் முன்னாள் பிரதம மந்திரி திருமதி இந்திரா காந்தி அவர்களால் பிப்ரவரி 6 1984ல் நிருவப்பட்டது.இந்திய வின்வெளி ஆராய்ச்சி யாளரான ராகேஷ் சர்மா அவர்கள் வின்வெளிக்கு பயணம் செய்த ஸோயுல் டி 10 என்ற விண்கலம் இங்கு உள்ள்து இதன் சிறப்பாகும்.
ஜவஹர்லால் நேரு கோளரங்கதில் உள்ள விண்வெளி திரையரங்கம் ஒவ்வொரு வருடமும் 20 லச்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் பார்க்கக்கூடிய ஒரு புகழ்வாய்ந்த இடமாகும்.
கோள்கள்,விண்மின்கள்,பற்றிய செய்திகளை புகைப்படங்கள்,ஓவியங்கள்,குண்சித்திர கதாபாத்திரங்கள்,கனினி உருவ பொம்மைகள் மூலம் சிற்ப்பு ஒலி,ஒளி வடிவமைப்புடன் கான்பிக்கப்படுகிறது.
மீண்டும்2016 செப்டம்பர் மாதம் 11கோடி செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டு திறக்கப்பட்டது. இங்கு உள்ள பெரிய படம் காட்டிமூலம் 2 மில்லியன் நட்சதிரங்கள் வரை காண்முடியும்.

"Asia's oldest planetarium to reopen". The Times of India. Aug 9, 2011.

Jump up ^ "Features" on Press Information Bureau of India

Jump up ^ "Nehru Planetarium ready to receive the Queen's Baton". The Hindu. Sep 30, 2010.

Jump up ^ "Nehru Planetarium all set for the eclipse". The Hindu. Jul 22, 2009.

Jump up ^ "Children throng Nehru Planetarium for glimpse of eclipse". The Times of India. Jan 16, 2010.


</doc>
<doc id="364776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364776" title="ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீடு">
ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீடு

ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீடு (Strömgren integral) கணிதம் மற்றும் வானியற்பியல் ஆகியவற்றில், பெங்கித் சுட்டிராங்மன் (1932, ப.123) அறிமுகப்படுத்தியது ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீடு ஆகும்

பென்க்ட் ஸ்டெரெம்கிரென் என்பவரால் ரோஸ்லெண்ட் சராசாி ஒளிப்புகாத் தன்மை கணிக்கிட்டு கொண்டிருக்கும் போது கணிதம் மற்றும் வானியியற்பியலில் ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது (கி.பி1932, p.123).

காக்ஸ் (கி.பி 1964) வானியியற்பியலில் ஸ்டெரெம்கிரென் தொகையீட்டின் பயன்பாட்டினை விளக்கியுள்ளாா், மற்றும் மெக்லாட் (கி.பி1996) அதை எவ்வாறு கணக்கிடுவது என விளக்கியுள்ளாா்.

= மேற்கோள்கள் =


</doc>
<doc id="364777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364777" title="பீடேட் (PEDATE)">
பீடேட் (PEDATE)

உயிரியலில், ஒரு பீடேட்(PEDATE) அமைப்பு என்பது கால்களை ஒத்திருக்கும் அல்லது கால்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு அமைப்பு ஆகும். இது லத்தீன் வினைச்சொல் "பெடோ" என்பதிலிருந்து பெறப்படுகிறது, அதாவது "கால்களைக் கொண்டு தயாரிக்க".

செடிகள்

தாவரவியல் ரீதியாக, இந்தக் பீடேட் கூட்டு இலைகள், நரம்புகள் அல்லது பிற கட்டமைப்புகளைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அங்கு அந்த அமைப்புகளின் பிரிவுகள் ஒரு மைய புள்ளியில் இருந்து தோன்றும் ( பனை இலை கட்டமைப்பில் உள்ளது), ஆனால் பக்கவாட்டு பிளவுகள் இரண்டாக அமையபெரும். மேலும் பரவலாக, இது ஒரு முனையுடனான கூட்டு இலை பின்னர் கிளைகளாக இருபுறமும் பிரியும் அமைப்புடையது உள்ளது.

விலங்குகள்

விலங்குகளில், "பாதசாரி" (PEDATE) என்ற வார்த்தை "கால்களைக் கொண்டது" என்ற அர்த்தத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேற்கோள்கள்


</doc>
<doc id="364778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364778" title="தாம்பல்">
தாம்பல்

தாம்பல், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'55.7"N 78°36'20.5"Eஆகும். இங்கு 308 குடும்பங்களும் 1192 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 602 ஆண்களும் 590 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364779" title="ரம்ஜான் அலி">
ரம்ஜான் அலி

ரம்ஜான் அலி (Ramzan Ali) என்பவர் ஒரு சிகையலங்கார நிபுணர், இவர் இந்தியாவின் தலைநகரான தில்லி மாநகரைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1999 ஆம் ஆண்டு 150 மணி நேரம் தொடர்ந்து சிகையலங்காரம் செய்து லிம்கா சாதனைகள் புத்தகத்தில் இடம்பெற்றார். மேலும் இவரால் கண்களை முடிக்கொண்டு கூட சிகையலங்காரம் செய்ய முடியும்.



</doc>
<doc id="364781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364781" title="ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளி, காரை">
ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளி, காரை

பள்ளியின் அமைவிடம் :
பள்ளியின் சிறப்புகள் :
சிறப்புபாட கற்பித்தல்:


</doc>
<doc id="364787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364787" title="அரிய பெருங்கற்கால பறவை ஓவியம்">
அரிய பெருங்கற்கால பறவை ஓவியம்

அரிய பெருங்கற்கால பறவை ஓவியம் என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் காவேரிப்பட்டனத்திற்கு அருகில் உள்ள சி. குட்டூர் என்ற ஊரில் உள்ள குன்றில் மேலுள்ள ஒரு குகையில் கண்டுப்படிக்கப்பட்டுள்ளது. கண்டறியப்பட்ட ஒரு பாறை ஓவியமாகும். வரலாற்று காலத்து முந்தைய பாறை ஓவியங்கள் தமிழ்நாட்டில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்ப்பட்ட இடங்களில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் 90% ஓவியங்கள் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இந்த ஓவியம் சுமார் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பெருங்கற்காலத்தை சார்ந்த காணுயிர் பறவைகளின் பாறை ஓவியமாகும். இந்த ஓவியத்தை கண்டு பிடித்தவர் காவேரிப்பட்டணம் அரசு பெண்கள் மேல் நிலைப்பள்ளியில் உதவித்தலைமையாசிரியராக பணிப்புரியும் திரு. முருகன் ஆவார். இந்த ஓவியத்தை பற்றிய ஆய்வுக்கட்டுரை தொகுக்கப்பட்டு திரு. சுகவனமுருகன் அவரிகளால் பாண்டிச்சேரி மத்திய பல்கலைக்கழத்தில் நடைப்பெற்ற அகில இந்திய தொல்லியல்த்துறை கருத்தரங்கில் ஆய்வு அறிக்கை சமர்பிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="364788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364788" title="வேடகட்டமடுவு">
வேடகட்டமடுவு

வேடகட்டமடுவு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'26.3"N 78°36'50.4"Eஆகும். இங்கு 690 குடும்பங்களும் 2880 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1472 ஆண்களும் 1408 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364789" title="பிச்சோர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிச்சோர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிச்சோர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:पिछोर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 26) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பிச்சோர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "கே.பி. சிங் கக்கஜூ" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364790" title="நேனோபேக்ரஸ் நெபுலோசஸ்">
நேனோபேக்ரஸ் நெபுலோசஸ்

நேனோபேக்ரஸ் நெபுலோசஸ் (Nanobagrus nebulosus) என்பது பேக்ரிட் கெளுத்தி மீன் குடும்பத்தைச் உள்ள ஒரு சிற்றினம் ஆகும். இது தென்கிழக்கு மலேசியா தீபகற்பத்தில் உள்ள என்டாவ் என்ற இடத்திலும், செடிலி ஆற்றின் வடிநிலப் பகுதியிலும் ஆண்டு முழுவதும் காணப்படும் கெளுத்தி மீன் வகையாகும். இது 3.5 செ.மீ நீளம் வளரக்கூடியது. இதன் பழுப்பு நிற உடலில் பக்கவாட்டு வாியினூடும், அதன் மேலும். கீழும் மூன்று வாிகளில் இளமஞ்சள் நிறப்புள்ளிகள் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364791" title="பண்டைய இந்திய விஞ்ஞானிகள்">
பண்டைய இந்திய விஞ்ஞானிகள்

ஆரியபட்டர் பண்டைய இந்தியாவின் மிகச் சிறந்த கணித, வானியக் அறிஞர். பூமியின் விட்டத்தை 99.8 சதவீதம் துல்லியமாகக் கணக்கிட்டவர். பூஜ்ஜியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு கணித மதிப்புகளை இவர் பயன்படுத்தியுள்ளார். பை-க்கு(π) இன்று சொல்லப்படும் மதிப்புக்கு நெருக்கமான மதிப்பை அந்தக் காலத்திலேயே சொன்னவர்.
சூரிய கிரகணம், சந்திர கிரகணம், தன் சுற்றுப்பாதையில் பூமி சுற்றுதல், ஒளியை நிலவு பிரதிபலிக்கும் தன்மை உள்ளிட்டவை பற்றி விளக்கி எழுதியுள்ளார். 23 வயதிலேயே ‘ஆரியபட்டியா’ என்ற நூலையும், பின்னர் ‘ஆரியச் சித்தாந்தா’என்ற நூலையும் எழுதியவர்.

ராஜஸ்தானில் உள்ள மின்மால் பகுதியைச் சேர்ந்த கணிதவியல்,வானியல் அறிஞர் பிரம்மகுப்தர். கணித வளர்ச்சியில் மிகப்பெரிய பங்காற்றிவரும் பூஜ்ஜியத்தை உலகுக்கு அளித்த்து இந்தியா. அதை பூஜ்ஜியத்தைக் கணக்கிடுவதற்கான கணிதச் சூத்திரங்களை முதன்முதலில் வகுத்தவர் பிரம்மகுப்தர். கணிதம், வானியலில் இரண்டு முதன்மை நூல்களான ‘பிரம்மாஸ்புதசித்தாந்தா’ மற்றும் ‘கண்டகாத்யகா’ ஆகிய இரண்டு நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.

மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள உஜ்ஜைனியைச் சேர்ந்த வானியலாளர், கணிதவியாளர் வராகமிஹிரர். ’பிரஹத் சம்ஹிதை’ என்ற கலைகளஞ்சியம் போன்ற விரிவான நூலை எழுதியதற்காகப் புகழ்பெற்றவர். சம இரவு-பகல் நாளில் இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளி 50.32 விநாடிகள் என்பதை முதலில் கணித்துக் கூறியவர். மால்வா பகுதியின் மன்னர் யசோதர்மனின் அமைச்சரவை நவரத்தின்ங்களில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தவர் வராகமிஹிரர். இவருடைய தந்தை ஆதித்யதாசரும் ஒரு வானியலாளரே.

உலகில் முதன்முதலில் அறுவை சிகிச்சையை மேற்கொண்ட மருத்துவர் சுஸ்ருதர். கண்புரை நீக்க அறுவை சிகிச்சை, ஒட்டுறுப்பு(பிளாஸ்டிக்) அறுவை சிகிச்சை உட்படப் பல்வேறு அறுவை சிகிச்சை முறைகளைப் பற்றி அவர் விவரித்த ‘சுஸ்ருத சம்ஹிதை’ நூலின் மூல வடிவம் தற்போது கிடைக்கவில்லை. இந்த நூல் ஆயுர்வேத மருத்துவத்தின் அடிப்படை நூலாக்க் கருதப்படுகிறது. எட்டாம் நூற்றாண்டில் இந்த நூல் அரபியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிட்த்தக்கது.

ஆயுர்வேத மருத்துவத்தின் இரண்டு அடிப்படை நூல்களுள் ஒன்றான ‘சரஹ சம்ஹிதை’யை எழுதியவர் சரகர். 2000-க்கும் மேற்பட்ட மருந்து செய்முறைகளைக் கொண்டது இந்நூல். ஆயுர்வேத மருத்துவத்தின் தந்தையாகக் கருதப்படும் இவர், காஷ்மீர் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் சரகர் என்ற பெயருக்கு நாடோடி அறிஞர், நாடோடி மருத்துவர் என்று அர்த்தம். வாழ்க்கை முறை, மனித முயற்சிகள் மூலம் நோய்களுக்குச் சிகிச்சை அளித்து உடல்நலனைப் பாதுகாக்கலாம் என்ற கோட்பாட்டை முன்வைத்துச் செயல்பட்டவர். அத்துடன் நோய்க்குச் சிகிச்சை அளிப்பதைவிட முன்கூட்டியே தடுப்பதுதான் சிறந்த்து என்பதையும் வலியுறுத்தியவர் சரகர்.


</doc>
<doc id="364793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364793" title="வெள்ளச்சி">
வெள்ளச்சி

வெள்ளச்சி நாச்சியார் கி.பி 1790 முதல் 1793 வரை சிவகங்கைச் சீமையை ஆண்ட இரண்டாவது அரசி ஆவார். இவர் முத்து வடுகநாத பெரியாவுடையத் தேவர் - வேலு நாச்சியார் மகள் ஆவார். இவரது தாயார் வேலு நாச்சியார் ஆங்கிலேய அரசிடமிருந்து மீட்ட சிவகங்கைப் பகுதியை ஆண்டு வந்தார்.


</doc>
<doc id="364795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364795" title="கோலாரஸ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோலாரஸ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோலாரஸ் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:कोलारस विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 27) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

கோலாரஸ் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ராம் சிங் யாதவ்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="364800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364800" title="அரசு கலைக் கல்லூரி, ஊட்டி">
அரசு கலைக் கல்லூரி, ஊட்டி

அரசு கலைக் கல்லூரி, உதகமண்டலம்
1955 துவங்கப்பட்டது.
அரசு கலைக் கல்லூரி, தமிழ்நாடு, இந்தியாவின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊட்டி நகரில் அமைந்துள்ள கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆகும். இந்த கல்லூரி ஸ்டோன் ஹவுஸ் மலை என்ற பெயரில் அமைந்துள்ளது.பாரதியார் பல்கலைகழகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.




</doc>
<doc id="364801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364801" title="நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர்ஸ்">
நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர்ஸ்

என். டி. சி லாஜிஸ்டிக்ஸ் இந்தியா [பி] லிமிடெட், முன்னர் நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர்ஸ் [பி] பிரைவேட் லிமிடெட் என்பது இந்தியாவில் தலைமையிடத்தைக் கொண்ட ஒரு லாஜிஸ்டிக்ஸ் நிறுவனம் ஆகும். இந் நிறுவனம் மூன்று நாடுகளில் 32 அலுவலகங்களுடன் செயல்படுகிறது. என்டிசி லாஜிஸ்டிக்ஸ் இந்தியா [பி] லிமிடெட் 2013 சூன் மாதத்தில் 450 கோடி ரூபாய்களை கையாண்டுள்ளது.

நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர் நிறுவனம் 1997 ஆம் ஆண்ட் கே. சந்திரமோகன், ராசாசுந்தரம், என். தீயராயன், எஸ். முத்துசாமி ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. இது நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர்ஸ் பிரவேட் லிமிடெட் நிறுவனமாக 2001 இல் மாற்றப்பட்டது. துவக்கத்தில் நிறுவனமானது சரக்குப் போக்குவரத்தில் மட்டும் கவனம் செலுத்தியது.
கோயம்புத்தூருக்கு அருகில் கொங்கல்நகரில் 1.7-மெகாவாட் காற்றாலை மின்சார ஆலை நிறுவப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டது.
2013 ஆம் ஆண்டில், நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர்ஸ் பிரவேட் லிமிடெட் நிறுவனம், சென்னை மெட்ரோ ரயில் நிலையத்திலிருந்து சாவோ பாலோவில் உள்ள அல்ஸ்டோம் அலகுக்கும், பிரேசிலில் இருந்து சென்னைக் துறைமுகத்திற்கு ஹைதராலிக் அச்சுகளை கோயம்பேடு பணிமனைக்கு கொண்டுவரவும். கப்பல் அனுப்பியது. 2013 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31 ஆம் தேதி சென்னை போர்ட் டிரஸ்டில் முதல் ரயில் வந்து, கோயம்பேடு டிப்போவில் ஜூன் 7, 2013 அன்று சரக்குகளை இறக்கப்பட்டன.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ஸ்ரீவாரி எஞ்சினியர்ஸ் நிறுவப்பட்டது. இது ரோட்டரி ரீஜெனரேஷன் ஏர் ப்ரீஹேட்டர், டூபுலார் ஏர் ப்ரீஹெட்டர், எலக்ட்ரோஸ்ட்டிக் ப்ரொபிபிடரேட்டர்ஸ் மற்றும் வெப்ப பரிமாற்ற உபகரணங்களைப் போன்ற கொதிகலன்களை வடிவமைத்தல், உற்பத்தி, பொறியியல் மற்றும் நிறுவுதல் சேவைகள் ஆகியவற்றில் நிறுவனம் நிபுணத்துவம் பெற்றது.

என்.டி.சி லாஜிஸ்டிக்ஸ் பிரைவேட் லிமிட்டெட் (என்டிசி), என்பது நாமக்கல் டிரான்ஸ்போர்ட் கேரியர் பிரைவேட் லிமிடெட் நிறுவனத்தின் ஒரு சகோதர நிறுவனமாகும். 2008 ஆம் ஆண்டில் இணைக்கப்பட்டது. என்டிசி லாஜிஸ்டிக்ஸ் நிறுவனம் சரக்குகளை விமானம், கப்பல், சாலை போக்குவரத்து போன்றவை வழியாக சரக்கு பரிமாற்றச் சேவைகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. இதில் இறக்குமதி, ஏற்றுமதி கப்பல் சேவைகள் அடங்கும். ஐரோப்பிய ஒன்றியம், தென் அமெரிக்கா, ஆபிரிக்க நாடுகள் போன்ற பகுதிகளில் சரக்கு பரிமாற்ற பணிகளில் ஈடுபட்டுவரும் ஸ்பெயின் நாட்டைச் சேர்ந்த வி.சி.சி.-வாஸ்கோ கல்க்கா நிறுவனத்துடன் என்டிசி ஒரு கூட்டு நிறுவனமாக உள்ளது. என்டிசி லாஜிஸ்டிக்ஸ் ஐ.எசு.ஒ 9001: 2008, ISO 14001: 2004 மற்றும் OHSAS 18001: 2007 சான்றிதழ்களை பெற்றுள்ளது. மேலும் இந்நிறுவனம் IATA, FIATA, MTO, FFFAI ஆகிய அமைப்புகளில் உறுப்பினராக உள்ளது.
கனரக வாகன ஓட்டுநர் உரிம பயிற்சி உட்பட தொழில்நுட்ப கல்வியை வழங்குவதற்காக 2011 ஆம் ஆண்டில் என்.டி.சி போக்குவரத்து கல்வி கல்லூரி நிறுவப்பட்டது. நாமக்கல் அருகே அமைந்துள்ள இந்த கல்லூரியை, தமிழக அரசின் வருவாய் அமைச்சர் பி. தங்கமணியால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="364802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364802" title="மூங்கில் கோழிக்கறி">
மூங்கில் கோழிக்கறி

மூங்கில் கோழிக்கறி (Bamboo chicken) என்பது நாட்டுக்கோழிக்கறி அல்லது வெள்ளைக்கோழிக்கறியை மூங்கிலின் இரண்டு கணுக்களின் இடைப்பட்ட உருளை பகுதியில் மசாலா கலவையுடன் திணித்து நெருப்பில் எண்ணெய் இல்லாமல் சமைக்கும் கறியே மூங்கில் கோழிக்கறி ஆகும்.
இது ஆந்திர மாநிலம், விசாகப்பட்டினம் மாவட்டப் பகுதியில் உள்ள அரக்கு பள்ளத்தாக்கு மலைப்பகுதி மக்களின் உணவு வகை ஆகும்.

கறி மற்றும் மசாலாக்கலவையை நன்கு கலந்து கொள்ளவும் தேவைப்பட்டால் சிறிது நீர் சேர்க்கலாம், இந்த கலவையை ஒரு மணி நேரம் ஊறவைக்கவும். மூங்கிலின் ஒரு பக்கம் கணுவும் மறுபக்கம் திறந்தும் உள்ளபடி வெட்டிக்கொள்ளவும், திறந்த பக்கம் வழியாக ஊறிய கறிக் கலவையை திணிக்கவும், திறந்த பகுதியை வாழை இலை கொண்டு மூடவும்.
இந்த மூங்கிலை நெருப்பின் மீது வைத்து 45 நிமிடங்கள் வைத்து வேக வைக்கவும். சுவையான மூங்கில் கோழிக்கறி தயார். எண்ணெய் இல்லாமச் சமைப்பது இதன் சிறப்பு.


</doc>
<doc id="364804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364804" title="சைலண்ட் ஸ்பிரிங்">
சைலண்ட் ஸ்பிரிங்

சைலண்ட் ஸ்பிரிங் என்பது ராகல் கார்சனின் சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் புத்தகம் ஆகும். 27 செப்டெம்பர் 1962 அன்று இந்த புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது. பூச்சிக்கொல்லிகளின் கண்மூடித்தனமான பயன்பாடு சூழலில் தீங்கு விளைவிக்கும் ஆவணங்களை இது ஆவணப்படுத்தியுள்ளது. கார்சோன் தவறான தகவல்களை பரவலாக்குவதையும், தொழில்துறை அதிகாரிகளை ஏற்றுக் கொள்ளுவதை பொதுமக்கள் அதிகாரிகளிடம் தெரிவிப்பதையும் குற்றம் சாட்டினார்.
1950 களின் பிற்பகுதியில், கான்சன் தனது கவனத்தை பாதுகாப்புக்கு மாற்றினார், குறிப்பாக சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் செயற்கை பூச்சிக்கொல்லிகளினால் ஏற்படுவதாக நம்பப்பட்டது. இதன் விளைவாக சைலண்ட் ஸ்பிரிங் (1962) இருந்தது, இது அமெரிக்க மக்களுக்கு சுற்றுச்சூழல் கவலையைத் தந்தது. சைலண்ட் ஸ்பிரிங் இரசாயன நிறுவனங்களால் கடுமையான எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது, ஆனால் அது தேசிய பூச்சிக்கொல்லி கொள்கையில் ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது, டி.டி.டீ விவசாய பயன்பாட்டிற்கு நாடு தழுவிய தடைக்கு வழிவகுத்தது, சுற்றுச்சூழல் இயக்கம் அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனம் உருவாவதற்கு வழிவகுத்தது. 
1996 இல், ஹெச்.எஃப். வேன் எடன் மற்றும் டேவிட் பீக்கால் ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட ஒரு பின்தொடர் புத்தகம், பையண்ட் சைலண்ட் ஸ்பிரிங் வெளியிடப்பட்டது. 2006 இல், சைலண்ட் ஸ்பிரிங், டிஸ்கவரி மேகசின் ஆசிரியர்களால் எடுக்கப்பட்ட 25 சிறந்த விஞ்ஞான புத்தகங்களில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="364809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364809" title="இராமபாணம்">
இராமபாணம்

சிறிய தட்டையான உடலுடைய,இறக்கையற்ற,லெப்பிஸ்மா என்ற இனத்தைச் சேர்ந்த பூச்சிக்கு இராமபாணம் என்று பெயர். உடல் வெண்மையான, வெள்ளி போன்ற பளபளக்கும் செதில்களால் மூடப்பட்டிருப்பதாலும்,விரைவாக இடம் பெயர்ந்து செல்வதாலும் ,இது வெள்ளிமீன் என்று அழைக்கப்படுகிறது.இப்பூச்சிகள் சுவடிகளையும், நூல்களையும் தின்று துளைத்து விடுகின்றன. இதனால் இவற்றை எழுத்தாணி பூச்சி என்றும் குறிப்பிடுவர்.இவை இரவில் இயங்கும் இயல்புடையவை, மேலும் இருண்ட குளிர்ச்சியான இடங்களில் காணப்படுகின்றன. ஏறத்தாழ 1 செ.மீ. உடல் நீளமுடையவை. இவற்றின் உணர் கொம்புகளும், வால் நீட்சிகளும் உடலை விட அளவில் குறைந்தவை. ஆண், பெண் பூச்சிகள் அளவில் ஒத்தவை.


</doc>
<doc id="364810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364810" title="திருக்காமீசுவரம் கற்பலகை">
திருக்காமீசுவரம் கற்பலகை

திருக்காமீசுவரம் என்பது இன்றய வெள்ளூர் ஆகும். இவ்வூர் பிள்ளையார் கோயிலை ஒட்டியுள்ள மணல் மேட்டில் இக்கற்பலகை புதைந்திருந்தது. 

அகலம் 34 செ. மீ

கல்வெட்டு மொழி தமிழ்

முன்புற வரிகள் 20

பக்கவாட்டு வரிகள் 14

ஆட்சியாண்டு சடையவர்மர் சுந்தர பாண்டியரின் 18ஆம் ஆட்சியாண்டு

இடம் திருச்சி மாவட்டம் முசிறி அருகே வெள்ளூர்

வெள்ளூரில் உள்ள பெருமாள் கோயில் திருமேற்கோயில் என்றழைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயில் முதன்மைத் தெய்வங்களான அழகிய பெருமாள், அவரது நாச்சியார் இருவர் உட்படப் பிற தெய்வத் திருமேனிகளுக்கான காவல், உணவுக் கலங்கள், பெருமை மிகு சின்னங்கள் ஆகியவற்றிற்கான பொறுப்பு கோதண்டராமபுரம் கைக்கோள முதலியான அபிமானபூசணரைச் சேரும் என்று இக்கற்பலகை கல்வெட்டு கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="364811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364811" title="பரிசுத்த திரித்துவ பேராலயம், பாளையங்கோட்டை">
பரிசுத்த திரித்துவ பேராலயம், பாளையங்கோட்டை

பரிசுத்த திரித்துவ பேராலயம் என்பது தென்னிந்தியா திருச்சபையின் திருநெல்வேலி மறைமாவட்டத்தின்  கீழ் உள்ள தேவாலயம் ஆகும்.



ஆர். ஜோசப்  பாி. திாித்மூதுவ பேராலயத்த்தின்  போதகராக 1987முதல் 1992 முடிய பணியாற்றினார்.



</doc>
<doc id="364818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364818" title="சோலை வேங்கை">
சோலை வேங்கை


</doc>
<doc id="364819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364819" title="கழிவு நீர்பாசனம்">
கழிவு நீர்பாசனம்

பெரிய நகரங்களில் வீடுகள் மற்றும் தெருக்களிலிருந்து வெளியேறும் கழிவு நீரை திறந்த வாய்க்கால்கள் மூலம் கொண்டு வந்து நீர்ப் பாசனத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு கழிவு நீர்ப்பாசனம் என்று பெயர். சில நகரங்களில் உள்ள வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் கழிவு நீரில் மனித கழிவுகளும் சேர்ந்து வெளியேற்றப்பட்டு அதை பாதாள சாக்கடைக் கால்வாய்கள் மூலம் கொண்டு வந்து பாசனத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு சாக்கடை நீர் பாசனம் என்று பெயர்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="364820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364820" title="ஆலம்பாடி">
ஆலம்பாடி

ஆலம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'26.3"N 78°36'50.4"Eஆகும். இங்கு 291 குடும்பங்களும் 1094 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 583 ஆண்களும் 511 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364821" title="மார்ட்டின் கூப்பர்">
மார்ட்டின் கூப்பர்

மார்ட்டின் கூப்பர் ("Martin Cooper", பிறப்பு: டிசம்பர் 26, 1928) ஒரு அமெரிக்கப் பொறியியலாளர் ஆவார். இவர் கம்பியற்ற தகவல்தொடர்புத் துறையில் ஒரு முன்னோடியாகவும் தொலைநோக்குத் தன்மையுடனும் இருக்கிறார். இத்துறையில் பதினொரு காப்புரிமைகள் இருப்பதால், அவர் ரேடியோ ஸ்பெக்ட்ரம் நிர்வாகத்தில் ஒரு கண்டுபிடிப்பாளராக அங்கீகரிக்கப்படுகிறார்.

மோட்டோரோலா நிறுவனத்தில் 1970 களில் பணியாற்றியபோது, கூப்பர் முதல் கையடக்க செல்லிடத் தொலைபேசியை 1973 இல் கண்டுபிடித்து 1983 ஆம் ஆண்டில் சந்தைக்கு கொண்டு வந்தார். இவர் "செல்லிடத் தொலைபேசியின் தந்தை" என்று போற்றப்படுகிறார். மேலும்  ஒரு கையடக்க செல்லுலார் தொலைபேசி அழைப்பை பொதுமக்கள் முன்னிலையில் ஏற்படுத்திய வரலாற்றில் முதல் நபராகவும் இவர் கருதப்படுகிறார்.

உக்ரைனிய யூதக் குடியேறியவர்களுக்கு மார்ட்டின் பிறந்தார். இவர் 1950 ஆம் ஆண்டு இலினாய் தொழிநுட்பக் கழக்த்தில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் அமெரிக்க கடற்படை சேர்க்கப்பட்டார், அங்கு அவர் கொரியப் போரின்போது ஒரு நீர்மூழ்கிக் கப்பல் அதிகாரியாக பணியாற்றினார். 1957 ஆம் ஆண்டு கூப்பர் ஐ.ஐ.டி.யில் இருந்து மின் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார், 2004 இல் ஐ.ஐ.டி.க்கு கெளரவ முனைவர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. அவர் பல்கலைக்கழகத்தின் அறங்காவலர் குழுவில் பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="364827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364827" title="ஊழலாற்றி">
ஊழலாற்றி

காட்டில் வளரும் இந்த மரம் புண் புரைகளை ஆற்றும் குணமுடையது. மேகப்புண் ஒட்டுப்புண் சொறுக்குஎனும் மேகத்தினால் ஆண் குறியில் உண்டாகும் புண் சிறங்கு மேகநோயின் தொடர்பாக அரையில் உண்டாகும் கட்டியான அரையாப்பு வெள்ளைப்படுதல் கீல்வாயு குட்டம் ஆகிய நோய்கள் இதனால் நீங்கும் இதற்கு இதன் பட்டையைக் குடிநீர் செய்து காலை மாலை இருவேளையும் கொடுத்துவர வேண்டும். இப்பட்டையைக் கொண்டு ஊழாற்றித் தைலம் செய்யப்படுகிறது. நாட்சென்ற ஊழாற்றி பூவரசு வேம்பு என்னும் மூன்று மரப்பட்டைகளையும் 1.4 கிலோவுடன் அக்கினிக் குப்பையாக்கிய புனற்றண்டு நந்திதேவர் மைக்கோலாகிய பிரம்பக் கிழங்குகளை வகைக்கு 700 கிரான் ஆக நிறுத்த ஐந்தையும் தறித்து சிந்தாமல் இடித்து குடுநீர் பாண்டத்தில் இட வேண்டும். பின்னர் பன்னிரண்டு மரக்கால் அளவான நீர் விட்டு எரித்து அத்தொகையில் ஒரு மரக்கால் அளவான குடிநீர் வடித்துக் கொண்டு இதில் இக் குடிநீரின் அளவாகச் சிறுமுத்துக்கொட்டை நெய்யும் இந்நோக்குச் சமமாக தெளித்து கழுதைச் சிறுநீரும் இச்சிறுநீரில் பாதி அதன் லத்தையின் பாலும் செர்த்துப் புதிதாகப் ப்ழக்கிய தைலப் பாத்திரத்தில் ஊற்றி எரித்துக் கடித்தைலமாக வடிக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="364829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364829" title="கீழ்செங்கபாடி">
கீழ்செங்கபாடி

கீழ்செங்கபாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'48.5"N 78°37'52.9"Eஆகும். இங்கு 89 குடும்பங்களும் 307 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 162 ஆண்களும் 145 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364831" title="செல்லியம்மன் (இறைவி)">
செல்லியம்மன் (இறைவி)

செல்லியம்மன் என்பது திருவள்ளூர் மாவட்டம், செவ்வாப்பேட்டை அருகில் உள்ள பெருமாள்பட்டு எனும் ஊரில் கோயில் கொண்டுள்ள நாட்டார் தெய்வம் ஆகும்.

செல்லியம்மனின் கணவன் இடிமன்னத் தேவன் என்று சொல்லப்படுகிறது. இருவருக்கும் 16 குழந்தைகள் பிறந்தன. இவர்களின் வாழ்க்கையில் வறுமை தாண்டவம் ஆடியது. மழைக்காலம், வறுமை அதிகரித்தது. உணவில்லை, உடையில்லை. மழையும் ஓய்ந்தபாடில்லை. கணவனுக்கும் மனைவிக்கும் வயதாகிப் போனதால் மழையில் சென்று உணவு தேட முடியவில்லை. பெற்றவர்களுடன் குழந்தைகளும் சேர்ந்து பட்டினியால் தவித்தன. தாய் தந்தையர்க்கோ என்ன செய்வதென்று விளங்கவில்லை. செல்லியம்மன் தன் குழந்தைகளை அழைத்து, "திசைக்கொருவராகச் சென்று சாப்பிடுவதற்கு எது கிடைக்கிறதோ அதைக் கொண்டு வாருங்கள்" என்று அனுப்பி வைத்தாள். பிள்ளைகளும் கொட்டும் மழையிலும் உணவு தேடிப் புறப்பட்டனர். 

கொட்டும் மழையிலும் குழந்தைகள் உணவுக்காகச் சென்றுள்ளதை நினைத்துக் கவலை கொண்ட செல்லியம்மா, வீட்டில் அடுக்குப் பானையின் அடியில் கிடந்த கொஞ்சம் கேழ்வரகு மாவை எடுத்து அவித்துப் புட்டு செய்தாள். நீண்ட நேரம் ஆகியும் குழந்தைகள் வரவில்லை. கடும் மழை காரணமாக ஒரு வழிப்போக்கன் வந்து வீட்டின் திண்ணையோரம் ஒண்டிக் கொள்கிறான். அவன் பசியோடு குளிரில் நடுங்கிக் கொண்டிருப்பதைக் கண்ட செல்லியம்மன், தான் அவித்து வைத்திருந்த புட்டிலிருந்து ஒரு பிடி எடுத்து வழிப்போக்கனுக்குக் கொடுத்தாள். அவனும் அதைத் தின்றுவிட்டு மழை விட்டதும் போகலாமென்று அமர்ந்திருந்தான். 

பசியால் வாடியிருக்கும் அவனைக் கண்ட இடிமன்னன் தன் மனைவிக்குத் தெரியாமல் தானும் ஒரு பிடி புட்டை எடுத்து வந்து அவனுக்குக் கொடுக்கிறான். அதைப் பார்த்துவிட்ட செல்லியம்மன், 'தனக்குத் தெரியாமல் ஏன் கொடுக்க வேண்டும்?' என்று தன் கணவன் மீது கோபித்துக் கொண்டு வீட்டை விட்டுக் கிளம்பி விடுகிறாள். இடிமன்னன் எவ்வளவு சொல்லித் தடுத்துப் பார்த்தும் செல்லியம்மன் காதில் வாங்கிக் கொள்ளவில்லை. உணவு தேடிச் சென்ற தன் குழந்தைகள் பதினாறு பேரும் எங்கெங்கு இருக்கிறார்களோ அந்தந்த இடங்களிலேயே கல்லாகிப் போகட்டும் என்று சொல்லிவிட்டு அந்த ஊரில் உள்ள சிவன் கோயிலுக்கு முன்பாகச் சென்று தானும் கல்லாகிப் போனாள். 

பெருமாள்பட்டில் உள்ள அந்த சிவன் கோயிலைச் சுற்றிலும் வெவ்வேறு இடங்களில் சிலைகள் காணப்படுகின்றன. அந்த சிலைகள் உணவு தேடிப் புறப்பட்ட செல்லியம்மனின் பிள்ளைகள் என்று சொல்லப்படுகின்றன. கோயிலுக்கு முன் உள்ள பெரிய பெண் சிலை செல்லியம்மனுடைய சிலை என்று சொல்லப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டின் ஆடி மாதத்திலும் கூழ் ஊற்றி இந்த அம்மனுக்கு வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364838" title="மெனிமெரஸ் மாடெஸ்டஸ்">
மெனிமெரஸ் மாடெஸ்டஸ்

மெனிமெரஸ் மாடெஸ்டஸ் (Menemerus modestus) என்பது மேனெமெரஸ் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குதிக்கும் சிலந்தி வவைகப் பூச்சியினம் ஆகும். இவை தூனிசியா நாட்டில் காணப்படுகின்றன. இது மெனிமெரஸ் என்ற போினத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது மெனிமெரஸ் கட்டேடஸ் என்ற சிற்றினத்துடன் தொடா்புடையது. இது முதன்முதலில் வேன்டா வெசோலோவ்ஸ்கா என்பவரால் 1999-ஆம் ஆண்டு விவாிக்கப்பட்டது. இதன் சிற்றினப் பெயா், அமைதி என்று பொருள்படும் லத்தீன் மொழிச்சொல் மாடெஸ்டஸ் என்பதிலிருந்து இருந்து பெறப்பட்டது.


</doc>
<doc id="364839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364839" title="கவனம் (சார்லி புத் பாடல்)">
கவனம் (சார்லி புத் பாடல்)

கவனம் எனும் பாடல் "அமெரிக்க பாடகர் மற்றும் பாடலாசிரியரான சார்லி புத் ஆல்பதிவு செய்த பாடல் ஆகும். ஜேம்ஸ் காஷர் கூடுதல் பாடலாசிரியருடன் புத் ஆல் எழுதப்பட்டது தயாரித்தது, இந்த பாடல் ஏப்ரல் 21, 2017 இல் அட்லாண்டிக் ரெக்கார்ட்ஸ் வெளியிட்டது, இது புத் இன் இரண்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தில் குரல் குறிப்புகள். இதன் இசை வீடியோ ஏப்ரல் 24 அன்று வெளியிடப்பட்டது. பிரான்சு, லெபனான், நியூசிலாந்து, மற்றும் யுனைடெட் கிங்டம் உள்ளிட்ட பத்து நாடுகளில் இந்த பாடல் முதல் 10 உச்சங்களை அடைந்தது.

1. "சார்லி புத் , 'இன்றைய தினம்' கவனம்: 'கண்காணிப்பு'. பில்போர்ட். ஜூன் 30, 2017. ஜூன் 30, 2017 இல் பெறப்பட்டது


</doc>
<doc id="364840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364840" title="மூலிகை தாவரங்கள்">
மூலிகை தாவரங்கள்

வல்லாரை.

1. மூலிகையின் பெயர் -: வல்லாரை.

2. தாவரப் பெயர் -: CENTELLA ASIATICA

HYDROCOTOYLE ASIATICA.

3. தாவரக்குடும்பம் -: APIACEAE. 

4. வேறு பெயர்கள் -: சஸ்வதி, சண்டகி, பிண்டீரி, யோகனவல்லி, நயனவல்லி, குணசாலி, குளத்திக் குறத்தி, மற்றும் அசுரசாந்தினி.

5. வகைகள் -: கருவல்லாரை மலைப்பாங்கான இடத்தில் இருப்பது.

6. பயன்தரும் பாகங்கள் -: இலை மட்டும்.

7. வளரியல்பு -: 

ஈரமான பகுதிகளில் அதிகமாகக் காணப்படும். இந்தியாவின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் கிடைக்கும். தட்பமான, மித தட்பமான பகுதிகளில் வளரும். ஒரு மென்மையான கொடி. தண்டு நீண்டதாக தரையில் படர்ந்து இருக்கும். செங்குத்தான வேர்களின் இலைக் கோணத்திலிருந்து இந்த தண்டுகள் வளரும். மெல்லிய தண்டு பெரும்பாலும் சிவப்பு நிறமானதாக இருக்கும். வேர்க்கூட்டத்திலிருந்து தோன்றும் இலைக்காம்பு மிகவும் நீண்டு இருக்கும். ஒரு கணுவிலிருந்து 1 முதல் 3 இலை தோன்றும். இலையின் வடிவம் வட்ட வடிவமாகவோ, மொச்சை வடிவமாகவோ இருக்கும். அகலம் அதிகமாக இருக்கும். கரு வல்லாரை என்ற ஓரினம் மலைப்பாங்கான இடங்களிங் வளர்கின்றன. கொடிமற்றும் விதைகளில் மூலம் இனப் பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. 

8. மருத்துவப்பயன்கள் -: 

உடல் தேற்றி, உரமாக்கி, சிறுநீர் பெருக்கி, வெப்பமுண்டாக்கி, ருது உண்டாக்கி. வாதம், வாய்வு, அண்டவீக்கம், யானைக்கால், குட்டம், நெரிகட்டி, கண்டமாலை, மேகப்புண், பைத்தியம், சூதக் கட்டு, மூளைவளர்ச்சிக்கும், சுறுசுறுப்பிற்கும் ஏற்றது.

முற்றிய வல்லாரை இலையை நிழலில் உலர்த்தி இடித்துச் சூரணம் செய்து இதில் காலை, மாலை 5 கிராம் அளவு சாப்பிட்டு வர வேண்டும். 48-96 நாள் சாப்பிடவும். மேலே கூறப்பட்ட எல்லா நோய்களும் குணமாகும். உடல் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் பெறும். ஒரு வருசம் சாப்பிட்டால் நரை, திரை மாறும்.

வல்லாரை+ தூதுவிளை இரண்டையும் சம அளவில் இடித்துப் பிழிந்த சாற்றை 5 மி.லி. சாப்பிடவும். நோய்க் கேற்றவாறு காலம் நீடித்து சாப்பிட சயரோகம், இருமல் சளி குணமாகும்.

இதன் இலைச்சாறு நாளும் 5 மி.லி.காலை மாலை சாப்பிட்டு வரவும். யானைக்கால், விரை வாதம், அரையாப்பு, கண்டமால் குணமாகும். ஆமணக்கெண்ணையில் இலையை வதக்கி மேலே பற்றிடவேண்டும். கட்டிகளும் கரையும். அரைத்துப் பூச புண்களும் ஆறும்.

வல்லாரை, உத்தாமணி, மிளகு சமன் கூட்டி அரைத்துக் குண்டுமணி அளவு மாத்திரை செயுது காலை, மாலை 1 மாத்திரை வெந்நீரில் கொடுக்க அனைத்து வகையான காச்சலும் தீரும்.

கீழாநெல்லி, வல்லாரை சமன் அரைத்து சுண்டக்காயளவு காலை மட்டும் தயிரில் கொள்ள நீர் எரிச்சல் தீரும்.

வல்லாரை சாற்றில் 7 முறை ஊறவைத்து உலர்த்தியரிசித் திப்பிலி மூளைசுறுசுறுப்பாக இயங்கவும், தொண்டைக் கரகரப்பு நீங்கவும் நல்ல சாரீரம் கொடுக்கவும் பயன் படும்.

பெண்களுக்கு உதிரத்தடை ஏற்படும். மாதவிலக்கு தள்ளிப்போகும். இதனால் இடுப்பு, அடிவயிறு கடுமையாக வலிக்கும். இதற்கு வல்லாரை+உத்தாமணி இலையை சம அளவில் அரைத்து 20-30 கிராம் அளவு காலை, மாலை நான்கு நாள் சாப்பிட வேண்டும். குணமாகும். உடன் வலக்கேற்படும்.

வல்லாரயை நிழலில் இலர்த்தி சூரணம் செய்து கொள்ளவும். பரங்கிச் சக்கையையும் இதே போல் சூரணம் செய்து, இரண்டையும் சம அளவில் சேர்த்து 5-10 கிராம் காலை, மாலை பசும் வெண்ணெயில் சாப்பிட வேண்டும். நோய்க்கேற்ப 6-12 மாதம் சாப்பிட வேண்டும். மோர் பாலில் தான் உணவு சாப்பிட வேண்டும். புளி, காரம் இனிப்புக் கூடாது. புலால், புகை, மது கூடாது. குட்டம் குணமாகிவிடும்.


</doc>
<doc id="364844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364844" title="மொண்டுகுழி">
மொண்டுகுழி

மொண்டுகுழி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'50.6"N 78°37'10.4"Eஆகும். இங்கு 218 குடும்பங்களும் 889 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 439 ஆண்களும் 450 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364845" title="யாழ்ப் பறவை">
யாழ்ப் பறவை

இப்பறவையை ஆஸ்திரேலியாவின் மயில் எனக் கூறலாம். இது மிகவும் அழகாக இருக்கும். இது மெனுரிடே குடும்பத்தை சார்ந்தது. ஆண் பறவைக்கு அழகான தோகை உண்டு. தோகையின் ஓரங்களில் வெளியில் வளைந்து நீளமான இரண்டு வாலிறகுகள் யாழின் மருங்குப் பிடிகளைப் போலவும், 12 மெல்லிய இறகுகள் யாழின் நரம்புகளைப் போல அமைந்துள்ளது. வான் கோழியை விட சற்று சிறியது. ஆனால் நீண்ட தோகை உடலைப் போல் 4 அல்லது 5 மடங்கு நீளமுடையது. நல்ல கரும் ஆரஞ்சு நிறமுடைய உடலில் ஆங்காங்கே கருஞ்சிவப்பு தட்டுகள் காணப்படும். தோகை இறகுகளின் நிறம் பச்சையாகவும் நீளமாகவும் காணப்படும். பெண் யாழ்ப் பறவைக்கும் தோகை உண்டு. ஆனால் ஆண் தோகையைப் போல் அழகல்ல. மிகுந்த உயரத்தில் பறக்க முடியாது. பெரும்பாலும் நேரத்தை தரையிலேயே கழித்துவிடும். மயிலுக்கு தோகை உண்டு. ஆனால் இனிய குரலில்லை. யாழ்ப் பறவைக்கு இவை இரண்டுமே உள்ளன. மண்ணைக் கிளரி தரையில் வாழும் பூச்சிகளைத் திண்பதற்கு விரல்களும் நகங்களும் தடித்து நீண்டு உறுதியாக உள்ளன. இவை புழு, பூச்சி, அட்டை, பூரான், வண்டு, நத்தை போன்ற உயிரினங்களை உணவாக உட்கொள்கின்றன. யாழ்ப்பறவை கோழி கொக்கரைப்பது போலவும், நாய் குரைபபது போலவும் பலவகை பறவை போலவும் குரல் எழுப்பி மற்ற பறவைகளை ஏமாற்றும்.
காடுகள் வெட்டப்பட்டதாலும் நரிக் கூட்டங்களின் தாக்குதலாலும் குறைந்து வரும் இப்பறவையினை காக்க ஆஸ்திரேலிய அரசு சரணாலயங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="364846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364846" title="காவேரி உயர்நிலைப் பள்ளி">
காவேரி உயர்நிலைப் பள்ளி

வடபழனியை அடுத்துள்ள சாலிகிராமத்தில் காவேரி உயர்நிலைப் பள்ளி அமைந்துள்ளது. ஸ்திரீ சேவா மந்திர் என்ற அமைப்பின் அங்கமாக காவேரி பள்ளி திகழ்கிறது. கைவிடப்பட்ட, ஏழ்மை நிலையில் உள்ள பெண்களுக்கு உதவி செய்யும் நோக்கத்தோடு ஸ்திரீ சேவா மந்திர் உருவாக்கப்பட்டது. தன்னலமற்ற திருமதி. கிருஷ்ணா ராவ் அவர்களால் துவக்கப்பள்ளியாக 1970ல் உருவாக்கப்பட்டு நடுநிலைப் பள்ளியாகி இன்று உயர்நிலைப் பள்ளியாக மாறி உள்ளது.
இப்பள்ளியில் தற்போது 400 மாணவ மாணவியர் படிக்கின்றனர். படிப்பிற்கு முக்கியத்துவம் தருவதோடு விளையாட்டிலும் இப்பள்ளி சிறப்பிடம் பெற்று வருகிறது. சரக அளவிலும் மாவட்ட அளவிலும் பல போட்டிகளில் மாணாக்கர் பங்கு பெற்று பரிசுகளும் பெற்று வருகின்றனர். தன்னம்பிக்கையும் ஆர்வமும் முயற்சியும் மாணவர்களுக்கு அளிக்கும் பள்ளியாக காவேரி உயர்நிலைப் பள்ளி அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364848" title="புறத்தெறிதல்">
புறத்தெறிதல்

நமது மனவெழுச்சிகளையும் , உளச்சிக்கல்களையும் பிறரிடம் உள்ளனவாக எண்ணி அதற்கேற்ப செயற்படுதல் புறத்தெறிதல் எனப்படும் . தனது தோல்விகளையும், குறைபாடுகளையும் மற்றவர்கள் மீது ஏற்றிக் கூறுதல் புறத்தெறிதல் ஆகும் . பெரோனையா என்னும் மனநோய் உள்ளவர்களிடம் புறத்தெறிதல் என்னும் பொருத்தப்பாடற்ற நடத்தை மிகத் தீவரமாக காணப்படும்.
எ.டு தன் கவனக் குறைவால் சுவரில் முட்டிக் கொண்ட ஒருவன் தன்மீது சுவர் முட்டிவிட்டது என்று குறை சொல்வது புறத்தெறிதலாகும்.


</doc>
<doc id="364849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364849" title="கங்காதீசுவரர் ஆலயம் (புரசைவாக்கம்)">
கங்காதீசுவரர் ஆலயம் (புரசைவாக்கம்)

இந்த ஆலயம் சென்னை மாநகரின் முக்கியமான பகுதியில் அமைந்துள்ள மிக பழமையான சிவ ஆலயம். இவ்வாலய மூலவர் கங்காதீசுவரர், தாயார் பங்கஜாம்பாள். இவ்வாலயம் எழும்பூர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து நான்கு கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மற்றும்
சென்டிரல் இரயில் நிலையத்திலிருந்து ஏழு கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.
இவ்வாலயத்தில் கிருபானந்த வாரியார், புலவர் கீரன் மற்றும் பல சமய சொற்பொழிவாளர்கள் ஆன்மீக பணி செய்து உள்ளனர்.
இவ்வாலயதில் மிக பெரிய சிவன் சிலை நிறுவப்பட்டுள்ளது. இராமலிங்க அடிகள் சன்னதியும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364852" title="மேல்செங்கப்பாடி">
மேல்செங்கப்பாடி

மேல்செங்கப்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'29.4"N 78°36'27.2"Eஆகும். இங்கு 159 குடும்பங்களும் 720 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 375 ஆண்களும் 345 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364853" title="ரயில் பயணக்காப்பீடு">
ரயில் பயணக்காப்பீடு

ரயில் பயணக் காப்பீடு என்பது தொடர் வண்டிப் பயணத்தின்பொழுது பயணிகளின் உயிருக்கு வழங்கப்படும் ஒரு சேவை ஆகும்.இதனை 2016 ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 ம் தேதி இந்திய ரயில்வே அறிமுகப்படுத்தியது.
ஐஆர்சிடிசி எனப்படும் இந்திய ரயில்வேயின் இணையம் வழியாக பயணச்சீட்டு பதிவு செய்யும்போது ரூபாய் 1 ஐ முனைமத் தொகையாக செலுத்தி இப்பயணக்காப்பீட்டை செய்து கொள்ளமுடியும்.

 இந்த ரயில்பயணக்காப்பீடு திட்டம் இந்தியாவில் நடைமுறைக்கு வந்த நாள் 2016 ம் ஆண்டு ஜூலை 28 ஆகும்.


</doc>
<doc id="364855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364855" title="நடைமுறைக்கணிதம்">
நடைமுறைக்கணிதம்

சமகால கல்வியில், கணிதக் கல்வியானது,கணித தொடர்புடைய ஆராய்ச்சியுடன், கணிதம் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் நடைமுறை ஆகும்.
[edit source]
Aspects of mathematics education
Anti-racist mathematics (using mathematics education to fight racism)
Cognitively Guided Instruction
Pre-math skills
North American issues
Mathematics education in the United States
Mathematical difficulties
Dyscalculia
[edit source]
Jump up ^ William L. Schaaf (1941) A Bibliography of Mathematical Education, Forest Hills, N.Y. : Stevinus Press, link from HathiTrust
Jump up ^ Marshall McLuhan (1964) Understanding Media, p.13 "Archived copy". Archived from the original on 2008-12-08. Retrieved 2007-09-04.
Jump up ^ Sriraman, Bharath (2012). Crossroads in the History of Mathematics and Mathematics Education. Monograph Series in Mathematics Education. 12. IAP. ISBN 978-1-61735-704-6.
Jump up ^ Singmaster, David (7 September 1993). "The Unreasonable Utility of Recreational Mathematics". For First European Congress of Mathematics, Paris, July, 1992
[edit source]
Math Education at DMOZ
History of Mathematical Education
A quarter century of US 'math wars' and political partisanship. David Klein. California State University, Northridge, USA


</doc>
<doc id="364857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364857" title="ஆளி இலை">
ஆளி இலை

ஐரோப்பாவின் மேற்கு ,கிழக்கு பகுதிகளில் பயிர் செய்யப்படுகின்றன .ஆளி செடியின் இலை,விதை ,கிளை பிரித்தெடுத்து அழுகவைத்து ,மேல்தோலை நீக்கியப் பின் ஆளி இலைகள் எடுக்கப்படுகின்றன .ஆளி இலைகளில் செல்லுலோஸ் உள்ளது.
பன்சினை விட வலிமையானவை .நீட்சித்தன்மை குறைவாக உள்ளது .மிருதுவாகவும்,பளபளப்பாகவும்.இருக்கும்.
துண்டுகள் ,பைகள் ,நூல்கள் ,தாள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகின்றன .வெப்பம் மிகுந்த நாடுகளில் 
இவ்விலைகளால் தயாரிக்கப்பட்ட ஆடைகள் அணியப்படுகின்றது .


</doc>
<doc id="364860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364860" title="எக்டர் நினைவுப் பதக்கம்">
எக்டர் நினைவுப் பதக்கம்

எக்டர் பதக்கம் ("Hector Medal") நியூசிலாந்து நாட்டின் இராயல் கழகம் வழங்கும் ஓர் அறிவியல் பதக்கமாகும். முன்னதாக இப்பதக்கம் எக்டர் நினைவுப் பதக்கம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. சர் யேம்சு எக்டர் eன்ற விஞ்ஞானியின் நினைவாக ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஒவ்வொரு அறிவியல் துறைக்கு இப்பதக்கம் வழங்கப்படுகிறது.தற்போது நடைமுறையில் மூன்று அறிவியல் துறைகளுக்கு இவ்விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. வேதியியல், இயற்பியல், கணக்குமற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பம் போன்றவை இதில் அடங்கும். பெரும் விஞ்ஞான சாதனை அல்லது தொழில்நுட்ப தகுதியுடைய அறிவியல் நுட்பம் ஆகியனவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளும் விஞ்ஞானி மற்றும் விஞ்ஞானத்தின் குறிப்பிட்ட கிளையின் முன்னேற்றத்திற்கு சிறந்த பங்களிப்பை அளிக்கும் விஞ்ஞானி என்பன அளவுகோலகக் கருதப்பட்டு இப்பதக்கம் வழங்கப்படுகிறது.
முன்னதாக அறிவியலின் வேறு பிரிவுகளும் இப்பதக்கத்திற்காக கருத்திற் கொள்ளப்பட்டன. 1918 ஆம் ஆண்டில் தாவரவியல்., வேதியியல், இனப்பண்பாட்டியியல், ,நலப்பண்பியல், இயற்பியல்(கணிதம் மற்றும் வானசாதிதிரம்) மற்றும் விலங்கியல் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் இப்பதக்கம் வழங்கப்பட்டது. ஆரம்ப காலங்களில் இப்பதக்கம் வருடத்திற்கு இருமுறை வழங்கப்பட்டது. ஈப்பதக்கம் 2000,2002 மற்றும் 2004 ஆண்டுகளில் யாருக்கும் வழங்கப்படவில்லை. 2000, 2002,2004 ஆண்டுகளில் இப்பதக்கம் வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364862" title="தார் பூச்சு யூரியா தயாரிப்பு முறை">
தார் பூச்சு யூரியா தயாரிப்பு முறை

தார் பூச்சு யூரியாதயாரிப்பு முறை.

சான்றுகள்

http://agrifarmideas.blogspot.in/2015/04/?m=1


</doc>
<doc id="364864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364864" title="மூலிகை டானிக்">
மூலிகை டானிக்

மூலிகை டானிக் (Herbal tonic) என்பது
மூலிகை மருத்துவத்தில் ஒன்றாகும். இது தமிழில் ஊட்டச்சத்து, ஊட்டமருந்து. சத்துக்கரைசல், பலவிருத்தி என பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. இது இழந்த பலத்தை திரும்ப பெறவும், உறுப்பு மண்டலங்களை ஊக்கப்படுத்தவும் அல்லது உடல் நலம் நன்கு சீராக இருக்கவும் (சர்வரோக நிவாரணி) உதவுகிறது. சிறப்பான முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட, ஒத்த மூலிகைத் தாவரங்களின் தொகுப்பிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட கரைசலே மூலிகை டானிக் எனப்படும்.


</doc>
<doc id="364865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364865" title="சத்யசோதாக் சமாஜம்">
சத்யசோதாக் சமாஜம்

சத்யசோதாக் சமாஜம் என்பது 1873 செப்டம்பர் 24 இல் புனேயில் உள்ள ஜோதிராவ் பூலே அவர்களால் நிறுவப்பட்ட ஒரு சமூக சீர்திருத்த இயக்கம் ஆகும். இந்திய சமூக சூழலில் சூத்திரர்கள் மற்றும் தீண்டாமைக்கு உட்பட்ட சாதிகளை சுரண்டல் மற்றும் அடக்குமுறைகளிலிருந்து விடுவிப்பதே இதன் நோக்கம் ஆகும். 
மகாத்மா பூலேவின் எழுத்துக்கள் மற்றும் இயக்கங்கள் மூலம் ஜாதி படிநிலையையும் பிராமண மேலாதிக்கத்தையும் கண்டித்தார். மேலும் இந்து மதம் சார்ந்த நூல்கள் , ஏற்றத்தாழ்வைவும் , மக்களிடையே சுரண்டல் போக்கையும் , குருட்டு மற்றும் தவறான வழிபாட்டு சடங்குகள் மற்றும் பரவலாக இருக்கும் போலித்தனத்தையும் அவர் கண்டனம் செய்தார். சத்தியசோதக் சமாஜம் மனிதகுலம் மகிழ்ச்சி , ஒற்றுமை, சமத்துவம், எளிமையான மதக் கொள்கைகள் மற்றும் எளிமையான சடங்குகள் ஆகியவற்றுடன் வாழ மகாத்மா பூலே தொண்டாற்றினார். 
 ஜோதிராவ் கோவிந்தபூலேவிற்கு பிறகு 20- ஆம் நூற்றாண்டில் மராத்திய ஆட்சியாளரும் கோல்ஹாபூர் மன்னருமான ஷாகு மகாராஜ், மற்றும் மராத்தியத் தலைவர்களான நானா பாட்டீல், கந்தரோவோ பாகல் மற்றும் மாதவ்ராவ் பாகல் ஆகியோரால் இந்த இயக்கமானது உயிருடன் இருந்தது.. 


</doc>
<doc id="364866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364866" title="மிநோமல் ஆபிரகாம்">
மிநோமல் ஆபிரகாம்

மினிமோல் ஆப்ரகாம் ("Minimol Abraham") இந்தியாவின் கைப்பந்து விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். மிநோமல் ஆபிரகாம் என்ற பெயராலும் இவர் அறியப்படுகிறார். இவர் 1988 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 27 ஆம் நாளில் பிறந்தார். இந்திய தேசிய மகளிர் கைப்பந்தாட்ட அணியில் மினிமோல் ஆப்ரகாமும் ஓர் உறுப்பினர் ஆவார். அனைத்துலக அளவில் பங்கேற்ற இந்திய தேசிய மகளிர் கைப்பந்து அணியின் அணித்தலைவராகவும் மினிமோல் விளையாடியுள்ளார் Minimol also plays for the domestic volleyball club India Railways in domestic league matches.. பிராந்திய அளவில் நடைபெறும் கழக அளவிலான போட்டிகளில் கேத்கார் 2010 ஆம் ஆண்டு இந்திய இரயில்வே அணிக்காக விளையாடினார். கேரளாவைச் சேர்ந்த இவ்வீராங்கனை மிகச்சிறந்த கைப்பந்து வீராங்கனையாகக் கருதப்படுகிறார் . 


</doc>
<doc id="364867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364867" title="டி. ஆண்டியூர்">
டி. ஆண்டியூர்

டி.ஆண்டியூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேடகட்டமடுவு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'14.0"N 78°36'38.4"Eஆகும். இங்கு 140 குடும்பங்களும் 527 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 252 ஆண்களும் 275 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364868" title="குன்றி">
குன்றி

குன்றுமணி அல்லது குன்றிச் செடி ("Jequirity") என்பது, ஆப்ரஸ் பிரிக்கட்டோரியஸ் ("Abrus precatorius") என்னும் அறிவியற் பெயர் கொண்ட ஒரு கொடித் தாவரம் ஆகும். கடுமையான சிவப்பு நிறத்தில் கருமை நிறத்தில் ஒரு மறுவைக் கொண்ட கொண்ட இதன் விதை பொதுவாகக் குண்டுமணி என அறியப்படுகிறது. இச் சொல் குன்றிமணி என்பதன் திரிபு ஆகும். இதன் வேறு பெயர்கள்: குன்றி, குண்டு மணி, மனோசீலை, குன்று மணி, குன்றி வித்து. சிலர் நண்டின் கண்களுக்கு இதனை ஒப்பிடுவர். கவர்ச்சியான இந்த விதை மிகவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது. எனினும் இதன் தோல் மிகவும் கடினமாக இருப்பதால், இதை முழுதாக விழுங்கினால் எவ்வித பாதிப்பும் ஏற்படுவதில்லை.ஆனால் இவ் விதையை எரிப்பதனால் (நேரடியாகவே அல்லது வேறு ஏதேனும் பொருட்களுடன் ) ஏற்படும் புகைகை சுவாசிப்பதனால் நரம்பியல் சம்பந்தப்பட்ட சில நோய்களுக்கு காரணமாக உள்ளது.

சில பகுதிகளில் இம் மணிகளை அணிவகைகள் செய்வதற்குப் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் மரபு வழி நகைத்தொழில் செய்வோர் தங்கத்தின் நிறையை அளவிடுவதற்குக் குன்றிமணிகளைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. சீனாவில் இவ்விதை காதலின் சின்னமாகக் கருதப்படுகிறது.

குன்றிமணியில் உள்ள நஞ்சு ஆப்ரின் ("abrin") எனப்படுகிறது. இது ரைசின் ("ricin") எனப்படும் நச்சுப் பொருளுக்கு நெருக்கமான உறவுடையது. இது இரு புரதத் துணை அலகுகளைக் கொண்ட ஒர் இருபடிச் சேர்மம் (dimer) ஆகும். இத் துணை அலகுகள் "எ", "பி" என அழைக்கப்படுகின்றன. "பி" சங்கிலி திசுள் (இலங்கை வழக்கு: கலம்) மென்சவ்வுகளில் இருக்கும் ஒருவகைக் காவிச் செல்லும் புரதங்களுடன் இணைந்து கொள்வதன் மூலம் ஆப்ரின் நஞ்சு திசுள்களுக்குள் செல்ல உதவுகிறது.


இதன் விதைகள் நச்சுத் தன்மைக் கொண்டதால் மருத்துவத் துறையில் பயன்படுத்தும் முன்பு அதனை சரியான முறையில் சுத்தப்படுத்த வேண்டும்.


</doc>
<doc id="364870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364870" title="புணர்ச்சி விதிகள்">
புணர்ச்சி விதிகள்

கிளவி ஆக்கம்
என்பது எழுத்துக்கள் பொருள் தரும் முறையில் சொற்கள் ஆகும் வகை உணர்த்துவது என்பர் சேனாவரையர். சொற்களை பொருள் தரும் முறையில் அமைத்துக் கொள்வதனை இரு வகையாக வகுக்கலாம்.
இரண்டு நிலைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
1. குற்றம் நீக்கிய சொற்களை ஆக்கிக்கொள்ளலாம் 
2. குற்றமாயினும் அது வழிவழியாக வசக்கில் வந்துவிட்டது என்பதனால் வழுவமைதியாக ஏற்று மொழிதல் என்பன.


</doc>
<doc id="364871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364871" title="எல்ஆர்ஜிபி">
எல்ஆர்ஜிபி

எல்ஆர்ஜிபி (LRGB) என்பது லுமினன்ஸ், சிவப்பு, பச்சை, நீலம் ஆகியவற்றின் ஆங்கிலப் பெயரின் முதல் எழுத்துக்களின் சேர்க்கையிலான பெயராகும். இது தரமான வண்ணமயமான வானியல் புகைப்படங்களை எடுக்க தொழில்முறை அல்லாத வானியல் பயன்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தொழில்நுட்பத்தைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் உயர் தரமான கருப்பு மற்றும் வெள்ளை உருவமானது குறைந்த தர வண்ணப் படத்துடன் இணைக்கப்படுகிறது.

தொழில்முறை அல்லாத வானியலில், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறத்தில் நல்ல தரமான, உயர் சமிக்ஞை-க்கு-இரைச்சல் விகிதப் படங்களை பெற எளிதாகவும் மலிவானதாகவும் இது இருக்கிறது. இவ்வாறு எல்ஆர்ஜிபி தொழில் நுட்பமானது நல்ல தரமான வண்ணப்படங்களை எடுக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. கருப்பு மற்றும் வெள்ளை படத்தில் வண்ணல்களை இணைப்பதினால் ஒட்டுமொத்த படமும் பிரகாசம் அடைகிறது.
எல்ஆர்ஜிபி நுட்பங்களுக்கு பின்னால் உள்ள செயல்திறன் கோட்பாடு மனிதர்கள் நிறத்தை பார்க்கும் விழிகளுடன் தொடர்புடையது. [3] மனித கண்களில் உள்ள தண்டுகள் ஒளிரும் மற்றும் வெளி சார்ந்த தரவுகளுக்கு உணர்திறன் கொண்டுள்ளன, அதே நேரத்தில் கூம்பு செல்கள் நிறத்தை உணரும் திறண் கொண்டவை. மூன்று வகை கூம்புகள் உள்ளன: சிவப்பு, பச்சை, நீலத்திற்கு என தனிதனி உணர்திறன் கூம்புகள் உள்ளன. எனவே, எல்ஆர்ஜிபியின் ஒளி ஏற்பியானது மனித கண் போன்று அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364873" title="நாட்டியாஞ்சலி">
நாட்டியாஞ்சலி

நாட்டியாஞ்சலி என்பது 1968 ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீ வி. பி. தனஞ்சனன் சிர்கா இயக்கிய பாரதநாட்டியக் கலவையாகும். இது இராக மாலிகை, தாள மாலிகை, மற்றும் விநாயகர், சரஸ்வதி, விஷ்ணு, சிவன் ஆகிய தெய்வங்களைப் பற்றிய சமஸ்கிருத ஸ்லோகங்களில், வெவ்வேறு தாளங்கள் மற்றும் இராகங்களில் புகழும்வகையில் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

பொதுவாக நாட்டியாஞ்சலி என்பது சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலில் நடக்கும் நடனத் திருவிழாவைக் குறிக்கிறது. 40 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கர்நாடக இசை நிகழ்ச்சிகள் 1000 கால் மண்டபத்தில் தினசரி நடத்தப்பட்டு வந்தது. இசை அறிஞர்களான சிதம்பரம் ஜெயராமன், சீர்காழி கோவிந்தராஜன், ஷேக் சின்ன மௌலானா போன்றோர் தாங்களாகவே வந்து தைப்பூசம் வரை ஒவ்வொரு நாளும் தங்கள் இசைப் பணியை செய்துள்ளனர். 

நாட்டியாஞ்சலி என்பது ஒவொவொரு ஆண்டும் சிவராத்திரி திருவிழா அன்று செவ்வியல் நடனமான பரதநாட்டியம் ஆடும் விழா ஆகும். இது சிதம்பரம் கோவிலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றாலும், இது இப்போதெல்லாம் கும்பகோணம், தஞ்சாவூர், சென்னை, நாகப்பட்டினம், மாயாவரம், திருநள்ளாறு, திருவானைகோயில் போன்ற பல கோயில்களில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மும்பையின், செம்பூர், செதநகர் ஸ்ரீ சுப்ரமணியா சமாஜம் கடந்த சில ஆண்டுகளாக மகாசிவராத்திரின்போது தங்கள் கோவில் வளாகத்தில் நாட்டியாஞ்சலியை நடத்தியது. நடன திருவிழா ஒரு வாரத்திற்கும் மேலாக தொடர்கிறது, அனைத்து பாணியிலான நடனங்களும் நடராஜரின் முன்னிநிலையில் தங்கள் கலைகளை சமர்பித்து வருகின்றனர். 



</doc>
<doc id="364876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364876" title="சீசியம் அவ்ரைடு">
சீசியம் அவ்ரைடு

சீசியம் அவ்ரைடு ("Caesium auride-CsAu") வழக்கத்தில்  அல்லாத Au அயனியைக் கொண்டுள்ள அயனிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் முதன் முதலில் 1978 ஆம் ஆண்டு ஜோசப் லாகோவ்சுகி என்ற வேதியியலாளரால் ஆய்வகத்தில் கண்டறியப்பட்டது. இது சீசியம் மற்றும் தங்கம் ஆகிய தனிமங்களைக் கொண்ட ஒரு விகிதாச்சாரக் கலவையை வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் கிடைக்கிறது. இந்த இரண்டு உலோக மஞ்சள் நிறத் திரவங்களும் வினைபுரிந்து ஒரு விளைபொருளைத் தருகிறது.  திரவ அம்மோனியாவில் இந்தக் கரைசலானது பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளது. திண்ம நிலையில் இந்த சேர்மமானது இதில் கூடியுள்ள தனிமங்களின் நிறத்திலிருந்து பெறப்பட்டதாக உள்ளது. இதன் அம்மோனியம் சேர்க்கை சேர்மமானது கரு நீல நிறத்தைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டு உலோகங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட சேர்மமாக இருப்பினும், உலோகங்களில் காணப்பட்ட கட்டற்ற எதிர்மின்னிகள் மற்ற அனைத்து அயனிச்சேர்மங்களில் காணப்படுவதைப் போன்றே உபயோகப்படுத்தப் பட்டுவிட்டதால் CsAu உலோகப் பண்புகளில் பின்தங்கியே உள்ளது. 

இந்தச் சேர்மம் நீருடன் தீவிரமாக வினைப்பட்டு சீசியம் ஐதராக்சைடு, உலோக நிலைத் தங்கம், ஐதரசன் வாயு ஆகியவற்றைத் தருகிறது. திரவ அம்மோனியாவில், இது தெரிவு செய்யப்பட்ட சீசிய அயனிப் பாிமாற்றப் பிசினுடன் வினைப்பட்டு டெட்ராமெதில்அம்மோனியம் அவ்ரைடைத் தருகிறது.



</doc>
<doc id="364878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364878" title="ஹீட்டோபோடா வெனாட்டோரியா பூச்சி இனம்">
ஹீட்டோபோடா வெனாட்டோரியா பூச்சி இனம்

குடும்ப ஸ்பார்சீடி, வேட்டைக்காரர் சிலந்திகள் சிலந்தி ஒரு இனங்கள். இது உலகின் வெப்ப மண்டல பகுதிகளுக்கு சொந்தமானது, அது ஒரு அறிமுகமான இனங்கள் சில உபபயன பகுதிகளில் உள்ளது. அதன் பொதுவான பெயர்களில் பெரிய நண்டு சிலந்தி மற்றும் கரும்பு சிலந்தி


</doc>
<doc id="364879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364879" title="பூஞ்சை உயிரியல்">
பூஞ்சை உயிரியல்

பூஞ்சை உயிரியல் பிரிட்டிஷ் பூஞ்சையியல் சமூகம் மூலம் 1896 இல் நிறுவப்பட்டது. 
பின்னர் அதன் பெயர் மாற்றம் பூஞ்சையியல் ஆராய்ச்சி என 1989 ல் மாற்றப்பட்டது.
அதன் தற்போதைய தலைப்பு 2010 மாற்றப்பட்டதாகும்.


</doc>
<doc id="364880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364880" title="குல்லூர்">
குல்லூர்

குல்லூர் (Kullur) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஓசூர் வட்டத்தில் உள்ள நடுத்தர அளவு கிராமம் ஆகும். 2011 ஆண்டைய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி இந்தக் கிராமத்தில் 107 வீடுகள் உள்ளன. இந்த ஊரின் மக்கள் தொகை 453 இதில் ஆண்கள் 229, பெண்கள் 224 ஆகும். கிராம மக்களின் எழுத்தறிவு விகிதமானது 61.27 % இதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 75.61 % பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 46.80 %. என்று உள்ளது. மொத்தத்தில் தமிழ்நாட்டின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதமான 80.09 % ஐ ஒப்பிடும்போது கல்வியறிவில் இக்கிராமம் பின்மங்கியே உள்ளது.


</doc>
<doc id="364882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364882" title="பேஸர் ப்ளூ">
பேஸர் ப்ளூ

கார்ல் பேஸர் மில்க் சாக்லேட் (Karl Fazer Milk Chocolate) பொதுவாக ஃபேசர் ப்ளூ (பின்னியம்; Fazerin Sininen) என அழைக்கப்படுவது,   ஃபேசர் கார்பரேஷனின் நிறுவனத்துக்கு சொந்தமான பால் சாக்லேட் வகை ஆகும். . இது பின்லாந்து நாட்டினைச் சார்ந்த முக்கிய நிறுவனமான பேஸர் குழுமத்தின் வணிகக் குறியீடான நீலவண்ண காகித உறையில் இடப்பட்டு வருகிறது.

பின்லாந்து நாட்டில் அதிகம் விற்பனையாகும் தின்பண்ட வகையாக பேஸர் ப்ளூ அறியப்படுகிறது. வழக்கமாக அதிக வாக்குகள் பெற்று முன்னணியில் இருக்கும் தின்பண்ட வகையான இது பின்லாந்து மக்களால் அதிகம் நேசிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக மார்க்கினோய்ன்டி மற்றும் மைனோன்ட்டா, தேர்வு அமைப்பான தலௌஸ்டுடிகிமஸ் ஒய் ஆல் நடத்தப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில் அதிகம் தேர்வு செய்யப்படும் பண்டமாகவும் திகழ்கிறது.

இவ்வின்னட்டு பின்லாந்து நாட்டின் கலாச்சாரம், பண்பாடு மற்றும் சமையலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. தூய பாலாலைக் கொண்டு இந்த வகையானது செய்யப்படுகிறது, பால் மாவு மற்றும் நீர் நிறைந்த பால் கொண்டு தயார் செய்யப்படும் பிற இன்னட்டு தயாரிப்பிலிருந்து இது மாறுபட்டது ஆகும். மற்ற இன்னட்டுகளுடன் ஒப்பிடும் போது இது அதிக அளவு பால் அடர்த்தியை கொண்டுள்ளது. 

இவ்வின்னட்டானது வேறுபட்ட அளவுகள் மற்றும் விலைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது. இது 200 கிராம் அளவுள்ள வில்லைகளாகவுள்ள திண்பண்ட வகையாக வெளிவருகிறது.

இவ்வின்னட்டு வகையானது 1922 ஆம் ஆண்டு சந்தைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பேஸர் குழுமத்தின் கூற்றுப்படி இதன் செய்முறையானது பேஸர் குடும்பத்துக்கு ஒரு ஆங்கிலேயரால் வழங்கப்பட்ட கொடையாகும். இதன் செய்முறை இது நாள் வரை மாறாமல் உள்ளது.

2001 ல் பேஸர் நீல வண்ணம் பேன்டன் சி 280 பின்லாந்தின் முக்கிய வணிக முத்திரையாக தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="364885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364885" title="தோட்டக்கலைஅறிவியல்">
தோட்டக்கலைஅறிவியல்

தோட்டக்கலை என்பது வேளாண்மையின் ஒரு பிரிவு ஆகும்.
இது கலை,அறிவியல்,தொழில் நூட்பம்,மற்றும் தாவரம் வளர்ப்பு,வணிக வேளாண்மை பிரிவுகளை கொண்டது.மேலு ம் மூலிகை சாகுபடி,பழங்கள்,காய்கறிகள்,விதைகள்,காளான் வளர்ப்பு ,சாகுபடி பற்றிய கல்விமுறைகளை கொண்டது.மற்றும்
மலர்பயர்களை பற்றிய 
சாகுபடி,அலங்கார செடிகள்,தோட்டகலை வடிவமைப்பு பற்றிய படிப்புகளை கொண்டது.

தோட்டக்கலை வல்லுனர்கள்,தங்களது அறிவு, திறமை,தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி உணவு மற்றும்உணவு அல்லாத பொருட்களின் பயன்கள்தனிப்பட்ட அல்லது சமூக தேவைக்காக
 தீவிரமாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

அவர்களின் வேலை  தாவர இனப்பெருக்கம்
செய்வது ஆகும்.சாகுபடி உற்பத்தியைபெருக்கி மகசூலை அதிகபடுத்துதல்,ஊட்டச்சத்து மதிப்பு, மற்றும் பூச்சிகள் எதிர்ப்புதன்மை,சுற்றுச்சூழல் அழுத்தங்களை எதிர்ககொள்ளும் தன்மையை அதிகரிக்க செய்தல்.

தோட்டக்கலை வல்லுனர்கள் தோட்டக்காரர்கள், விவசாயிகள், மருத்துவர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்களாவும் உள்ளனர்.

 தோட்டக்கலை என்ற சொல்   கிரேக்கம் மொழியிலிருந்து வந்தது.
ஹார்டஸ் "தோட்டம்" மற்றும் சாகுலா "சாகுபடி"

தோட்டக்கலை என்பது ஒன்பது பிரிவுகளை கொண்டது.


தோட்டக்கலை மிக நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.புராதன பெர்சியாவின் சைரஸ் கிரேட் காலத்தில் மீண்டும் தோட்டக்கலை பற்றிய ஆய்வு மற்றும் விஞ்ஞானம் விவரிக்கப்படுகிறது, மேலும்இன்றும், இன்றைய தோட்டக்கலைவல்லுனர்களான ஃப்ரீமேன் எஸ். ஹோவ்லெட் மற்றும் லூதர் பர்பாங்க் போன்றோருடன் தொடர்கிறது. தோட்டக்கலை நடைமுறையில் பல ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்குபின்மீண்டும்தொடரமுடியும்.

பப்புவா நியூ கினியாவில் டாரோவில்தோட்டக்கலைகி.மு. 6950-6440 ஆண்டடில் வேட்டையாடும் வேட்டைக்காரர்களிடமிருந்து மனித சமூகங்களை மாற்றுவதில் தோட்டக்கலைப் பொறிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
தஞ்சாவூர் தோட்டக்கலை சமூகங்கள், தங்கள் குடியிருப்புக்களில் அல்லது சிறப்புத் திட்டங்களில் சிறிய அளவிலான பயிர்களை வளர்ப்பது, ஒரு பகுதியிலிருந்து அடுத்த இடத்திற்கு (அதாவது "மில்பா" அல்லது மக்காச்சோளம்மீசோமெரிக்கன் கலாச்சாரங்கள் துறை). கொலம்பியாவுக்கு முந்தைய அமேசான் மழைக்காடுகளில், உள்ளூர் தாவரங்களை மண் உற்பத்தி மூலம் மண் உற்பத்தி அதிகரிக்க உயிரி எரிபொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது என நம்பப்படுகிறது. ஐரோப்பிய குடியேறிகள் அதை டெர்ரா ப்ரீடா டி இன்டியோ என்று அழைத்தனர். வனப்பகுதிகளில் இத்தகைய தோட்டக்கலைகள் அடிக்கடி மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய குடியேறிகள் அதை  தோட்டக்கலை சமூகங்களின் ஒரு சிறப்பியல்பு, பயனுள்ள மரங்கள் பெரும்பாலும் சமூகங்கள் சுற்றி நடப்பட்டு அல்லது குறிப்பாக இயற்கை சுற்றுச்சூழலில் இருந்து தக்கவைக்கப்படுகின்றன.

தோட்டக்கலை  விவசாயம் மூன்று விதங்களில் வேறுபடுகிறது. முதலாவதாக, சிறிய அளவில் பயிர்ச்செய்கைகளை உள்ளடக்கியதுடன், சிறிய பயிர் வகைகளை  பயன்படுத்துவதால், ஒரே பயிர்களின் பெரிய துறைகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரண்டாவதாக, தோட்டக்கலை பயிரிடுதல்கள் பொதுவாக பல்வேறு பயிர்களை உள்ளடக்கி உள்ளன. மூன்றாவதாகBTEC தோட்டக்கலை வளாகத்தில் கேடெல் ரூட்டிக் ஒரு சி + குறியீட்டை நோக்கமாகக் கொண்ட BTEC தோட்டக்கலை சிறந்தது. 

 வட அமெரிக்காவின் கிழக்கு உட்லேண்ட்ஸில் (வளர்ந்து வரும் மக்காச்சோளம், ஸ்குவாஷ் மற்றும் சூரியகாந்தியை மக்கள்  வேட்டையாடி-சேகரிக்கும் சமூகங்கள் இருந்தன. 

 மத்திய அமெரிக்காவில், மாயா தோட்டக்கலைப் பயிர்கள் பப்பாளி, வெண்ணெய், கோகோ, சீபா மற்றும் சபோடில்லா போன்ற பயனுள்ள மரங்களைக் கொண்ட வனத்தின் வளர்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ளன.

கன்னியாகுமரியில் பல பயிர்கள் வளர்ச்சியடைந்தன. பீன்ஸ் (சணல்நூல்களை ஆதரிக்கும் வகையில்), ஸ்குவாஷ், பூசணி மற்றும் மிளகாய் மிளகுத்தூள், சில கலாச்சாரங்களில் பெண்கள் முக்கியமாக பயன்படுத்தினர்.
1768 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட உலகின் பழமையான தோட்டக்கலை சமூகமானது, யார்க் மலர்ச்சியின் பண்டைய சங்கம் ஆகும். . அவர்கள் 1768 ஆம் ஆண்டு வரை அசல் உறுப்பினர்கள் புத்தகத்தை பதிவு செய்துள்ளனர்.

மேலும் காண்க. இந்தியாவில் பஞ்சாப் மாகணாத்தில்  பகவத் பல்கலைக்கழகத்தில் தோட்டக்கலை அறிவியல் கழகத்தில் தேஷ் பகவத் பள்ளிஉள்ளது.இது, ஒரு புகழ்பெற்ற நிறுவனம் ஆகும். 

இது இந்தியா முழுவதும் உள்ள தோட்டக்கலை நுட்பங்களை ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.  

 ராயல் தோட்டக்கலை சங்கம் பல பெரிய நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் தோட்டங்களை மேற்பார்வையிடுகின்ற ஒரு இங்கிலாந்து தொண்டு ஆகும்.

கிரேட் பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்தில் தோட்டக்கலை நிபுணர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழில்  தோட்டக்கலை நிறுவனம் (IOH) ஆகும். 

 அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆஃப் ஹார்ட்கல்சுரல் சயின்ஸ் அமெரிக்காவில் உள்ள தோட்டக்கலை அறிவியல்  ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்விக்கு ஊக்கமளித்து ஊக்குவிக்கிறது.

ஆஸ்திரேலிய தோட்டக்கலை அறிவியல் மற்றும் தொழில் வளர்ச்சிக்கான தொழில்முறை  1990 ஆம் ஆண்டு   நிறுவப்பட்டது.

தேசிய ஜூனியர் தோட்டக்கலை சங்கம் (NJHA) 1934 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் இளைஞர் மற்றும் தோட்டக்கலைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட உலகின் முதல் அமைப்பு ஆகும்.

NJHA திட்டங்கள் இளைஞர்களுக்கு ஒரு அடிப்படை புரிதலைப் பெற உதவுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் வளர்ந்து வரும் கலை மற்றும் விஞ்ஞான விஞ்ஞானத்தில் திறமைகளை மேம்படுத்துகின்றன.

உலகளாவிய தோட்டக்கலைத் திட்டம் (GlobalHort) தோட்டக்கலை உற்பத்தியில் பல்வேறு பங்குதாரர்களிடையே மிகவும் திறமையான  கூட்டு நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிக்கிறது. 

 தோட்டக்கலைக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்துகிறது, அதாவது வறுமையை குறைக்கவும் உலகளாவிய ஊட்டச்சத்தை அதிகரிக்கவும் தோட்டக்கலைகளைப் , GlobalHort, தேசிய மற்றும் சர்வதேச அமைப்புகளின் ஒருங்கிணைப்பில் ஆராய்ச்சி, பயிற்சி, மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை ஒத்துழைக்க, பரஸ்பர-ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட நோக்கங்களை  வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. GlobalHort பெல்ஜியத்தில் பதிவு செய்யப்படாத ஒரு இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமாகும்.

The 

T.


</doc>
<doc id="364887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364887" title="பிலிச்சிக்குழி">
பிலிச்சிக்குழி

பிலிச்சிக்குழி என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம்,அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

2001 ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,067 மக்கள் உள்ளனர். அதில் 1,044 ஆண்களும் 1,023 பெண்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="364889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364889" title="புது தில்லியில் உள்ள இரும்புதூண்">
புது தில்லியில் உள்ள இரும்புதூண்

புது தில்லியில் உள்ள இரும்பு தூண்

இந்த இரும்புத்தூண் இன்றும் துருப்பிடிக்கவில்லை. உலகின் பல பகுதியில் உள்ள ஆய்வாளர்கள் இதன் தன்மையைப் பற்றி ஆய்வு செய்துள்ளார்கள் . இதன் மூலம், இந்தியர்கள் 1600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே உலோகத் தொழில்நுட்பத்தைத் தெரிந்து வைத்துள்ளதைக் காட்டுகிறது. 
குறிப்பு

தமிழ்நாடு பாடநூல் (ஏழாம் வகுப்பு)


</doc>
<doc id="364890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364890" title="மன அமைதி பெற">
மன அமைதி பெற

மனம் அமைதி பெற, வாழ்க்கை சிறக்க :

சில விசயங்களை நாம் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்ந்து எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். என்ன முயன்றாலும் நாம்மால் தப்பிக்க இயலாதவைகளாக அவைகள் இருக்கும். இவைகளை பற்றி புகார் செய்யக் கூடாது. இது நம் வாழ்நாள் முழுவதும் நம்மை கவலையடைய வைக்க விடக் கூடாது. நல்ல மாற்றங்களை வாழ்வில் அடைய வேண்டுமென்றால், முதலில் மன அமைதியுடன் இருக்க வேண்டும். நம்மால் மாற்ற இயலாத சில விசயங்களை ஏற்றுக் கொண்டு, அதை சாமாளிக்வும் தெரிந்து கொண்டு அவற்றிலிருந்து விலகி வாழ்க்கை பாதையில் முன்னேறி செல்லுதல் வேண்டும். 

உலகில் உள்ள எல்லா நகரங்களிலும் சாலை போக்குவரத்து நெரிசல் அதிகமாகவே இருக்கும். நாம் அப்படிப்பட்ட ஒரு நகரத்தில் வாழ்ந்து கொண்டு அவற்றை பற்றி கவலை கொண்டிருப்பது அபத்தம். ஒன்று அந்நகரிலிருந்து வேறு இடத்திற்கு குடி புக வேண்டும். அல்லது அங்கே பயணம் செய்வதை தவிர்க்க வேண்டும். வெறுமெனே புலம்புவது நம் மனஅமைதிக்கு பங்கம் விளைவிப்பதை தவிர வேறு எதையும் செய்யாது.

“இறப்பு” என்ற வார்த்தையை பிரயோகிக்க தயங்குபவர்கள் காப்பீட்டு நிறுவனத்தில் பணி செய்ய முடியாது. “வேண்டாம்” என்ற சொல்லுக்கு அஞ்சுபவர்கள் விற்பனை பிரதிநிதிகளாக செயல் பட முடியாது. மறுப்புபை சந்திப்பது, விற்பனை பிரதிநிதிகளின் அன்றாட வாடிக்கையாகும். போட்டி தொழில் அதிபர்களின் வாழ்க்கையில் ஓர் அங்கமாகும். தொழில் அதிபர்கள் போட்டி – அரோக்கியமான/அரோக்கியமற்ற போட்டி, எதுவாயினும், அவற்றை சந்திப்பவரே தொழில் அதிபர்களாக நிலைக்க முடியும். 

எல்லா துறைகளிலும் சில பிரச்சனைகள் இருக்கும். பிரச்சனைகள் வெற்றியுடன் இணைந்து வரும் ஒர் தொகுப்பாகும். இவ்வுலகம், போட்டிகள் நிறைந்த்து, தடைகள் நிறைந்த்து என்பதை முதலில் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள். பின்னர் அவற்றை எதிர்கொள்வது எப்படி என்று சிந்தித்து செயல்பட்டால் வெற்றி நமதே. 
நீங்கள் ஒரு துறையில் வெற்றி பெற வேண்டுமானால், அத்துறையை ஒரு விளையாட்டு மைதானமாகவும், உங்களை விளையாட்டு வீரராகவும் கற்பனை செய்து கொண்டு செயல் பட்டால் உங்களை எந்த சக்தியும் தடுக்க இயலாது.

பதட்டத்திலிருந்து விடுதலை பெற, முதலில், மன அமைதியுடன் சாதிக்கும் சிறிய வெற்றி, மன அமைதி இழந்து பெறும் பெரிய வெற்றிக்கு ஈடாகாது என்பதை நீங்கள் உணர வேண்டும். இதை உணர்ந்து விட்டால், நீங்கள் ஏன் பதட்டத்தை அலுவலகத்தில் இருந்து வீட்டிற்கு எடுத்து செல்லப் போகிறீர்கள்? அலுவலகத்திலேயே பதற்றமடைந்து விடுவீர்களே!

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="364891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364891" title="சிங்கிலிபட்டி">
சிங்கிலிபட்டி

சிங்கிலிபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வெளாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'37.6"N 78°26'02.6"Eஆகும். இங்கு 127 குடும்பங்களும் 498 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 259 ஆண்களும் 239 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364893" title="வஞ்சிரம்">
வஞ்சிரம்

வஞ்சிரம் அல்லது அறுக்குளா (Seer fish) என்பது கானாங்கெளுத்தி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இதில் 3 பேரினங்களாக மொத்தம் 21 இனங்கள் உள்ளன.

கடலில் வாழும் இந்த மீன்கள் வேகமாக நீந்தும் திறன் பெற்றவை ஆகும். மேலும் எதிரிகளிடம் மாட்டிக்கொண்டால் கடுமையாகப் போராடும் குணம் கொண்டவை. இவற்றின் பற்கள் கூர்மையாக இருக்கும். எனவே இவற்றை மீனவர்கள் கவனமாகக் கையாளுகின்றனர். இதன் உடல் நீண்டு காணப்படும். 4 முதல் 5 அடி நீளம் வரை வளரக்கூடியது. தாடைகளின் பற்கள் கடினமானது. போலிச் செவுள்கள் உண்டு. இரு முதுகுத் துடுப்புகளை பெற்றுள்ளது. இவற்றில் முதலாவது துடுப்பு வலிமை அற்றதாகவும், இரண்டாவது துடுப்பிற்குப் பின் 7 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துணைத் துடுப்புகள் உள்ளன. இவை விரைவாக நீந்தும் ஆற்றல் உடையவை. மேலும் நீரின் மட்டத்திலிருந்து மிக உயரத்திற்கு தாவி துள்ளி விளையாடும் ஆற்றல் உடையவை. மத்தி, காரப்பொடி போன்ற மீன் கூட்டத்தையும் இரால்களையும் பிடித்து உண்பதற்கு துரத்திச் செல்லும் இயல்புடையது. இந்தியப் பெருங்கடலில் வஞ்சிரம் மிகுந்து காணப்படும். கடலின் திறந்த பரப்பைவிட கரையோரப் பகுதிகளில் அதிகம் காணப்படும். 

சுவை மிகுந்த வஞ்சிரம் மீன்கள் தென்னிந்தியா மற்றும் இலங்கையில் உள்ள பல பகுதி மக்களால் விரும்பி உண்ணப்படுகின்றன. இவை கேரளாவில் "நெய்மீன்" என்றும் இலங்கையில் "தோரா" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="364895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364895" title="பரனூர்">
பரனூர்

பரனூர், இந்தியாவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது ஜி.எஸ்.டி ரோடு அல்லது தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 க்கு அருகில் உள்ளது. இது இரயில் நிலையம் மற்றும் சில நூறு வீடுகளைக் கொண்டுள்ளது. திருசூலத்தில் உள்ள சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து 44 கி.மீ. அக்டோபர் 2005 முதல் பரனூர் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலமாக (SEZ) அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது; இன்ஃபோசிஸ் மற்றும் BMW போன்ற நிறுவனங்கள் இந்த கிராமத்தில் தொழிற்சாலைகளைத் தொடங்கியுள்ளன.

 ஷில்பா ஆர்க்கிடெக்ட்ஸ் நிறுவனம், இந்த துறையைத் துல்லியமாக நடத்தி,   பல நாடுகளில் இருந்து வரும் பயணிகளை கவரும்  வகையில் சிறந்த உலகளாவிய கட்டமைப்புகளையும் வசதிகளையும் பல வடிவமைப்பு கூறுகளையும் உருவாக்கியுள்ளது

http://www.shilpaarchitects.com



</doc>
<doc id="364897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364897" title="தொகுப்பு ஆளி இலை">
தொகுப்பு ஆளி இலை

ஐரோப்பாவின் மேற்கு ,கிழக்கு பகுதிகளில் பயிர் செய்யப்படுகின்றன .ஆளி செடியின் இலை,விதை ,கிளை பிரித்தெடுத்து அழுகவைத்து ,மேல்தோலை நீக்கியப் பின் ஆளி இலைகள் எடுக்கப்படுகின்றன .ஆளி இலைகளில் செல்லுலோஸ் உள்ளது.
பன்சினை விட வலிமையானவை .நீட்சித்தன்மை குறைவாக உள்ளது .மிருதுவாகவும்,பளபளப்பாகவும்.இருக்கும்.
துண்டுகள் ,பைகள் ,நூல்கள் ,தாள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகின்றன .வெப்பம் மிகுந்த நாடுகளில் 
இவ்விலைகளால் தயாரிக்கப்பட்ட ஆடைகள் அணியப்படுகின்றது .


</doc>
<doc id="364898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364898" title="தக்காளியில் நோய்கள்">
தக்காளியில் நோய்கள்


</doc>
<doc id="364899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364899" title="ரோஜா பூங்கா ஊட்டி">
ரோஜா பூங்கா ஊட்டி

அரசு ரோஜா பூங்கா ஊட்டி அனைத்து வகை ரோஜா செடிகளை கொண்ட தோட்டமாகும். இது 1995 இல் சீரமைக்கப்பட்டு மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு அரசுக்கு சொந்தமானது. 20000 கலப்பின ரோஜாக்கள் உள்ளன. மினியேச்சர் ரோசஸ், பாலிந்தாஸ், பப்பாஜெனா, ஃப்ளோரிபண்டா, ரம்பிலர்ஸ், யாக்கிமோர்.இவை ரோஜாவின் வகைகலள்.

இப்பூங்கா முன்னர் ஜெயலலிதா ரோஸ் கார்டன், நூற்றாண்டு ரோஜா பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது தமிழ்நாட்டின் ஊட்டி நகரத்தின் எல் ஹில் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. 

நிறுவுதல் : அரசு தாவரவியல் பூங்காவில் நூற்றாண்டு மலர் கண்காட்சியை நினைவுகூரும் வகையில் இந்த மலர்கள் நான்கு ஹெக்டேர் பரப்பளவில் ஐந்து வளைவு மண்டபங்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த தோட்டம் தமிழ்நாடு தோட்டக்கலை திணைக்களத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. ரோஸ் கார்டனில் உள்ள நுழைவாயிலில் தமிழ்நாட்டின் சின்னம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் ஜெயலலிதாவின் பெயரிலே பெயரிடப்பட்ட ஒரு ரோஜா வகை ஊட்டிக்கு ஒரு தனிப்பட்ட சிறப்பு. எனவே தோட்டம் ரோஜாக்களை வளர்ப்பதற்கு சிறந்த பருவகால நிலைமைகளைக் கொண்டுள்ளது. வெப்பநிலை மாறுபாடு குறைவானது மற்றும் மழைப்பொழிவு என்பது சீரானது. இது நீண்ட பூக்கும் பருவத்தில் விளைகிறது. இங்கு ஆண்டு முழுவதும் ஆயிரக்கணக்கான சுற்றுலா பயணிகள் வந்து செல்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="364902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364902" title="கமேசா">
கமேசா

கேம்சா (Gamesa) (முன்பு காலிடர் மெக்ஸிகானா எஸ்.ஏ. டி சி.வி.) என்பது மெக்சிகோவின் மிகப்பெரிய குக்கீ உற்பத்தி நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் பாஸ்தா, மாவு, தானியம் மற்றும் பிற தொடர்புடைய பொருட்களை சாப்பிட தயாரிக்கிறது. இது நிக்கோலஸ் டி லாஸ் கார்ஸா, நுவோ லியோனில் தலைமையிடமாகவும், மெக்சிகோவில் எட்டு மாநிலங்களிலும், கொலம்பியாவிலும் உற்பத்தி செய்யும் வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 1990 ஆம் ஆண்டில் மெக்ஸிகோவில் பெப்சி மற்றும் சப்ரிதாஸின் உரிமை நிறுவனமான பெப்சிகோ நிறுவனத்தால் வாங்கப்பட்டது.

கேம்ஸ் அமெரிக்கா, மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் குக்கீகளை விற்கிறது.

அவர்களது மிக வெற்றிகரமான பிராண்ட்களில் "கலெலஸ் மரியாஸ்", "எம்பெரடோர்", "அர்கோயிரிஸ்", "மமுட்", "சோக்கிஸ்" மற்றும் "மைஸோரோ" ஆகியவை உள்ளன.

க்ரூப் கேயாஸ் தற்போது ப்ரீமேரா டிவிஷன் குழுவின் சி.எஃப்.ஆரின் அதிகாரப்பூர்வ ஸ்பான்சர் அல்லது ஷர்ட் ஸ்பான்சர் ஆவார். 2008 ஆம் ஆண்டின் பருவத்தில் பச்சோகாவும் இருந்தன. கிளப் சிமென்டோ குரூஸ் அசுல் அவர்களின் நீண்டகால ஆதரவாளராக இருந்தது.

அல்பர்டோ, இக்னேசியோ, மற்றும் மானுவல் சாண்டோஸ் கோன்சலஸ் ஆகிய மூன்று சகோதரர்கள், 1921 ஆம் ஆண்டில் பாஸ்தா மற்றும் குக்கீ நிறுவனமான "லாரா" நிறுவனத்தின் பெரும்பாலான பங்குகளை வாங்கினர், பின்னர் மேலும் பிற நிறுவனங்களை வாங்கி இதனுடன் இணைத்து இதன் பெயரை மாற்றி "கேம்சா" உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="364905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364905" title="அலமேடா சிவிக் பாலட் நடனம்">
அலமேடா சிவிக் பாலட் நடனம்

அலமேடா சிவிக் பாலெட்டு ("Alameda Civic Ballet") நடனக் குழு 2003 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. அப்ரா ருடிசில் என்ற நடன இயக்குநர் அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியாவில் உள்ள அலமேடா நகரத்தில் அலுவல் ரீதியான இந்த நடனக் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். இலாப நோக்கம் ஏதுமின்றி அமெரிக்காவில் இந்நிறுவனம் நவம்பர் 2004 முதல் ஒரு அறக்கட்டளை மூலம் செயல்பட்டு வருகின்றது.

இந்நிறுவனமும் தொடர்புடைய அல்மேடா பாலே கல்வி நிறுவனமும் இணைந்து ருடிசில்லின் 20 ஆண்டு அனுபவத்தை பயன்படுத்திக் கொண்டன. பகுதி இளைஞர்களுக்கு நடனக் கல்வியளிப்பதன் மூலம் தனது கலை வம்சத்தை தொடர ருடிசில் முயற்சித்தார். 






2010 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அல்மேடா சிவிக் பாலெட் நடனத்தில் நடனமாடியவர்கள் :.






</doc>
<doc id="364907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364907" title="குட்டபட்டி">
குட்டபட்டி

குட்டபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வெளாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'03.1"N 78°26'15.1"Eஆகும். இங்கு 164 குடும்பங்களும் 714 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 334 ஆண்களும் 380 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364909" title="வேலிபருத்தி">
வேலிபருத்தி

வேலிபருத்தி என்பது அசகிலோபியாடோடியா குடும்பத்தை சார்ந்த ஏறுகொடி தாவரம் ஆகும். இத்தாவரத்தைக் கொண்டு பல நோய்களுக்கான களிம்புகள் பழங்காலம் முதல் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
வேலிப்பருத்திக்கு உத்தமமாகாணி, உத்தமக்கன்னிகை, அச்சாணி மூலி, உத்தமதாளி போன்ற வேறு பெயர்களாலும் உண்டு. இதன் காய் முற்றி வெடிக்கும்போது, உள்ளிருக்கும் இதன் ‘பஞ்சு சூழ் விதைகள்’ காற்றில் மிதந்து வேலியோரங்களில் விழுந்து கொடியாகப் படரும். இதன் காரணமாக இதற்கு ‘வேலிப்பருத்தி’ எனும் பெயர் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
வேலிப்பருத்தியானது இதய வடிவ இலைகளைக் கொண்டுள்ளன. இந்த இலைகளைத் தொடும்போது மென்மையான உணர்வைக் கொடுக்கும். இதன் இலைக் காம்பைக் கிள்ளினால் பால் வெளியேறும். இதில் சிறு முட்களைக் கொண்ட காய்கள் உண்டு. இத்தாவரத்தில் டானின்கள் (Tannins), ஃப்ளேவனாய்ட்கள் (Flavanoids), புரதங்கள் போன்ற நலக்கூறுகள் உள்ளன.
இது மலாய் தீபகற்பத்தில் இருந்து மியான்மர், இந்தியா, இலங்கை, பாக்கித்தான், ஆப்கானித்தான் வழியாக அராபியத் தீபகற்பம் மற்றும் எகிப்திலிருந்து நடு மற்றும் தெற்கு ஆப்பிரிக்காவரை பரவியுள்ளது. இது பெரும்பாலும் சாலையோரங்களில், வனப்பகுதி அல்லது கடலோர வனப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="364910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364910" title="அறுவடை முறைகள்">
அறுவடை முறைகள்

முதிர்ச்சி அடைந்த பயிர் பாகங்களை அறுவடை செய்யும் முறை, பயிருக்கு பயிர் மாறுபடும். 

முழுப்பயிரையும் அறுவடை செய்தல் உ.ம். பயிறுவகைகள்
கதிர்களை மட்டும் அறுவடை செய்தல் உ.ம். தானியப்பயிர்கள்
காய், கனிகளை அறுவடை செய்தல் உ.ம். பல்லாண்டுப் பயிர்கள்
கால இடைவெளியில் அறுவடை செய்தல் உ.ம். காய்கறிகள், பருத்தி

மேற்கோள்கள்’:

வேளாண் செயல்முறைகள் மேல்நிலை- முதலாம் ஆண்டு பக்க எண் 183


</doc>
<doc id="364914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364914" title="புதுநாட்ராய சுவாமி திருக்கோவில்">
புதுநாட்ராய சுவாமி திருக்கோவில்

புதுநாட்ராய சுவாமி திருக்கோவில்
அமைவிடம்

திருப்பூர் மாவட்டம்,குண்டடம் ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட சிற்றூர் என்.காஞ்சிபுரம்.இவ்வூர் திருப்பூர் -தாராபுரம் சாலையில் கொடுவாய் நகரத்திற்கு அடுத்து அமைந்துள்ளது.இவ்வூரில் புதுநாட்ராய சுவாமி திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.காம்பிலி நதி என்ற நதியின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது.

தல வரலாறு

ஆண்டுதோறும் மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரின்று பல்லயம் என்ற தானிய படைத்தலுடன் தேர் திருவிழா தொடங்குகிறது.அடுத்த நாள் மாலை திருத்தேர் கோவில் வலம் வருதல் நடை பெறுகிறது.மூன்றாம் நாள் வனபூஜை என்ற பூஜையும் அன்னதானம் நடைபெறுகிறது

ஆலய சிறப்பு

விஷ பூச்சிகளால் மக்கள் பாதிக்கப்படும் பொழுது பாதிக்கப்பட்டவரை இறைவன் முன் படுக்க வைத்து திருநீர் மற்றும் வேம்பு இலைகளால் பிரசாதமாக தரப்படுகிறது.

மேற்கோள்
கிராமபுற கோவில்கள் வரலாறு -ஆசிரியர் சிவஞானம்

http://tiruppur.nic.in/revvillage.html


</doc>
<doc id="364916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364916" title="ஐரோப்பியர்கள் இந்திய வருகை">
ஐரோப்பியர்கள் இந்திய வருகை

இந்தியாவிற்கும் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கும் இடையே பழங்காலம் முதல் வாணிபம் நடைபெற்று வருகிறது. வாணிபம் மேற்கொள்ள வந்த ஐரோப்பியர்கள் பின்பு இந்திய அரசியலிலும் ஈடுபட்டு இந்தியர்களை ஆள ஆரம்பித்தனர்.போர்ச்சுகீசியர்கள்,டச்சுக்காரர்கள்,ஆங்கிலேயர்கள்,டேனியர்கள்,பிரெஞ்சுக்காரர்கள் போன்ற ஐரோப்பிய நாட்டினர் இந்தியாவில் குடியேற்றங்களை ஏற்படுத்தினர். இவர்கள் ஐரோப்பா கண்டதிலிருந்து கடல்வழிப் பயணம் மேற்கொண்டு இந்தியா வந்தவர்களாவர்.

இந்தியாவிற்கு கடல்வழி கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியில் முதன்முதலில் ஈடுபட்டவர்கள் போர்ச்சுகீசியர்கள். போர்ச்சுகீசிய மன்னரான ஹென்றி தனது கப்பல் மாலுமிகளை புதிய கடல்வழி பயணத்தை ஊக்குவித்ததன் காரணமாக வாஸ்கோடகாமா என்ற மாலுமி மே-27-1498 -ல் நன்னம்பிக்கை முனையை கடந்து இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரையிலுள்ள கள்ளிகோட்டையை அடைந்தார்.அப்போதைய கள்ளிகோட்டை மன்னரான சாமரின் போர்ச்சுகீசியர்கள் வாணிபம் செய்ய அனுமதி அளித்தார்.கள்ளிகோட்டை,கண்ணனூர்,கொச்சி ஆகிய இடங்களில்போர்ச்சுகீசியர்கள் வாணிக நிலையங்களை நிறுவி வணிகம் மேற்கொண்டனர்.

டச்சுக்காரர்கள் என்பவர்கள் ஹாலந்து நாட்டைச் சார்ந்தவர்கள் ஆவர் .இவர்கள் 1602-ல் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி உருவாக்கப்பட்டு, இந்தியாவில் மசூலிப்பட்டினம்,புலிகாட்,சூரத்,காரைக்கால்,நாகப்பட்டினம்,கசிம்பசார் ஆகிய இடங்களில் வணிக மையங்களை நிறுவினர்.ஆங்கிலேயர்களுக்கும் டச்சுக்காரர்களுக்கும் ஏறத்தாழ எழுபது ஆண்டுகளாக போட்டி நிலவியது.எனவே தங்கள் வாணிக மையங்களை ஆங்கிலேயர்களுக்கு விற்றுவிட்டு இந்தியாவை விட்டு வெளியேறினர்.

இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள்தான் ஆங்கிலேயர்கள்.1609-ல் இங்கிலாந்திலிருந்து கேப்டன் வில்லியம் ஹாகின்ஸ் ஜகாங்கீரின் அரசவைக்கு வந்தார்.போர்ச்சுகீசியர்களின் தூண்டுதலினால் ஆங்கிலேயர்களுக்கு முதலில் அனுமதி தர மறுத்தாலும் 1612-ல் ஜகாங்கீரிடம் அனுமதி பெற்று ஆங்கிலேயர்கள் 1613 -ல் சூரத்தில் வணிக நிலையத்தை நிறுவினர்.இது முதல் ஆங்கிலேய கிழக்கிந்திய கம்பெனி 1858 -வரை இந்தியாவில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தது.

டென்மார்க் நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் டேனியர்கள் ஆவர்.1620 -ல் தரங்கம்பாடியில் டேனிஷ் வணிக நிலையம் நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவில் அவர்களது வணிக நிலையங்களை விரிவுபடுத்தவில்லை. எனவே 1845-ல் தங்களது குடியேற்றங்களை ஆங்கிலேயர்களுக்கு விற்றுவிட்டு இந்தியாவை விட்டு வெளியேறினர்.

பிரான்ஸ் மன்னர் பதினான்காம் லூயி மன்னரின் அமைச்சரான கால்பர்ட் என்பவரால் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய வணிகக் குழு 1664 -ல் அமைக்கப்பட்டது. இவர்கள் 1668-ல் சூரத்திலும் 1669-ல் மசூலிப்பட்டினத்திலும் வாணிபத் தளங்களை நிறுவினர்.1673 -ல் பாண்டிச்சேரியில் வணிக நிலையங்களை நிறுவினர்.பிரெஞ்சுக்காரர்களுக்கும் ஆங்கிலேயர்களுக்கும் இடையே போட்டி நிலவியது.இது இந்தியாவில் கர்நாடக போர்களாக மாறின.இறுதியில் ஆங்கிலேயர்கள் வெற்றிபெற்றனர்.பிரெஞ்சுக்காரர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறினர்.

1


</doc>
<doc id="364917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364917" title="போட்டித்தேர்வு">
போட்டித்தேர்வு

போட்டித் தேர்வு (Competitive examination) என்பது, மாணவா்களின் திறன்களை சோதிப்பதற்காக நடத்தப்படும் ஒரு தோ்வு. இதில் போட்டியாளர்களில் வெற்றி பெற்றவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, மற்றவர்கள் நிராகரிக்கப்படுவார்கள்.

போட்டித்தேர்வுகள் பெரும்பாலும் பல்கலைக்கழகம், கல்லூரி சேர்க்கை அல்லது மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கான நுழைவுத் தேர்வு போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்துகின்றனர். இந்தியாவில் பொதுத் துறைகளில் தேவைப்படும் பதவிகள், இந்திய ஆட்சிப் பணி போன்ற தேர்வுகள் முதல் கிராம நிர்வாக அலுவலர் வரையிலான பல பணிகளுக்கு போட்டித் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டு அதன் வழியாக அப்பணிகள் நிறப்பப் படுகின்றன. 

போட்டித் தேர்வுகள் நடத்துவதற்கான காரணங்களாக தகுதிவாய்ந்த விண்ணப்பதாரர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பது, செல்வாக்கு செலுத்துதல், பக்கசார்பு அல்லது பிற கவலைகள் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பதற்காக நடத்தப்படுவதாக கூறப்படுகின்றன.
Best book for competitive.
by somesh.routray11 on Jul 04, 2016 


</doc>
<doc id="364918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364918" title="தாராபுரம் பெத்தேல் ஆலயம்">
தாராபுரம் பெத்தேல் ஆலயம்

இந்த ஆலயம் தாராபுரம் நகரின் மத்திய மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இப்பகுதியிலுள்ள கிறித்துவ மக்கள் இங்கு வந்து வழிபாட்டில் கலந்து கொள்கின்றனா்.
இவ்வாலயம் தாராபுரம் பிஷப் தாா்ப் கல்லூாிக்கு அருகிலே அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="364921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364921" title="தேசியக் கலைக் கூடம், சென்னை">
தேசியக் கலைக் கூடம், சென்னை

இந்தியாவின் பழைமையான கலைக்கூடங்களில் ஒன்றான தேசியக் கலைக் கூடம் சென்னை எழும்பூரில் அமைந்துள்ளது. ஆந்திரப் பிரதேசம், சத்தியவேடுவில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட சிவப்புக் கற்களால் இந்தக் கலைக் கூடம் 1906 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

இராணி விக்டோரியாவின் தங்கவிழா கொண்டாட்டத்தின் போது இந்த தேசியக் கலைக் கூடம் திரு. ஹென்றி இர்வின் அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட மாதிரி உருவத்தில் கட்டப்பட்டது. சென்னை மாநகராட்சியின் பாரம்பரிய கலைக் கூடமாக அடையாளம் காட்டப்பட்டது. 
கட்டிடத்தின் பலவீனமான உறுதித்தன்மையால் 2002 ஆம் ஆண்டுடன் இக் கலைக்கூடம் சுற்றுலாப் பயணிகள் பார்வையிடுவதற்கு தடை செய்யப்பட்டது.

இக் கலைக் கூடத்தில் முகலாயர்களின் வண்ண ஓவியங்களும் மற்றும் இராச இரவிவர்மாவின் அரிய வகை ஓவியங்களும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. பலவகையான தஞ்சாவூர் ஓவியங்களும் உள்ளன. லார்ட் கன்னிமரா மற்றும் வில்லியம் பென்ட்டிங்க் ஆகிய பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளின் உருவச் சிலைகளும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. மேலும் எண்ணிலடங்கா சிற்றோவியங்களும் இக் கலைக்கூடத்தில் உள்ளன.

2013 ஆம் ஆண்டு தமிழக முதல்வர் செல்வி.ஜெ.ஜெயலலிதா அவர்களால் 110 மில்லியன் செலவில் கலைக் கூடத்தினை நிபுணர்கள் குழுவின் உதவியுடன் முகப்புத் தோற்றம் மீட்டளிக்கப்பட்டது.பாரம்பரியமிக்க இக்கலைக் கூடத்தினை பராமரித்து பாதுகாப்பது நமது தலையாய கடமையாகும். பழையன காத்து பாங்குடன் வாழ்வோம்.


</doc>
<doc id="364923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364923" title="ஆயலூர் ஈரோடுமாவட்டம்">
ஆயலூர் ஈரோடுமாவட்டம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் கோபிசெட்டிபாளையம் தாலுக்காவில் ஆயலூர் பஞ்சாயத்து அமைந்துள்ளது.கோபிசெட்டிபாளையத்திலிருந்து 10கி.மீ தொலைவிலும் ஈரோட்டிலிருந்து 45கி.மீ தொலைவிலும் இக்கிராமம் உள்ளது.
ஆயலூரில் மக்கள்தொகை 2001ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி 5980 பேர்.
 "Census data, Ayalur, Tamil Nadu".


</doc>
<doc id="364926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364926" title="பி.டி. பருத்தி">
பி.டி. பருத்தி

பி.டி. பருத்தி ("Bt cotton") என்பது மரபணு மாற்றப்பட்ட பருத்திவகை ஆகும். இது பூச்சிகளை எதிர்த்து பூச்சிக்கொல்லிகளை உருவாக்கிக் கொள்கிறது.

பாசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் சுருக்கமாக பி டி என்னும் நுண்ணுயிரியாகும் இதில் 200 க்கும் மேற்பட்ட வகைகள் உள்ளன இவை உயிர்க்கொல்லியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறன. இவை ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு பூச்சிகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியன. மிக முக்கியமாக இந்த பி டி நச்சு நுண்ணுயிரிகள் விட்டில் பூச்சி, வண்ணத்துப் பூச்சி, வண்டுகள், இருசிறகிப் பூச்சிகள், போன்றவற்றின் குடம்பிகளின் (லார்வா) உயிருக்கு அச்சுருத்தலானவை. அமெரிக்காவில் மண்ணில் உள்ள ஒரு வகை பாசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் நுண்ணுயிரியின் மரபணுவான “பி.டி” புரத நஞ்சு படிகத்தை, பழுப்புநிறமாக பருத்திக்குள் செருகப்பட்டு, அதன் திசுக்களில் இந்த இயற்கை பூச்சிக்கொல்லி உற்பத்தி செய்யப்படுமாறு. வெற்றிகரமாக உருவாக்கப்பட்டது. இவை பருத்தியில் காய்ப்புழுக்களை அழிக்கும் தண்மை கொண்டதாக உள்ளன. பல பகுதிகளில், வணிகரீதியிலான பருத்திப் பயிரை சாப்பிடும் முக்கிய பூச்சியான காய்ப்புழு லெபிடோப்ட்டனின், lepidopteran) குடம்பிகள் (லார்வா) என்னும் காய்ப்புழுக்களை மரபணு மாற்றப்பட்ட மி டி பருத்தி புரதத்தால் கொல்லப்படுகின்றன. இதனால் லெபிடோப்ட்டன் பூச்சிகளைக் கொல்ல பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டிய தேவையை இல்லாமல் போகிறது. இது பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான செலவினைக் குறைத்து, அதே சமயம் நன்மை செய்யும் உயிர்களுக்கும் எவ்வித பாதிப்பையும் ஏற்படுத்துவதாமல், விவசாய சூழலில் இயற்கை பூச்சி வேட்டைச் சங்கிலியை உண்டாக்குகிறது.
பி டி பருத்தியானது அனைத்து வகைப் பூச்சிகளையும் கட்டுப்படுத்துவதில்லை குறிப்பாக செடிப்பேன், செடிப் பூச்சி (plant bugs), பிழி பூச்சி (stink bugs) போன்ற பருத்தி பூச்சிகளுக்கு எதிராக பயனற்றதாகும். இதனால் சூழ்நிலைகளை பொறுத்து இந்த பூச்சிகளைத் தடுக்க பூச்சிக்கொல்லிகளை பயன்படுத்தவேண்டி வரலாம். சீனாவில் பி.டி. பருத்தி பயிர்கள் குறித்து சீன விவசாயக் கொள்கை மையம் மற்றும் சீன அகாடமி ஆஃப் சைன்ஸ் ஆகியவற்றின் மூலம் 2006 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில், இதில் பூச்சிக்கொல்லிகள் பொதுவாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன ஏழு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சில இரண்டாம் நிலை பூச்சிகள் அதிகரித்துள்ளன, இதனால்  பி.டி. பருத்திக்கு ஒத்த அளவிற்கு பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டியது அவசியம் ஏற்படுகிறது மேலும் இந்த மரபணு மாற்றப்பட்ட விதைகளை வாங்கும் கூடுதல் செலவினத்தால் விவசாயிகளுக்கு குறைந்த இலாபமே கிடைக்கிறது. என்று குறிப்பிட்டுள்ளது.

பேசில்லஸ் எனும் நுண்ணுயிரியின் மரபணுவைக் கொண்டு “பி.டி” புரத நஞ்சு படிகம் “என்டோ டாக்சின்” மூலம் மரபணு மாற்றப்பட்ட பருத்தி “போல்கார்டு –மான்சாண்டோ”வால் உருவாக்கப்பட்டது.   பூச்சிகள் பருத்தித் தாவரத்தைத் தாக்கிச், சாப்பிடும் பொழுது, பூச்சியின் வயிற்றுக்குள் ஏற்படும் அதிக அழுத்தம் காரணமாக நச்சுகள் கரைக்கப்படுகின்றன. இதனால் செல்கள் இறக்க ஆரம்பித்து இறுதியில் பூச்சி மரணமடைகிறது.
பி.டி. மரபணு மாற்றப்பட்ட பருத்திக்கு 1993 ஆம் ஆண்டில் முதலில் அமெரிக்காவில் சோதனை முயற்சிகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வர்த்தக பயன்பாட்டிற்காக முதலில் அனுமதிக்கப்பட்டது. பி.டி. பருத்தி 1997 ஆம் ஆண்டில் சீன அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 

2002 ஆம் ஆண்டில், மான்சாண்டோ மற்றும் மஹ்கோ ஆகியோரின் கூட்டு ஒப்பந்தத்திபடி பி.டி. பருத்தி கலப்பின இரகங்கள் இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

2011 இல், இந்தியாவின் மிகப்பெருமளவில் ஜி எம் பருத்திப் பயிர்கள் 10.6 மில்லியன் ஹெக்டேரில் பயிரிடப்பட்டன. உலகில் பரப்பளவில் இரண்டாவது பெரிய பகுதியாக, அமெரிக்காவில் ஜி எம் பருத்திப் பயிர் 4.0 மில்லியன் ஹெக்டேரில் பயிரிடப்பட்டது. அதற்கு அடுத்தபடியாக சீனாவில் 3.9 மில்லியன் ஹெக்டேர் மற்றும் பாகிஸ்தானில் 2.6 மில்லியன் ஹெக்டேரில் பயிரிடப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவில் பருத்தி உற்பத்தியில் 96% மரபணு மாற்றப்பட்ட பருத்தி இடம்வகித்தது. இந்தியாவில் விளைந்த பருத்தியில் இது 95% ஆகும். மரபணு மாற்றப் பருத்தி உற்பத்தியில் 2014 இல் இந்தியா மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக திகழ்ந்தது.
சாதாரண பருத்தியைவிட பி.டி பருத்தியில் பல நன்மைகள் உள்ளன.  பி.டி பருத்தியின் முக்கிய நன்மைகள்:

பருத்தியானது சாறு உறுஞ்சும் பூச்சிகள்: அசுவினிப்பூச்சி, தத்துப்பூச்சி, வெள்ளை ஈ
மென்று திண்ணும் பூச்சிகள்: காய்ப்புழுக்கள், இலை திண்ணும் புழுக்கள்
முதலிய பல்வேறு பூச்சியினங்களரல் பாதிக்கப்டுகிறன. இந்தியாவில் பயன்படுத்தப்படும் பூச்சிக்கொல்லிகளில் 45% அளவுக்கு பருத்திக்கு மட்டும் அளிக்கப்படுகிறது. ஆகவே பூச்சிக்கொல்லி அளவைக் கட்டுப்படுத்த “ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை”, பூச்சிக்கொல்லி எதிர்ப்புத்திறன் பி.டி. பருத்தி தொழில்நுட்பமானது. காய்ப்புழுக்களை ஒழிப்பதில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மரபணு எதிர்ப்புத்திறமானது பூச்சிக்கட்டுப்பாடு மேலாண்மையில் முக்கியமான ஒன்றாகும். குறிப்பாக சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகளான தத்துப்பூச்சி, வெள்ளைஈ, முதலியவற்றைக் கட்டுப்படுத்த எதிர்ப்புத் திறன் கொண்ட கலப்பின் இரகம் கொண்டு இந்தியாவில் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. 

பி.டி.பருத்தியானது “ஹெலிக்கோவெர்பா சியா” மற்றும் “ஹெலியோதிஸ் வைரசன்ஸ்” முதலிய காய்ப்புழுக்களை மிக நன்றாக கட்டுப்படுத்துவதுடன், சுற்றுச்சூழலுக்கும் எவ்வித தீமையும் இன்றி விளைச்சலும் அதிகரிக்கிறது. பி.டி.மரபணுவானது ஆரம்பகட்ட வளர்ச்சியிலேயே அதன் காய் உருவாகும்போதே அதிக வீரியத்தன்மையுடன் உள்ளது. 1/3 பங்கு அளவு தரமான நயமான நூலிழைகளை பயிரானது கொள்கிறது. 

பி.டி.பருத்தி மற்றும் பி.டி.பருத்தி அல்லாத பருத்தி முதலியவற்றுடன் ஆராயும்போது காய்ப்புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்தும் “பொருளாதார நிலையை” ஆராயும்போது பி.டி.பருத்தியானது நன்கு கட்டுப்படுகிறது. அதேபோல் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான செலவு முதலியவற்றில் ஆராயும்போது குறைந்த அளவு செலவே பி.டி.பருத்தியினை பயிரிடுவதால் ஆகின்றது. இத்தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதால், உலக அளவில் மக்களின் பாதுகாப்பு, பூச்சிக்கொல்லிகளால் ஏற்படும் கேடுகள், சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு முதலியவற்றிலிருந்து பாதுகாப்பு அதேபோல் பூச்சிக் கொல்லிகளைக் குறைவக பயன்படுத்துவதால் வயலில் வேலை செய்வோர் மற்றும் அண்டை அயலாருக்குப் பாதுகாப்பாக உள்ளது.

பி டி பருத்தியானது நன்மை பயக்கும் பூச்சிகள் மற்றும் மண்ணில் காணப்படும் உயிரினங்களுக்கு மோசமான பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதில்லை. 

பி.டி. பருத்தி சில வரையரைகளைக் கொண்டுள்ளது

மரபணு மாற்றப்படாத பருத்தி விதைகளை ஒப்பிடும்போது பி.டி. பருத்தி விதைகள் அதிக விலை கொண்டவையானவையாக உள்ளன.

பி.டி. மரபணு மாற்றப் பயிரில் உருவாக்கும் நச்சுத்தன்மையைக் குறைத்து 120 நாட்களுக்கு செயல்படுவதாக உள்ளது.

பி டி பருத்தியானது செடிப்பேன், செடிப் பூச்சி (plant bugs), பிழி பூச்சி (stink bugs) போன்ற பருத்தி பூச்சிகளுக்கு எதிராக செயலற்றதாக உள்ளது.

பி. டி. பருத்திப் பயிர் தொடக்கத்தில் பெரிய லாபத்தைக் கொடுத்தது. ஆனால், பி. டி. பருத்தி மழைப்பொழிவை நம்பியிருந்த பகுதிகளில் இழப்பை ஏற்படுத்தியது. நிரந்தர பாசன வசதி உள்ள பகுதிகளில் மட்டுமே, அது ஓரளவு லாபத்தைக் கொடுத்தது.

மார்ச் 10, 1995 இந்திய அரசின் உயிர் தொழில்நுட்பத்துறையானது, 100 கிராம் அளவுள்ள மரபணு மாற்றப்பட்ட “மஹிகோ” விதையின் இறக்குமதி செய்ய அனுமதி வழங்கியது. இந்த இரகத்தில் “பேசில்லஸ் துரின்சியன்சிஸ்” ன் “கிரை 1.ஏ.சி” எனும் மரபணு உள்ளது.

ஏப்ரல் 1998: 
மான்சான்ட்டோ- மஹிகோ இடையே ஒப்பந்தம். “மான்சான்ட்டோ” சிறிய சோதனை வயல் மூலம், பி.டி.பருத்திவிதை 100 கிராம் அளவுக்கு ஒரு சோதனை வயல் வீதம் அளித்து ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ள அனுமதி வழங்கியது. 

ஜனவரி 1999:
மரபணு மாற்றியமைக்கும் மறுபரிசீலனைக்குழுவானது, 40 இடங்களில் மேற்கொண்ட சோதனையில் மிகவும் திருப்தி அடைந்தது. ஏப்ரல் 12 அன்று நேரடியாக மஹிகோ 10 இடங்களில் சோதனையை மேற்கொண்டது.

2000-2002: 
இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கழகமானது சோதனைக்காக பல்வேறு வகைகளில் அனைத்திந்திய ஒருங்கிணைந்த பருத்தி மேம்பாட்டு திட்டம் மூலமாக மத்திய மற்றும் தென் மண்டலங்களில் நடத்தின.

பிப்ரவரி 20,2002:
இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கழகமானது பி.டி. பருத்தியை பயிரிடுவதால் சுற்றுச்சூழலுக்கு எவ்வித கெடுதலும் இல்லை என ஆதாரங்களை சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்திற்கு அளித்தது. அதேபோல் மரபுப் பொறியியல் மற்றும் அனுமதி அளிக்கும் கழகமானது, பி.டி.பருத்தியை வர்த்தகரீதியாகப் பயிரி அனுமதி அளிக்க வேண்டி “சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்திற்கு அளித்தது”. 

மார்ச் 25, 2002:
வர்த்தகரீதியாகப் பயிரிட பி.டி.பருத்திக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. இதனால் மரபுப்பொறியியல் மற்றும் அனுமதி அளிக்கும் கழகத்தின் மூலம் “மஹிகோ” நிறுவனம் 2002ல் 29,307 ஹெக்டேராக இருந்தது. 2005ல் 12,50,833 ஹெக்டேராக உயர்ந்தது. 2006ல் 30,00,000 ஹெக்டேராக உயர்ந்தது.

இந்தியாவில் பி டி பருத்தி விதை ஏகபோகம் மற்றும் பருத்தி விளைவித்த விவசாயிகள் தற்கொலை செய்து கொண்டதாக கூறப்படுவதன் காரணமாக, இந்தியாவில், பி.டி. பருத்தி முரண்பாடுகளில் மூழ்கியுள்ளது. இந்தியாவில் பி.டி. பருத்தி அறிமுகம் மற்றும் விவசாயிகள் தற்கொலைகளில் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான இணைப்பு பற்றி பிற ஆய்வுகளில், பி டி பருத்தி அறிமுகமானபிறகு தற்கொலைகள் குறைந்துள்ளதாக கூறுகின்றன என்கிறது.   இந்தியாவில் பருத்தி உற்பத்தியில் பி. டி பருத்தி 93% ஆக அதிகரித்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="364928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364928" title="ஆத்தர் ஆஃப் பிளாண்ட் நேம்ஸ்">
ஆத்தர் ஆஃப் பிளாண்ட் நேம்ஸ்

ஆத்தர் ஆஃப் பிளாண்ட் நேம்ஸ் (Authors of Plant Names) என்பது ரிச்சர்ட் கென்னெத் ப்ருமிட் மற்றும் சி. ஈ பவல் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டது. இது முதன்முதலில் 1992-இல் வெளியிடப்பட்டது. இதில் தாவரவியல் அறிஞர்களால் நல்ல முறையில் விளக்கப்பட்ட தாவரச்சிற்றினத்திற்கு அவருடைய பெயர்ச்சுருக்கம் தாவரப்பெயரின் இறுதியில் கொடுக்கப்படும். அப்படிப்பட்ட பெயா்ச்சுருக்கங்களை கொண்டு இது பதிப்பிக்கப்பட்டது. இத்தரவுத்தளம் தற்பொழுது அகில உலக தாவரப்பெயர்கள் அட்டவணை (International Plant Names Index) என்ற பெயரில் இயங்கலையில் (ஆன்லைன) பராமரிக்கப்படுகிறது.. ஒரு சிற்றினத்தின் முழுப்பெயரைக் கொடுக்கும்போது ஒரே குடும்பப் பெயர்களைக் கொண்ட ஆசிரியர்களின் பெயரக் குழப்பத்தை தவிர்ப்பதற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்ட பெயர்ச்சுருக்கத்தை இத்தளம் அளிக்கிறது. பூக்கும் தாவரங்களான ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள், ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள், பெரணிகள், பிரையோபைட்டுகள், பாசிகள், பூஞ்சைகள், மற்றும் தொல்லுயிர் தாவரங்களை சிறந்த முறையில் விவரித்த தாவரவியல் ஆசிரியர்கள் பற்றிய தகவல்களை இத்தளம் அளிக்கிறது. 1992-க்கு முன்பு வரை வகைப்பாட்டியல் இலக்கியத்தில் ஒவ்வொரு ஆசிரியருக்கும் பல பெயர் சுருக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
தாவரவியல் பெயரிடலுக்கான அனைத்துலக நெறிமுறைகள்(ICN ) என்ற அமைப்பு பாசிகள், பூஞ்சைகள், மற்றும் தாவரங்களுக்கான பெயரையும் அதன் ஆசிரியர் பெயர் சுருக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது. ஆனால் தாவரங்களுக்கான பெயர்களைப் பயன்படுத்தும்போது ஆசிரியருக்கான பெயர்ச்சுருக்கம் தேவையில்லை. தவறான முறையில் (நாமென் ஆம்பிகுவம்) உள்ள ஆசிரியர் பெயர் சுருக்கங்களை கண்டறிய ICN என்ற அமைப்பு Brummitt & Powell’s Authors of plant names (1992) என்ற புத்தகத்தையும், வலைதளங்களான International Plant Names Index(www.ipni.org), Index Fungorum (www.indexfungorum.org) பரிந்துரைக்கிறது.
புருமித் மற்றும் போவெல் போன்ற ஆசிரியா்கள் அகில உலக அளவில் பிரபலமாகாவிட்டாலும் ஆசிரியர் பெயர்ச் சுருக்கம் அளிக்கப்படாத காலத்தில் தாவரங்களை விவரித்துள்ளார்கள். ஆனால் ஒரு தாவரத்தின் உண்மையான தகவல்களை தெரிந்துகொள்ள ஆசிரியர் பெயர்ச்சுருக்கத்தை விட முழுப்பெயரே சிறந்தது.


</doc>
<doc id="364929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364929" title="பண்பாட்டு பின்னைடைவு">
பண்பாட்டு பின்னைடைவு

பண்பாட்டு பின்னைடைவு ( Cultural Lag ) ==
தொழில் நுட்ப வளச்சிக்கு ஈடுகொடுக்கும் வேகத்தில் சமூகத்திலுள்ள பண்பாடுகள் முன்னேறாத நிலைக்குப் " பண்பாட்டு பின்னடைவு எனப்படும். 


</doc>
<doc id="364931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364931" title="அவிநாசிக் கல்வெட்டுகள்">
அவிநாசிக் கல்வெட்டுகள்

கொங்கு நாட்டின் உட்பிரிவான வடபரிசார நாட்டில் அவிநாசி என்னும் ஊரில் அவிநாசியப்பர் உடனமர் கருணாம்பிகை அம்மன் சிவாலயம் அமைந்துள்ளது. 13 ஆம் நூற்ராண்டில் கொங்குநாட்டை ஆண்ட மன்னன் வீரராசேந்திர சோழன் ஆட்சிக்காலத்திய கல்வெட்டொன்று பிராமணர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட உரிமைகளைப்பற்றி பேசுகிறது. கருணாம்பிகை அம்மன் கோயில் அர்த்த மண்டப வடக்கு சுவரில் காணப்படும் கல்வெட்டு , வடபரிசார நாட்டு பார்ப்பார் (பிராமணர்கள்) சான்றோர்க்கு குதிரையேரி ஊர்வலம் செல்லவும், அப்போது தழைக்குடை (பனையோலைக்குடை), சீனக்குடை (பட்டுத்துணியால் ஆன குடை),சேகண்டி அடித்துவரவும், வீட்டிற்கு சுண்ணாம்புப் பூச்சு வேலைகள் செய்திடவும்,வீட்டிற்கு இரட்டை நிலைக்கால் வைத்துக் கொள்ளவும், கல்யாணம் செய்யும் போது வரி செலுத்தி பின் ஊர்வலம் செல்லவும், தங்கள் மக்களுக்கு தங்க ஆபரணங்கள் அணிந்து கொள்ளவும் உரிமைகளை வழங்கி அரசன் நேரடியாக ஆணையிட்டுள்ளான். 
இவ்வுரிமைகளைப்பெற அரசுக்கருவூலத்தில் பொன் (தங்கம் அல்லது உலோக நாணயம்) செலுத்தி இவ்வுரிமைகளைபெற வேண்டும்.
இவ்வரிசைகளை வருங்காலத்தில் இவர்கள் வம்சத்தினரும் பெறலாம். சூரியர்,சந்திரர் உள்ளவரை இந்த சலுகைகள் இருக்கும் என மன்னன் ஆணையிட்டுள்ளான்.
இவ்வணையில் கையொப்பமிட்டுள்ள அரசு அலுவலர்கள் எல்லாம் வல்ல சோழ மூவேந்த வேளான் மர்றும் வாணராய தேவன் ஆவர்.
மன்னனின் பதினைந்தாவது ஆட்சியாண்டில் நாள் முந்நூற்று இருபத்து இரண்டாம் நாள் இவ்வாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="364932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364932" title="குமார் சா">
குமார் சா

 குமார் சா என்பவர் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்து வரும் ஒரு கதைசொல்லி ஆவார். இவர் ஒரு குழந்தைகள் கலைஞர். தமிழ்நாடு மற்றும் இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களுக்கெல்லாம் பயணம் செய்து குழந்தைகளைச் சந்தித்து குழந்தைகளுக்கான கதைகளை குழந்தைகளின் மொழியில் சொல்லி வாழும் ஒரு கலைஞர். இவர் இலட்சக்கணக்கான குழந்தைகளை அவர்களின் வாழ்விடத்திற்கே சென்று சந்தித்து அவர்களுடன் தங்கி வாழ்ந்து வருகிறார். குழந்தைகளின் உலகம் கதைகளால் நிறைந்தது. குழந்தைகளுக்குக் கதைகளைச் சொல்ல இன்று பாட்டிகள் தாத்தாக்கள் வீடுகளிலில்லை கதை சொல்ல பெற்றோருக்கு நேரமுமில்லை எனக் கூறும் இவர் கதை சொல்லலையும் அதற்காகப் பயணிப்பது என்பதையுமே தம் முழுநேரப்பணியாகக் கருதி செய்து வருகிறார். 
 குமார் சா தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தின் திருவில்லிபுத்தூரில் 1987 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 16 ஆம் நாள் பிறந்தார்.

 குமார்சா தமது முன்பருவக்கல்வியை கோவை மற்றும் திருவில்லிபுத்தூரில் ஆல்வின் மெட்ரிக் பள்ளியிலும், தொடக்கக்கல்வியை திருவில்லிபுத்தூர் திரு.வி.க அரசு நடுநிலைப்பள்ளியிலும், இடைநிலைக்கல்வியை அருப்புக்கோட்டை சி.எஸ்.ஐ, அல்அமீன் பள்ளிகளிலும் மேனிலைக் கல்வியை அப்துல் கலாம் படித்த ஸ்வார்ட்ஸ் மேல்நிலைப் பள்ளியிலும் கற்றார். தமது டிப்ளமோவை சேலம் சி.எஸ்.ஐ பாலிடெக்னிக் கல்லூரியிலும், பொறியியல் படிப்பை சென்னை வேல் ஹைடெக் கல்லூரியிலும் படித்தார்.

குமார் சா 2007 ஆம் ஆண்டு அறம் பவுண்டேசனுடன் இணைந்து கிராமங்களில் அமைந்துள்ள ஆதரவற்றோர் இல்லங்கள் முதியோர் இல்லங்கள் ஆகியவற்றில் சேவைப்பணிகளிலும் அவற்றிற்கு பொருளீட்டும் நடவடிக்கைளிலும் ஈடுபட்டார். 
2011 ஆம் ஆண்டு திருவள்ளூர், பழவேற்காடு அருகே திருப்பாலைவனம் எனும் ஊரின் செஞ்சியம்மன் நகர் குழந்தைகளுக்கென தனிப்பயிற்சிக் கல்விக்கூடத்தை நிறுவி அவ்வூரில் கல்லூரிகளைக் கண்டிராத மாணவர்களிடம் பணியாற்றி அவ்வூரின் முதல் தலைமுறை பட்டாரிகளை உருவாக்கும் முயற்சியில் சுபாஷ், ஸ்ரீலேகா, ராமச்சந்திரன் ஆகியோருடன் இணைந்து சாதனை படைத்தார்.
2016 இல் ஸ்பேஸ் என்ற அமைப்பை பொள்ளாச்சி ஆழியாரில் தொடங்கி குழந்தைகள் கலைக்கூடத்தை நடத்திவருகிறார்.

2017 இல் ஆழியாரில் பயணப்பள்ளியை நிறுவி பயணங்களின் மூலம் கற்றல் மற்றும் சமுதாயப் பணி ஆற்றுதலைச் செய்து வருகிறார்.

இந்தியா முழுவதும் குழந்தைகளைச் சந்தித்து கதைசொல்லிவரும் இவர் இதுவரையிலும் தோராயமாக 5 இலட்சம் குழந்தைகளுக்கு கதைசொல்லியுள்ளார்.

இந்தியா முழுவதும் செல்வதான தனது முதல் பயணத்தில் ரூபாய் 500 மட்டுமே கையில் வைத்துக்கொண்டு கன்னியாகுமரி முதல் தர்மசாலா வரை சென்று திரும்பினார்.

இந்தியா முழுவதும் பயணிப்பதான தனது இரண்டாவது பயணத்தில் ரூபாய் 580 செலவில் சென்னையில் பயணத்தைத் தொடங்கி இந்திய பாகிசுதான் எல்லையான ரானாகட்ச் வரை சென்று திரும்பினார்.

கதைகள் காப்பாற்றப்பட வேண்டும் என்ற தலைப்பை வலியுறுத்தி மிதிவண்டிப் பயணத்தை சென்னையில் தொடங்கி தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவில் மொத்தம் பத்தாயிரம் கிலோமீட்டர் பயணித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="364934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364934" title="ஐஸ்சாக்லேட்">
ஐஸ்சாக்லேட்

ஐஸ்சாக்லேட் (Ischoklad) (பனிக்குழைவு இன்பசைபண்டம்) (ஐஸ் சாக்லேட்: ஐஸ்கோன்பெக்ட் ஜொ்மன்) என்பது ஒருவகை சாக்லேட் ஆகும். இவ்வகை சாக்லேட்டானது ஜொ்மனியில் முதலில் தயாரிக்கப்பட்டு, தற்சமயம் ஜொ்மனி மற்றும் ஸ்வீடனில் பிரபலமான வகையாக உள்ளது. இது பண்டிகைகால இனிப்பு வகைகளாக டென்மாா்க் மற்றும் ஸ்வீடன் நாடுகளில் கிறிஸ்துமஸ் சமயங்களில் விற்பனை செய்யபடுகிறது. இது வழக்கமாக சாக்லேட் (மூன்றில் 2 பங்கு) மற்றும் தேங்காய் எண்ணை (மூன்றில் ஒரு பங்கு) கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது,

ஐஸ்சாக்லேட் என்னும் இச்சொல்லில் ஐஸ் என்ற சொற்பதமானது மிக எளிதாக வாயில் இட்டவுடன் உறிஞ்சும் பண்பால் கரைந்து விடுவதுன் காரணமாக அழைக்கப்படுகிறது. தேங்காய் எண்ணையின் உருகுநிலை 20 முதல் 23 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் உள்ளது. மேலும் இது சாக்லேட்டின் உருகுநிலையைவிட 10 டிகிாி அளவு குறைவானதாகும். சில வகைகளில் பச்சை கற்பூரம் சோ்க்கபடுகிறது. மேலும் தொழில் முறை உற்பத்தியின் போது தழையுர உரம் சோ்க்கபடுகிறது. பச்சைகற்பூரம் மற்றும் தழையுர உரம் இரண்டும் குளிா்ச்சி தன்யிமைனை அதிகரிக்கிறது. ஐஸ்சாக்லேட் ஸ்வீடன் மக்கள் மத்தியில் கிறிஸ்துமஸ் தின சிறப்பு தின்பண்டமாக விளங்குகிறது. ஜொ்மனியில் எய்ச்செட்டி என்ற நிறுவனம் ஐஸ்சாக்லேட் உற்பத்தியில் முன்னிலை வகிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="364935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364935" title="மகாபலிபுரம் கலங்கரை விளக்கம்">
மகாபலிபுரம் கலங்கரை விளக்கம்

மகாபலிபுரம் கலங்கரைவிளக்கம் தமிழ்நாட்டில், இந்தியா அமைந்துள்ள கலங்கரை விளக்கமாகும். 1887 இல் முதன் முதலில் இவ்விளக்கம் செயல் நிலைப்படுத்தப்பட்டது. இயற்கையான கருங்கற்கல்லால் இக்கட்டிடம் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்விடம் சுற்றுலாத்தலமாக 2011 யில் அறிவிக்கப்பட்டது. முன்னதாக விடுதலைப் புலிகளிடமிருந்து எதிர்பார்த்த அபாயத்தால் 2001இல் இதனைச் சுற்றிப் பார்க்க தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. 

சுழலும் விளக்கினைக் கொண்ட இந்த கலங்கரை விளக்கம் 1904 இல் இருந்து செயல்படுத்தப்பட்டது. இவ்விளக்கத்திற்கு அருகிலேயே இந்தியாவிலே மிகப் பழமை வாய்ந்த கி.பி. 640 ஆம் ஆண்டு மகேந்திர பல்லவரால் கட்டப்பட்ட கலங்கரை விளக்கம் உள்ளது. தற்போது பல்லவரின் நினைவுச் சின்னமாக விளங்குகின்ற இதனை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் பராமரித்து வருகிறது.. 
 மனித குலத்தின் தொன்மையான ஆய்வு சார்ந்த இடம் இது. இவ்விடத்திற்கு அயல்நாட்டினரின் வருகை அதிகரித்துள்ளதால் நாம் நாட்டிற்கு பெருவாரியான அந்நியச் செலாவணி அதிகரித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="364936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364936" title="கலினா தால்வா">
கலினா தால்வா

கலினா டால்வா ("Galina Talva") ஒரு பாலே நடனக் கலைஞர் ஆவார். நியூயார்க் நகரத்தின் மாகாணங்களில் ஒன்றான பிராங்சு மாகாணத்தில் உருசியக் குடியேறி ஒருவருக்கு இவர் பிறந்தார் . பிராட்வே திரையரங்கில் நடைபெற்ற குற்றமும் தண்டனையும் என்ற நாடகத்தில் இவர் யான் கைல்குட்டுடன் நடித்தார் . இர்விங் பெரிலின் என்ற அமெரிக்க இசையமைப்பாளரின் கால் மீ மேடம் என்ற 1950 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்த்தப்பட்ட இசைநகைச்சுவை நாடகத்தில் இளவரசி மரியாவாக நடித்தார். இவரே ஒலிப்பதிவில் பாடவும் செய்தார் . 
1953 ஆம் ஆண்டு கலினா சோவியத் உருசிய விமானப் படைத்தலைவர் லியான் வோல்கோவ் என்பவரை மணந்தார். இதன் பின்னர் கலினா மேடை நாடகங்களில் சிறிதளவு அல்லது நடிக்காமலேயே இருந்தார் . சோவியத் விவகாரங்களின் வல்லுநராக நியூசுவீக் பத்திரிகையில் வோல்கோவ் பணியாற்றினார். 1974 ஆம் ஆண்டு சனவரியில் கலினாவின் கனவர் இறந்தார் . 


</doc>
<doc id="364938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364938" title="சில்லி சிக்கன்">
சில்லி சிக்கன்

சில்லி சிக்கன் (Chilli Chicken) என்பது மிகவும் புகழ்பெற்ற இந்தோ-சீன கோழிக் கறி உணவு வகை ஆகும். இந்தியாவில் இந்த கோழிகறி உணவானது பொறித்து உலா்ந்த நிலையிலும் தயாாிக்கப்படுகிறது. இதில் எலும்புகள் அற்ற கோழிகறி பயன்படுத்தப்படும், சிலா் எலும்புகளுடன் உள்ள கோழிகறியை பயன்படுத்த பாிந்துரைப்பா்.


</doc>
<doc id="364941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364941" title="தழுதாழை (மூலிகை )">
தழுதாழை (மூலிகை )

தோற்றம்: இது குறுஞ்செடி வகையைச் சார்ந்தது. இதன் இலைகள் வெளிர் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும்.

மருத்துவம்
இதன் இலை, வேர் இரண்டும் மருத்துவ குணம் கொண்டது. இதன் இலையை வெந்நீரீல் போட்டு குளித்து வந்தால் வராத சுலை நோய்கள் குணமடையும்.

பார்வை: பச்சை மூலிகைகளும், பயன் தரும் மருத்துவமும்
ஆசிரியர்: செங்கற்பட்டு சிங்கார வேலு, வைத்தியர்
பதிப்பகம்: அருண் நிலையம் 
செப்டம்பர் 2004


</doc>
<doc id="364942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364942" title="கோய்பன் அகெளடி">
கோய்பன் அகெளடி

கோய்பன் அகெளடி ("Coiban agouti") என்பது டேசிப்ரோக்டிடே குடும்பத்தைச்சாா்ந்த ஒரு கொறிணி விலங்கின வகையாகும். இது கேய்பா தீவில் (பனாமா) காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும். இது காண்பதற்கு பரவலாகக் காணப்படும் மத்திய அமொிக்க அகெளடி போன்றே இருக்கும். இது இருப்பிட இழப்பினால் அச்சுறுத்தலுக்கு ஆளாகி ஆபத்தான நிலையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364943" title="மிதவை உயிரியல்">
மிதவை உயிரியல்

மிதவை உயிரியல் (Planktology) என்பது நீர்நிலைகளில் வாழும் பலவித மிதவைவாழிகள், விலங்குகள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகள் பற்றி விளக்குவதாகும். மிதவை உயிரியல் பிரிவானது முதன்மை உற்பத்தி, ஆற்றல் ஓட்டம், கார்பன் சுழற்சி ஆகிய தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

மிதவை உயிரிகள் உயிரியல் பம்ப் எனப்படும் அற்புதமான வேலையைச் செய்கிறது, அதாவது கடல் சூழல் மண்டலத்தில் உள்ள மிதவை உயிரிகள் கார்பனை கடலின் மேல் பகுதியில் உள்ள சூரிய ஒளி மண்டல அடுக்கிலிருந்து கடலின் ஆழத்திற்கு கொண்டு செல்கிறது. இச்செயலின் மூலம் கரியமிலவாயு கடலின் ஆழத்திற்குச் செல்வதால் புவி சூடாதல் குறைக்கப்பட ஒரு காரணியாகிறது. நவீன மிதவை உயிரியலானது சறுக்கி நகரும் உயிரிகளின் நடத்தை அம்சங்களை விளக்குகிறது.

மிதவை உயிரியலின் சில பிரிவுகள் நீண்டகால சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுமையங்களில் ஆன்லைன் மூலம் பொதுமக்களின் பங்களிப்பை அனுமதிக்கிறது.


</doc>
<doc id="364945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364945" title="நீர் அருந்தாத உயிரினங்கள்">
நீர் அருந்தாத உயிரினங்கள்

வாழ்நாள் முழுவதும் தண்ணீரே குடிக்காமல் உயிர் வாழும் விலங்குகளில் கங்காரு எலி என்ற ஒரு வகை பிரபலமானது . இது வட அமெரிக்காவில் காணப்படுகிறது. மணற்பாங்கான இடங்களில் வாழ்க்கை நடத்துகிறது. மணலில் ஒரு அடி  ஆழ த்திற்கு குழி தோண்டி அதில் வாழ்க்கை நடத்துகிறது . 

இது பசுமையான சாறு நிரம்பிய செடிகளை உணவாக கொள்கிறது .மேலும் பனித்துளி மூலமாக நிறைய ஈரத்தை பெற்றுக்கொள்கிறது. இது இரவில் தான் சுறுசுறுப்பாக வெளியே இரை தேட வருகிறது. நிலவொளியில் கூட இது வெளியே வருவதில்லை. இது சூரிய ஒளி பட்டு தன்  உடம்பு உலர்ந்து போகும்படி விடுவதில்லை.

இது தன் வலையின் வாசலைக்கூட கள்ளிச்செடிகளின் துண்டுகளை கொண்டு அடைத்து வைத்து கொள்ளும். இதனால் வளை யின் ஈரம் பாதுகாக்கப்படுகிறது. வளை முழுவதும் மணலால் நன்கு போர்த்தப்பட்டு இருப்பதால் இந்த எலி மேற்பரப்பில் நிலவும் கடுமையான தட்ப வெப்ப மறுபாடுகளில் இருந்து தன்னை நன்கு பாதுகாத்து கொள்கிறது. 

இந்த வகை எலி எப்போதும் வியர்வையை வெளியிடுவது இல்லை. இதன் சிறுநீரகங்கள் உடலின் கழிவை வெளியேற்ற மிகக் குறைந்த அளவு நீரையே பயன்படுத்துகிறது. 

ஆடக்ஸ் என்கிற ஒரு வகை மான் சகாராப்  பாலைவனத்தில்  உள்ளது. இது தாவரங்களில் உள்ள பனித்துளியில் இருந்தும், அடர்த்தியற்ற தாவரங்களில் இருந்தும் தனக்குத் தேவையான நீரைப் பெற்றுக்கொண்டு வாழ்கிறது. 

இந்த மானுக்குத் தேவையான பெரும்பாலான தண்ணீர் இதன் உடலிலேயே  மூச்சுக்   காற்றின் துணைப் பொருளாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது .தண்ணீரையும் கரியமில வாயுவையும் வெளியிடுவதன் மூலம் குளுக்கோஸ் பிராணவாயுவுடன் சேர்ந்து அதற்கு சக்தியைத் தருகிறது.. 

பாம்புகள்,பல்லிகள் , போன்ற இன்னும் பல இதர மாமிசம் உண்ணும் உயிரினங்கள் தாங்கள் உண்ணும் பூச்சிகள், பிற உயிரினங்களின் உடலில் உள்ள ஈரத்தைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன. 

உயிரின விந்தைகள் , இராம் குமார் ,சங்கர் பதிப்பகம் ,பிப்ரவரி 2001


</doc>
<doc id="364946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364946" title="திரு.வி.க பூங்கா சென்னை">
திரு.வி.க பூங்கா சென்னை

ஏக்கர் நிலப்பரப்பை கொண்டுள்ளது. சென்னை மாநகராட்சியால் இயக்கப்படுகிறது. 2007ம் ஆண்டில் சென்னை மாநகராட்சி ரூபாய்.6.4 

மில்லியன் செலவில் இப்பூநங்காவை விரிவு படுத்தினார்கள். இப்பூங்காவில் சில தலைவர்களின் உருவச் சிலைகளும் உள்ளன. இப்பூங்காவில் பனி 

சறுக்கி விளையாடுமிடம் 2006 ஆம் ஆண்டு திரு.எம்.கே.ஸ்டாலின் [துணை முதல்வர்] அவர்களால் துவக்கி வைக்கப்பட்டது. சென்னை மெட்ரோ 

ரயில் கட்டுமானப் பணிக்காக தற்போது இப்பூங்கா மூடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="364947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364947" title="எம். வெளாம்பட்டி">
எம். வெளாம்பட்டி

எம்.வெளாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வெளாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'16.6"N 78°26'18.6"Eஆகும். இங்கு 163 குடும்பங்களும் 608 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 336 ஆண்களும் 272 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364950" title="தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கான கணித ஒலிம்பியாட்ஸ்">
தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கான கணித ஒலிம்பியாட்ஸ்

தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கான கணித ஒலிம்பியாட்ஸ் என்பது உலக அளவில் லாப நோக்கம் இல்லாமல் நடத்தும் ஒரு கணித போட்டி ஆகும். இப்போட்டி தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளி வகுப்புகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கானது. நவம்பர் முதல் மார்ச் மாதம் வரை ஒவ்வொரு ஆண்டும் தேர்வு நடத்தப்படும், இத்தேர்வு முடிவுகள் போட்டியாளர் சார்ந்த பள்ளிக்கே அனுப்பப்படும். இதில் பள்ளி மாணவர்கள், தனியார்துறை பள்ளிகள் மற்றும் நிறுவணங்களில் பாயில்வோர்கள் பங்குபெறலாம். இப்போட்டியில் ஏறத்தாழ இருபத்து நான்கு நாடுகளிலிருந்து பங்குபெற்றுள்ளனர். இப்போட்டி இரு பிரிவுகள் கொண்டது அவை தொடக்கப் பள்ளிகள் மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கான பிரிவுகள். தொடக்கப் பள்ளி நிலையில் நான்கு முதல் ஆறாம் வகுப்புகளும், நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கான பிரிவில் ஏழு மற்றும் எட்டாம் வகுப்பு பிரிவுகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இருந்த போதிலும் தொடக்கப் பள்ளி மாணவர்கள் நடுநிலைப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு நடக்கும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொள்ளலாம். இலட்சக் கணக்கான மாணவர்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இப்போட்டியில் கலந்துகொள்கின்றனர்.  .

கணித ஒலிம்பியாட்ஸ் ஆசிரியர்களுக்கு இணைய வழி பயிற்சி வழங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது .

கணித ஒலிம்பியாட்ஸ் என்ற அமைப்பை திரு .ஜார்ஜ் லேஞ்ச்நேர் துவக்கினர், இவர் கணித கல்வி சமுகத்தில் பல ஆண்டுகளாக சேவைபுரிந்துள்ளார். லேஞ்ச்நேர் எழுதிய தொடக்க நிலை கணித தீர்வுகள் கொண்ட பல புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார், ஒலிம்பியாட்ஸ் போட்டிக்காக லேஞ்ச்நேர் படைப்புகளிலிருந்து வழங்கபட்டுள்ளது. ஜார்ஜ் லேஞ்ச்நேர் இறந்த இரங்கல் செய்தி சண்டே நியூ யார்க் டைம்ஸ் நாளிதழில் 2016 மே. 14 அன்று பிரசுரிக்கப்பட்டது.

தற்பொழுது ஒலிம்பியாட்ஸ் நிறுவனத்தின் இயக்குநர் ரிச்சர்ட் கலமான். இவர் அமெரிக்க மாகாணத்தின் கணித துறையில் பல ஆண்டுகளாக பணியாற்றி உள்ளார்.



</doc>
<doc id="364951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364951" title="ஹைனா">
ஹைனா

இந்த வேட்டையாடுபவர், பகல் நேரத்தில்தான் மனித உறவு பற்றிய எச்சரிக்கையாக இருக்கலாம், சூரியன் மறையும்போது, முன்னுதாரணமாக மாற்றப்படும். வரலாற்றில் மனிதர்களை வேட்டையாடுவதற்கு ஹைனஸ்கள் தெரிந்திருந்தாலும், மனித உடல்களுக்கு வலுவான உறவு காரணமாக போர்க்காலத்திலும் நோய்களாலும் ஏற்படும் நடத்தை அதிகரிக்கிறது.

http://list25.com/the-25-most-dangerous-animals-in-the-world/

ஆசிரியர்கள் 

</doc>
<doc id="364954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364954" title="சென்னை – லோகமான்ய திலக் வாராந்திர விரைவு வண்டி செ">
சென்னை – லோகமான்ய திலக் வாராந்திர விரைவு வண்டி செ

சென்னை – லோகமான்ய திலக் வாராந்திர விரைவு வண்டி
சென்னை – லோகமான்ய திலக் வாராந்திர விரைவு வண்டி இந்திய இரயில்வேயினால் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்திலுள்ள லோகமான்யதிலக் முனையத்தினையும் , தமிழ்நாட்டிலுள்ள சென்னையையும் இணைக்கும் விரைவு இரயில் ஆகும். இது வாராந்த அடிப்படையில் 11073/11074 ரயில் எண்களுடன் இயக்கப்படுகிறது. [1] [2]
சேவை 
11073 / மும்பை LTT - சென்னை மத்திய வீக்லி எக்ஸ்பிரஸ் சராசரியாக வேகம் 53 கிமீ / மணி மற்றும் உள்ளடக்கியது 1262 கி.மீ. 23 மணி 50 நிமிடங்கள். 11074 / சென்னை சென்ட்ரல் - மும்பை LTT வாராந்திர எக்ஸ்பிரஸ் சராசரியாக 51 கிமீ / மணி மற்றும் 1262 கி.மீ.
பாதை மற்றும் நிறுத்தங்கள் 
இரயிலின் முக்கிய நிறுத்தங்கள்:
லோகமான்ய திலக் டெர்மினஸ்
• தானே
• கல்யாண் சந்திப்பு
• கர்ஜத் சந்திப்பு
• லோனாவாலா
புனே சந்திப்பு
• சோலாப்பூர்
• குல்பர்கா
• வாடி சந்திப்பு
• ரைச்சூர் சந்திப்பு
குண்டகால் சந்திப்பு
• ரெனிகண்டா சந்திப்பு
• அரக்கோணம் சந்திப்பு
• பெரம்பூர்
• சென்னை சென்ட்ரல்
இவ்விரைவு வண்டியின் பெட்டிகள் அமைப்பு
ரயில்: 23 ரயில் பெட்டிகள்:
• 1 ஏசி முதல் வகுப்பு
• 3 ஏசி இரண்டாம் அடுக்கு
• 13 இரண்டாம் வகுப்பு படுக்கை வசதி கொண்டவை
• 3 பொது
• 1 பைன்ட் கார்
• 2 இரண்டாம் வகுப்பு லக்கேஜ் / பார்சல் வான்
இழுவை 


</doc>
<doc id="364955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364955" title="பள்ளிப்பட்டி">
பள்ளிப்பட்டி

பள்ளிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வெளாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'00.8"N 78°25'35.4"Eஆகும். இங்கு 152 குடும்பங்களும் 606 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 293 ஆண்களும் 313 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364956" title="கோவிலூர் (அரியலூர்)">
கோவிலூர் (அரியலூர்)

கோவிலூர் என்ற கிடராமம் அரியலூர் தாலுகா அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி 2867 மக்கள் உள்ளனர். அதில் ஆண்கள் 1471 பேரும், பெண்கள் 1396 உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="364957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364957" title="சூசிபுரா பால்ஸ்">
சூசிபுரா பால்ஸ்

சூச்சிபல் ராக் நீர்வீழ்ச்சிகளாக அறியப்படும் சோச்சிப்பாரா நீர்வீழ்ச்சி வால்மார்ட்டில் உள்ள மூன்று அடுக்குகள் நிறைந்த நீர்வீழ்ச்சியாகும், இது  மான்டேன் வனங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. சிலோபீரா ("சூச்சி" என்ற அர்த்தம் "ஊசி" மற்றும் "பாறை" "ராக்" என்று பொருள்படும்), மேப்பாடியிலிருந்து செண்டினல் ராக் வாட்டர்ஃபால்ஸ் வரை 15-20 நிமிட ஓட்டம் வயனாட்டின் சிறந்த தேயிலைத் தோட்டங்களின் கண்ணுக்கினிய காட்சிகளை வழங்குகிறது. செண்டினல் ராக் நீர்வீழ்ச்சிகள் 200 மீட்டர் (656 அடி) ஆகும், மேலும் பாறை ஏறுவதற்கு ஏற்றதாக இருக்கும்    சூச்சிபரா நீர்வீழ்ச்சியிலிருந்து வந்த நீர், சூலிகா ஆற்றில் சேருகிறது.      மக்கள் பூங்காவை அடைந்தவுடன், நுழைவாயிலில் ஒரு பாதுகாப்பு  வழியாக செல்ல வேண்டும், அங்கு நீங்கள் எந்த பிளாஸ்டிக் பொருளையும் எடுத்து  செல்லாதீர்கள்.  கோடைகாலத்தில் நீர் ஓட்டம் குறைவாக உள்ளது, இது நீர் விழுகிற பாறைகளை அடைய எளிதாக்குகிறது. 


</doc>
<doc id="364961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364961" title="தமிழ்நாடுபர்ரிய தகவல்கள்">
தமிழ்நாடுபர்ரிய தகவல்கள்

தமிழ்நாடு பற்றிய தகவல்கள்
1.தமிழகத்தின் நுழைவு வாயில்- தூத்துக்குடி
2.தென்னிந்தியாவின் நுழைவு வாயில்- சென்னை
3.மலைகளீன் ராணீ- உதகமண்டலம்
4.மலைகளீன் இளவரசி-வால்பாரை
5.ஏழைகளின் ஊட்டி-ஏற்காடு
6.மெரினா கடற்கரையின் நீளம்-13 கி.மீ
7.முதல் மாநகராட்சி-சென்னை -1688
8.ரிப்பன் பில்டிங் கட்டப்பட்ட ஆண்டு-1913
9.வேடந்தாங்கல் பறவைகள் சரணாலயம் உள்ள மாவட்டம்-காஞ்சிபுரம்
10.தமிழகத்தில் மொத்த மாவட்டங்கள்-32
11.குட்டி ஜப்பான் என அழைக்கப்படும் நகரம்- சிவகாசி
12.தமிழக அரசின் அரசு மலர்-செங்காந்தல் மலர்
13.தமிழக அரசின் அரசு மரம்-பனைமரம்
14.தமிழக அரசின் அரசின் விலங்கு-வரையாடு
15.தமிழகத்தின் உயர்ந்த சிகரம்-தொட்டப்பெட்டா-2637மீட்டர்
16.தமிழக அரசின் சின்னம்-ஶ்ரீவில்லிபுத்தூர் கோவில் கோபுரம்
17.தென்னிந்தியாவின் உயர்ந்த சிகரம்-ஆனைமுடி-2695 மீட்டர்
18.தமிழ்நாட்டில் அதிகமாக காணப்படும் மண் -செம்மண்
19.தமிழ்நாட்டில் மக்கள் தொகையில் பெரியமாவட்டம்- கோயம்புத்தூர்
20தமிழ்நாட்டில் மக்கள் தொகையில் சிறீயமாவட்டம்- பெரம்பலூர்


</doc>
<doc id="364964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364964" title="பருத்தி அமில சிகிச்சை">
பருத்தி அமில சிகிச்சை

பருத்தி அமில சிகிச்சை

 பருத்தி நார்பயிர் என்பதோடு அல்லாமல் இது ஒரு முக்கியமான பணப்பயிர் ஆகும். பயிர்களைபூச்சி நோய் பல நிலைகளிலும் தாக்குகின்றன. அவற்றுள் பருத்தியை அதிகமான பூச்சிகள் மற்றும் நோய்கள் தாக்குகின்றன. சாதரணமாக வரும் முன் காப்போம் என்பதற்கு ஏற்ப விதைப்பதற்கு முன் விதைகளை விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். ஆனால் பருத்தி விதையிலுள்ள பஞ்சில் பூஞ்சானங்கள் நிறைய இருப்பதால் பருத்திவிதையை அமில சிகிச்சை செய்து விதைக்க வேண்டும்.

பருத்தி அமில சிகிச்சை

 பருத்தி நார்பயிர் என்பதோடு அல்லாமல் இது ஒரு முக்கியமான பணப்பயிர் ஆகும். பயிர்களைபூச்சி நோய் பல நிலைகளிலும் தாக்குகின்றன. அவற்றுள் பருத்தியை அதிகமான பூச்சிகள் மற்றும் நோய்கள் தாக்குகின்றன. சாதரணமாக வரும் முன் காப்போம் என்பதற்கு ஏற்ப விதைப்பதற்கு முன் விதைகளை விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். ஆனால் பருத்தி விதையிலுள்ள பஞ்சில் பூஞ்சானங்கள் நிறைய இருப்பதால் பருத்திவிதையை அமில சிகிச்சை செய்து விதைக்க வேண்டும்.

 1 கிலோ விதைக்கு 100 கிராம் அட. கந்தத அமிலம் எடுத்துக்கொண்டு 1 பிளாஸ்டிக் வாளியில் விதையை கொட்டி அதன்மீது அடர்கந்தக அமிலத்தை ஊற்றி ஒரு குச்சியால் கலக்க வேண்டும். பின்பு நிழலில் உலர்த்தி காயவைக்க வேண்டும்.காய்ந்த பின்பு விதைக்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்வதால் பூச்சி நோய் தாக்குதலை வெகுவாக குறைக்கலாம்.


</doc>
<doc id="364966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364966" title="அனிருத் லால் நகர்">
அனிருத் லால் நகர்

அனிருத் லால் நகர் ( 4 அக்டோபர் 1930  -  4  பிப்ரவரி 2014) என்பவர் ஒரு  இந்திய பொருளாதார நிபுணர் , பொருளாதாரத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட-மாதிரி அனுமானம் என்ற துறையில் இவரது பங்கு  மிக  முக்கியமானது
அலகாபாத் நகரில் பிறந்த  இவர், லக்னோ பல்கலைக்கழகதில் புள்ளியியல் துறையில் முதுகலை பட்டம் பெற்றவர். மேலும் எராச்மஸ் பல்கலைக்கழகதில்  பொருளாதாரத்துறையில்  முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் 4 ஆம் நாள் பெப்ரவரி மாதம் 2014 ஆம் ஆண்டு பூனாவில் காலமானார். 


</doc>
<doc id="364967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364967" title="ராஜேஷ் லகானி">
ராஜேஷ் லகானி

ராஜேஷ் லகானி (Rajesh Lakhoni) தமிழ்நாட்டின் தலைமைத் தேர்தல் அதிகாரியாகப் பணிபுரிந்த இந்திய ஆட்சிப் பணி அலுவலர் ஆவார். இவர் 01.12.2015 முதல் 28.02.2018 வரை இப்பதவியில் இருந்தார். தமிழ்நாட்டில் தலைமைத் தேர்தல் அதிகாரியாக பொறுப்பேற்றவுடன் இவர் தமிழகத்தில் வாக்காளர் பட்டியல் திருத்தம், புதிய வாக்காளர்கள் சேர்ப்பு ஆகியவற்றில் தீவிரம் காட்டினார். கல்லூரிகளில் சிறப்பு முகாம் அமைத்து புதிய வாக்காளர்களைச் சேர்த்தார். 2016-ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் "100 சதவிகித வாக்குப்பதிவு" என்ற முழக்கத்தை முன்வைத்தார். இதற்காக, கல்லூரிகளில் மட்டுமல்லாது பொதுநல அமைப்புகளுடன் இணைந்து, விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களையும் மேற்கொண்டார். இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியான இவர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் மாவட்ட ஆட்சியராக 16.07.2003 முதல் 21.11.2004 முடிய பணியாற்றினார். அங்கு சுனாமி ஏற்பட்டபட்டபோது சிறப்பாக செயல்பட்டார். பின்னர், தேனி மாவட்ட ஆட்சியராக 01.10.2005 முதல் 11.10.2006 வரை பணிபுரிந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் எம். பி. விஜயகுமார் அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கத்தின் மாநில திட்ட இயக்குநராக பணியிடம் மாற்றம் செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து அவருக்குப் பதிலாக இவர் சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி ஆணையராக பணியேற்றார்.


</doc>
<doc id="364969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364969" title="யூதஸ் இஸ்காரியோத்தின் முகம்">
யூதஸ் இஸ்காரியோத்தின் முகம்

நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு தலைசிறந்த ஓவியர் சிசிலியன் நகரம் ஒன்றில்இருந்த தேவாலயத்தில் ஏசுவின் வாழ்க்கை என்ற தலைப்பில் சுவரோவியம் ஒன்று வரைவதில் ஈடுபட்டிருந்தார். ஒரு நாள் அந்த நகரத்தின் வீதியில் விளையாடிக் கொண்டிருந்த பன்னிரெண்டு வயது பாலகனின் முகம் அந்த ஓவியணின் இதயத்தை உலுக்கியது. அது ஒர் தேவதையின் முகம். ஆனால் அழுக்காக இருந்தது. இருப்பினும், அதுதான் அவருக்குத் தேவையான முகம். ஆனால், அந்த ஓவியருக்கு இன்னும் யூதாஸ் உருவத்திற்கான மாடலாக ஒரு நபரும் கிடைக்கவில்லை.

உங்களுக்கு நினைவில்லையா? பல ஆண்டுகளுக்கு முன் நான்தான் உங்கள் மாடல் ! குழந்தை ஏசுவின் உரு வத்திற்கு!


</doc>
<doc id="364970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364970" title="லேசர் மருத்துவம்">
லேசர் மருத்துவம்

பிளாஸ்டிக், கனிமங்கள், மரம் மற்றும் துணி தொடர்பானவற்றில் தொழில் முறையிலும் மனிதன் விலங்குகளைப் பொருத்த அளவில் நோய்க்கான சிகிச்சை என்ற அளவிலும் லேசர் இன்று பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. லேசர் ஆற்றல் எந்தப் பொருளில் இருந்து வெளிப்படுகிறது என்பதைப் பொருத்தும் வெளிப்படுத்தப்படும் அலை வரிசைக்கேற்பவும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு வளிம லேசர், ஆர்கான் லேசர், என்டியோக் லேசர் கருவியின் செயல் திறன் அது வெளிபடுத்தும் சக்தியின் அடர்த்தி அலைவரிசை மற்றும் கண்ணாடிகளின் தன்மைக்கேற்ப மாறுபடும். 

இதிலிருந்து வெளிப்படும் ஒளிக்கற்றையின் வெப்பம் திசுக்களை அழிக்கவும் வீக்கமுறவும் செய்கிறது. லேசரைக் கொண்டு குறிபாக புற்று நோய்க்கான செல்களை மட்டும் ஊடுகதிர் சிகிச்சை முறைப்படியும் அழிக்க முடியும். இந்த முறையில் சுமார் 1000 புற்று நோயாளைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது. இந்த சிகிச்சையானது அறுவை, ஊடுகதிர் மற்றும் வேதி மருத்துவம் போன்றவற்றைவிட சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இரத்தக் குழாயில் உள்ள இரத்த படிவுகளை இம்முறைப்படி அகற்றுவது குறைந்த செலவில் முடியும். கண்புரை அகற்றும் அறுவையின்போதும் அதன் பின் புற உறையை வெட்டித் திறக்கவும் இந்த சிகிச்சை துணை செய்கிறது. ஆனால் ஒளிக்கதிர் அறுவை மருத்துவர் பார்வையாளர், நோயாளி முதலியவர்களுக்கு பாதுகாப்பு குறைய நேர்ந்தால் மிக எளிதில் கேடு உண்டாகும். எளிதில் தீப்பற்றும் தன்மையும் இந்த முறையில் உள்ளது. இக்குறைகளை மெல்ல மெல்ல களையப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="364971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364971" title="வல்கன் மலைகள்">
வல்கன் மலைகள்

வோல்கன் மலைகள் ("Volcan Mountains") என்பது கலிபோர்னியாவின் சான் டியாகோ மாவட்டத்தின் கிழக்கு கவுண்டி பகுதியில் அமைந்துள்ள தீபகற்ப மலைத் தொடராகும். 

வல்கன் 13 மைல்கள் (21 கிமீ) மற்றும் 7.5 மைல் (12.1 கிமீ) அகலத்தை கொண்ட ஒரு தோராயமான நீளமான வடமேற்கு-தென்கிழக்கு வரை பரவி உள்ளது. சான் பெலிப்பி பள்ளத்தாக்கின் மேற்குப் பகுதியையும், கிழக்குப் பகுதியை சான் பெலிப்பெ மலையுடனும் உள்ளடக்கியது. ஜூலியன் மற்றும் வரலாற்று கோல்மன் தங்க சுரங்கப்பாதை இதன் தெற்கு எல்லைக்கு அப்பால் உள்ளது. ஹென்ஷவ் ஏரி வடமேற்கில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="364972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364972" title="வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், மன்னுத்தி">
வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், மன்னுத்தி

வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம், மன்னுத்தி என்பது கேரளத்தில் உள்ள ஒரு வேளாண் ஆராய்ச்சி மையமாகும். 

இந்த வேளாண் ஆராய்ச்சி மையம் கேரளத்தின், திருச்சூர் மாவட்டம் ஒல்லுக்கராவிலுள்ள மன்னுத்தியில் 1957 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு நெல் ஆராய்ச்சி நிலையமாக கேரள வேளாண் துறையின்கீழ் செயல்படத் துவங்கியது. 1972 ஆம் ஆண்டு இந்த மையம் வேளாண்மைத் துறையிடமிருந்து பிரித்து கேரள வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது.
1976 ஆம் ஆண்டில், நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம் மற்றும் வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகிய இரண்டும் இணைக்கப்பட்டு, இந்த ஆராய்ச்சி நிலையத்திற்கு, “வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம்” மன்னுத்தி எனப் பெயரிடப்பட்டு 01.01.1988-லிருந்து செயல்பட்டு வருகிறது.
கோல் நில மேலாண்மை திட்டம் மற்றும் தேங்காய் ஆகியவற்றில் இதன் ஆராய்ச்சி செயல்பாடுகள் உள்ளன. காய்கறிகள் மற்றும் இயற்கை பண்ணை ஆகியவற்றில் சரிபார்க்கும் ஆராய்ச்சி செயல்கள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
மிகவும் குறுகிய கால சிவப்பு நிற மேலோடு கொண்ட 75-80 நாட்களில் முதிர்ச்சியடையும் “ஹ்ரஸ்வா” என்னும் பயிர்வகையை இந்நிலையம் உருவாக்கியுள்ளது.
பயிரிடுவதற்கான மற்றொரு இரகமான “அகல்யா” என்னும் இரகத்தையும் வெளியிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="364973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364973" title="ஊட்டி மலை ரயில் பயணம்">
ஊட்டி மலை ரயில் பயணம்

உலக புகழ் பெற்றது ஊட்டி மலை ரயில் பயணம். இதற்காக உள்நாடு மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள சுற்றுலா பயணிகள் இதில் பயணம் செய்ய அதிக ஆர்வம் காட்டுவர்.
மேட்டுபாளையம் முதல் குன்னூர் வரை சுமார் 23 கிமீ தொலைவுக்கு பல் சக்கரம் அமைக்கப்பட்ட பாதையில் 13 கிமீ வேகத்தில் மலை ரயில் ஊர்ந்து செல்கிறது. மேலும் ஓர் ஆண்டாக மேட்டு பாளையம் குன்னூர் இடையே நான்கு பெட்டிகளுடன், குன்னூர்-ஊட்டி இடையே ஐந்து பெட்டிகளுடன் ரயில் இயக்கப்படுகிறது.இங்கு செல்லும் ரயில்பெட்டிகளை பார்ப்பதற்கு பாம்பு ஊர்ந்து செல்வதுபோல இருக்கும்.பார்ப்பதற்கு மிகவும் ரம்மியமாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="364976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364976" title="பூதிநத்தம்">
பூதிநத்தம்

பூதிநத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'08.0"N 78°33'08.3"Eஆகும். இங்கு 111 குடும்பங்களும் 409 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 212 ஆண்களும் 197 பெண்களும் அடங்குவர்.


</doc>
<doc id="364977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364977" title="தாயக்கட்டை">
தாயக்கட்டை

தாயக்கட்டை என்பது தமிழ்நாட்டில் விளையாடும் ஓர் பழமையான விளையாட்டாகும். இதில் 2 முதல் 4 பேர் வரை விளையாடுவர். இது இந்தியாவின் பிற பகுதிகளில் விளையாடப்படும் தாயம் விளையாட்டை ஒத்தது ஆகும். தாயக்கட்டை நிறைய விதங்களில் விளையாடலாம்.

"தாய" என்ற வார்த்தை தாயம் என்ற தமிழ் வார்த்தையிலிருந்து உருவானது ஆகும். இதன் பொருள் முதல் கல் என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="364978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364978" title="பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களின் வடிவங்கள்">
பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களின் வடிவங்கள்

பயிர் பாதுகாப்பு இரசாயனங்களின் வடிவங்கள்
பயிரை பாதுகாக்க இரசாயனங்கள் பல வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன. இரசாயனக் கூட்டுப் பொருட்களின் உதவியால் பயிர்களை தாக்கும் பூச்சிகள், பூசனங்கள் ஆகியவற்றை அழிக்கலாம்.

1. தெளிக்கும் வகை மருந்துகள்
(1) திரவ மாற்றுத்திரட்டு - இவ்வகை மருந்துகள் திரவமாகத் தெளிக்கும் வடிவத்தில் கிடைக்கின்றன. திரவ மாற்றுத்திரட்டு என்பது வீரிய மருந்துடன் கரைப்பான் மற்றும் பால் போன்று மாற்றக்கூடிய ஊக்கிகளும் சேர்ந்த கலவைஆகும் உம் – மாலத்தியான்

(2) நீரில் நனையும் பொடி - நனையும் தூள் மருந்துகள் வீரிய மருந்துடன் நீரில் கலந்து தெளிப்பதற்கு ஏற்றவகையில் நனையும் பொருட்கள் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம்- செரசான்

(3) நீரில் கரையும் பொடி- இவ்வகை மருந்துகள் நன்றாக பொடி செய்த நுண்ணிய துகள் மருந்தாக்வும், நீரில்ர உடனடியாகக் கரையும் தன்மை உடையதாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம்- திராம் 80Ð

(4) நீரில் கரைய்ம் திரவம்- நீரில் கரைய்ம் வடிவில் கரைப்பான்களுடன் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம்- மானோகுரோட்டோபாஸ் 36Ð ளுடு

(5) எண்ணெய் கலவைகள்- அடர்வு கூடிய எண்ணெய் கலந்த இரசாயன மருந்துகளாக தயாரிக்கப்படுகின்றன.

(6) மிகக் குறைவழுத்தக் கலவை- அடர்வு கூடிய வீரிய மருந்துடன் மிகக்குறைந்த அளவு கரைப்பான் சேர்த்து தெளிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம்-லெபாசிட் 80Ð

2. தூள் மருந்து-
தூள் மருந்துகள் அடர்த்தி கூடிய நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த வீரிய மருந்து துகள்களுடன் தூவுவதற்கு ஏற்ற நிரப்பிகளும் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம்-கார்பரில்10Ðனு 

3. குருணை மரு;நது
குருணை மரு;நதுகள் சிறுசிறு உருண்டை வடிவத்தில் வீரிய மருந்துடன் செயலாற்ற களிமண் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. உம் - ப்யுரடான் 3Ð ழு
4. ஆவி விஷம்
வீரிய மருந்துடன் காற்றில் உடனடிடிடிக ஆவியாகும் சில வேதிப்பொருட்களுடன் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது. உம்- செல்பாஸ்

5. வசியமருந்து
வசியமருந்து தீங்குயிரிகளைக் கவரக்கூடிய சில அடிப்படை உணவுப் பொருட்களும் பூச்சிக்கொல்லி மருந்தும் கலந்த கலவை. உம் - பெய்கான் பெய்டஸ்


</doc>
<doc id="364981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364981" title="கணிதத்தின் வரையறை">
கணிதத்தின் வரையறை

கணிதத்தின் வரையறை 
கணிதம் என்பது அறிவியலின் அரசியாகும்.

கணித அறிவியல் என்பது அவசியமான முடிவுகளை ஈர்க்கிறது. பெஞ்சமின் பீரிஸ் 1870

அனைத்து கணிதமும் குறியீட்டு தர்க்கமாகும். பெர்ட்ரண்ட் ரஸ்ஸல் 1903

கணிதம் தர்க்கம் போலவே இருக்கிறது என்று பீரெஸ் கருதவில்லை, ஏனென்றால் கணிதம் கற்பனைக்குரியது அல்ல, மாறாக கணிசமானதாக இல்லை என்று கருதினார்.
கணிதம் என்பது செயல்படுவதில் உள்ள மனநல செயல்பாடாகும், மற்றொன்றுக்கு பிறகு, மனோ நிர்மாணம் மற்றும் தூண்டக்கூடிய மனநல கட்டமைப்புகள்.அதாவது, அடிப்படை கருத்துக்களை இணைப்பதன் மூலம் ஒருவர் நிச்சயம் ஒரு முடிவுக்கு வருகிறார்.

கணிதவியலுக்கு உடல் மற்றும் மன பொருள் ஆகியவற்றை முறையானது மறுக்கின்றது, இவை சின்னங்களை உருவாக்கி, ஆய்வுக்கு உட்பட்டுள்ளன.

கணிதம் என்பது வெளிப்படையான, சொற்பொருளியல் விதிகள் படி முதன்மையான வரிசை மொழியின் அர்த்தமற்ற சின்னங்களை கையாளுதல் ஆகும்.
பார்வை நூல்கள்

Bertrand Russell, The Principles of Mathematics, p. 5. University Press, Cambridge (1903)

^ Jump up to: a b Foundations and fundamental concepts of mathematics By Howard Eves page 150 Jump up ^ Carl Boyer, Uta Merzbach, A History of Mathematics, p. 426. John Wiley & Sons (2011). ^ Jump up to: a b c Snapper, Ernst (September 1979), "The Three Crises in Mathematics: Logicism, Intuitionism, and Formalism", Mathematics Magazine, 52 (4): 207–16, JSTOR 2689412, doi:10.2307/2689412 Jump up ^ Sawyer, W.W. (1955). Prelude to Mathematics. Penguin Books. p. 12. ISBN 0486244016. Jump up ^ "Mathematics. Encyclopædia Britannica from Encyclopædia Britannica 2006 Ultimate reference Suite DVD. 


</doc>
<doc id="364982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364982" title="தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள்">
தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள்

தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள்

இயற்கை வளங்களை எளிமையான கருவிகளாக மாற்றுவதன் மூலம் மனித இனங்கள் 'தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்த ஆரம்பித்தன. தீவை கட்டுப்படுத்தும் திறன் பற்றிய (வரலாற்று கண்டுபிடிப்பு), கிடைக்கக்கூடிய ஆதார மூலங்களை அதிகரித்தது, மேலும் சக்கரத்தின் கண்டுபிடிப்பு, சுற்றுச்சூழலில் பயணிக்கும் மற்றும் சூழலைக் கட்டுப்படுத்த மனிதர்களுக்கு உதவியது. அச்சிடும் பத்திரிகை, தொலைபேசி மற்றும் இணையம் உட்பட சமீபத்திய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள், தகவல் பரிமாற்றத்திற்கான உடல் தடைகள் குறைந்துவிட்டன, மனிதர்கள் உலகளாவிய அளவில் சுதந்திரமாக செயல்படுவதற்கு அனுமதித்தன. இருப்பினும், எல்லா தொழில்நுட்பங்களும் சமாதான நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படவில்லை; அதிகரித்து வரும் அழிவு சக்தியின் ஆயுதங்கள், வரலாறு முழுவதும், கிளப்பில் இருந்து அணு ஆயுதங்கள் வரை முன்னேறி வந்துள்ளன.

[பகுப்பு:வரலாற்றுக் கண்டுபிடிப்பு]


</doc>
<doc id="364983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364983" title="ராயம்புரம்">
ராயம்புரம்

ராயம்புரம் என்ற கிராமம் அரியலூர் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 3,267 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,619 பெண்கள் 1,648 ஆகும்.


</doc>
<doc id="364987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364987" title="ஆத்ம ராம பாண்டுரங்">
ஆத்ம ராம பாண்டுரங்

ஆத்ம ராம பாண்டுரங் அல்லது ஆத்மராம பாண்டூரங் தர்காதேகர் ("Atmaram Pandurang or Atmaram Pandurang Turkhadekar") (1823-1898) ஒரு இந்திய மருத்துவர் மற்றும் சமூக சீர்திருத்தவாதி ஆவார். அவர் பிரார்தன சமாஜத்தை நிறுவிய இருவரில் ஒருவர் (மற்றவர் சாஹரம் அர்ஜூன்) பம்பாய் நேச்சுரல் ஹிஸ்டரி சொசைட்டி. கிராண்ட் மெடிக்கல் காலேஜ் பட்டதாரி, இவர் மராத்தி மற்றும் சமஸ்கிருத பண்டிதரான ததொபா பண்டுரங்கின்(18 மே 1814-17 அக்டோபர் 1882) சகோதரராவார்.1879 ஆம் ஆண்டில் பம்பாயின் ஷெரிஃபாக ஆத்ம ராம பாண்டூரங் சிறிது காலம் பணியாற்றினார்..

ஆத்மாராம பாண்டுரங் குழந்தை திருமணம் உட்பட பல இந்து மரபுகளை எதிர்த்த ஒரு தத்துவவாதி. பெண்களின் திருமணத்திற்கான குறைந்தபட்ச வயது இருபது என்று அவர் வாதிட்டார் . பிரார்த்தனை சமாஜ் அவரது இல்லத்தில் 31 மார்ச் 1867 அன்று நிறுவப்பட்டார், மேலும் இவர் கேசவ சந்திர சென்னின் கருத்துக்களால் ஈர்க்கப்பட்டார் .
பாண்டூரங் ஒரு உயர்ந்த கல்வியறிவுடைய குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். மற்றும் நாடுமுழுதும் அக்காலத்தில் இருந்த சீர்திருத்தவாதிகள் இவர் உடன் பழகுபவர்களாக இருந்தனர். 1878 ஆம் ஆண்டில் ரவீந்திரநாத் தாகூர் இங்கிலாந்திற்கு வந்தபோது, இவருடைய பாம்பே இல்லத்தில் தங்கினார், பாண்டூராங்கின் இரண்டாவது மகள் அன்னபூர்ணா அல்லது அனாவின் உதவியுடன் ஆங்கிலத்தை மேம்படுத்திக் கொண்டார் . இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் ஈர்க்கப்பட்டனர் , மேலும் தாகூர் அவரது கவிதைகளில் பலவற்றில் இவர் நினைவாக எழுதினார் (அவர் அவரை "நளினி" என்று குறிப்பிட்டார்). 1880 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 ஆம் நாள் பரோடாவில் வரலாற்று மற்றும் ஆங்கில இலக்கியத்தின் பேராசிரியராக இருந்த ஹரோல்ட் லிட்டல்பேலை திருமணம் செய்துகொண்டார். அனாவின் மூத்த சகோதரர் மொரேச்வார் ஆத்மராம் 1867 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பல்கலைக்கழக கல்லூரியில் கணித மற்றும் புவியியலில் கணிதம் மற்றும் புவியியல் ஆகியவற்றில் தங்க பதக்கம் பெற்றார். பரோடாவில் உள்ள ராஜ்குமார் கல்லூரியின் முதுகெலும்பா செயலாற்றினார் மற்றொரு மகள் மானெக் துர்குடு 1892 ஆம் ஆண்டில் பாம்பேயில் இருந்து மருத்துவம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை உரிமம் பெற்றார். அதே வருடத்தில், தாதாபாய் நொரோஜியின் மகள் மேனெக்காய் அதே பரிசோதனையை மேற்கொண்டார் .


</doc>
<doc id="364988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364988" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி திருமலைராய புரம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி திருமலைராய புரம்

இந்தியாவில் தமி்ழ் நாட்டிலுள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் ரெட்டியார்சத்திரம் ஒன்றியத்தில் ஸ்ரீராமபுரம் பேரூராட்சி- கொத்தப்புள்ளி ஊராட்சியிலுள்ள கோடல்வாவி கிராமத்திலுள்ள ஊர் திருமலைராய புரம். இங்கு ஒரு தொடக்கப் பள்ளியும் அரசுமேல்நிலைப்பள்ளியும் உள்ளன.
பழநியிலிருந்து ஒட்டன்சத்திரம் வழியாக மதுரை செல்லும் பிரதான சாலையில் அமைந்துள்ளது இப்பள்ளி.

பரப்பளவு் :5 ஏக்கர்

உயர்நிலைப் பள்ளியான நாள் :05-08-1976

மேல்நிலைப்பள்ளியான நாள் : 11-07-2001

ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து. பத்தாம் வகுப்புவரை பதினாறு வகுப்புகள் உள்ளன. இவற்றுள் ஆங்கில வழி வகுப்புகளும் உள்ளன. மேல்நிலை வகுப்புகளில் எட்டு வகுப்புகள் உள்ளன. மேல்நிலை வகுப்பிலும் பாடப்பிரிவுகள் பின்வருமாறு

1.கணிதம்,உயிரியல், வேதியியல்,இயற்பியல்

2. இயற்பியல்,வேதியியல், தாவரவியல்,விலங்கியல்

3.இயற்பியல்,வேதியியல்..கணிதம் .கணினி அறிவியல்,

4.கணினி அறிவியல், உயிரியல்,இயற்பியல்,வேதியியல்.

தலைமையாசிரியர்-1(ஆண்)

மேல்நிலை

தமிழ்--1

ஆங்கிலம்---1

கணிதம்--1

இயற்பியல்--1

வேதியியல்--1

தாவரவியல்--1

விலங்கியல்---1

கணினிப் பயிற்றுநர்--1

உயர்நிலை

தமிழ்--4

ஆங்கிலம்--3

கணிதம்---5

அறிவியல்---4

சமூக அறிவியல்--3

"இடைநிலையாசிரியர்கள்"--3

தையல் ஆசிரியை--1

ஓவியஆசிரியர்(காலிப்பணியிடம்)

உடற்கல்வி ஆசிரியர்--1

"பகுதிநேரஆசிரியர்கள்"-3

அலுவலகப்பணியாளர்

பதிவு எழுத்தர்--1

இளநிலை உதவியாளர்--1

ஆய்வக உதவியரளர்_1

 *தமிழ் மன்றம் 


</doc>
<doc id="364989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364989" title="மத்திய நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், கட்டாக்">
மத்திய நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், கட்டாக்

மத்திய நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், கட்டாக் என்பது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் கட்டகில் உள்ள ஒரு நெல் ஆராய்ச்சி மையமாகும்.

1945 ஆம் ஆண்டு, இந்திய அரசானது, நெல் ஆராய்ச்சிக்கான மத்திய நிறுவனத்தை துவக்க திட்டமிட்டது.
இதன் பிறகு ஒரிசாவின், கட்டாக்கில், பித்யாதர்பூர் பகுதியில் 22, ஏப்ரல் 1946 ஆண்டில் மத்திய நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் துவங்கப்பட்டது. இதில் ஒரிசா அரசால் அளிக்கப்பட்ட 60 எக்டர் சோதனைப் பண்ணை நிலமும் உள்ளடங்கும்.
இந்த ஆராய்சி நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடு 1966 ஆம் ஆண்டு, இந்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சிக் கழகத்திடம் சென்றது.


</doc>
<doc id="364992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364992" title="சால்ட் வாட்டர் க்ரோகோடைல்">
சால்ட் வாட்டர் க்ரோகோடைல்

அதன் உணவு சங்கிலியின் மேல் உட்கார்ந்த உப்புநீர் நாரை முதன்மையானது தண்ணீர் எருமை இருந்து சுறாக்கள் அனைத்தையும் சாப்பிட அறியப்பட்டது. உணவு சாப்பிடுவதற்காக, "இறப்பு ரோல்" என்றழைக்கப்படும் ஒரு நுட்பத்தை பயன்படுத்துவதன் மூலம், அது மூழ்கிவிடுகிறது மற்றும் நீரில் மூழ்கும் வரை நீரில் மூழ்கடிக்கும்.

http://list25.com/the-25-most-dangerous-animals-in-the-world/


</doc>
<doc id="364994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364994" title="வாரியங்காவல்">
வாரியங்காவல்

       இந்தியாவின் அரியலூர் மாவட்டம் உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் வாரியங்காவல் கிராமம் உள்ளது. இங்கு ஒரு அரசு ஆரம்ப பள்ளி மற்றும் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி உள்ளது. இங்கு ஒரு ஆரம்ப சுகாதார நிலையமும் ஒரு வங்கியும் உள்ளது. விவசாயம் மற்றும் நெசவு முக்கிய தொழில்களாகும். இந்த கிராமம் எல்லா திசைகளிலும் ஏரிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. நான்கு பழமையான நன்கு திட்டமிடப்பட்ட தெருக்களில் கட்டப்பட்ட வீடுகள் மற்றும் நான்கு பக்கங்களில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தெருக்களில் மேற்கூறப்பட்ட இரண்டு தெருக்கள் உள்ளன. சோழ சாம்ராஜ்யத்தின் தலைநகரான கங்கைக்கொண்ட சோழபுரம் யுனெஸ்கோவின் பாரம்பரிய தளம், இந்த கிராமத்தின் கிழக்கே 15 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம் சோழ மண்டலத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. 1000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் உள்ளது. முதுமக்கள் தாழி என்று அழைக்கப்படும் புராதன புதைகுழிகள் இந்த கிராமத்தைச் சுற்றி சில பகுதிகளில் காணப்பட்டதாக உறுதிப்படுத்தப்படாத தகவல்கள் உள்ளன.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வரியங்காவலில் மொத்தம் 4125 பேர் 2063 ஆண்களும் 2062 பெண்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="364995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364995" title="உயர் வெப்ப வேறுபாட்டு நிலை">
உயர் வெப்ப வேறுபாட்டு நிலை

 விலங்குகளில் வெப்பநிலையானது மிகவும் அதிகரிக்கும் போது உடல் இடப்பெயற்ச்சி இன்றி இறந்தது போல் அசைவின்றி காணப்படும்.  கோடைக்கால உறக்கத்தின்போது, வெப்ப வேறுபாட்டிலிருந்து தற்காத்துக் கொள்ள உயிரிகள் குறைந்த அளவே இடப்பெயற்சி மற்றும் நுண்ணிய வாழிட மாற்றத்தை உருவாக்குகிறது. 




</doc>
<doc id="364998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364998" title="வயலுர் அகரம்">
வயலுர் அகரம்

வயலூர் அகரம் ஊ. ஓ. தொ. பள்ளி, கடம்பத்தூர் ஒன்றியம், திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
இப்பள்ளியானது 2002ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியின் அமைவிடம் திருவள்ளூர் மாவட்டம், கடம்பத்தூர் ஒன்றியத்தில் வயலூர் பஞ்சாயத்தில் வயலூர் அகரம் கிராமம் ஆகும்.
இப்பள்ளியின் அருகாமையில் ஊ. ஓ. ந.நி.பள்ளி, திருமணிக்குப்பம், கடம்பத்தூர் ஒன்றிய, திருவள்ளூர் மாவட்ட பள்ளியும், காஞ்சிபுரம் மாவட்ட ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஒன்றிய ஊ. ஓ. ந.நி.பள்ளி, வடமங்கலம் பள்ளியும் அமைந்துள்ளது.
இப்பள்ளியின் மிக மிக அருகாமையில் "மாமல்லன் அறிவியல் மற்றும் தொழில் நுட்ப கல்லூரி",அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளியானது வயலூர் அகரம் கிராம மக்களின் பிள்ளைகள் நன்கு கல்வி கற்க அரசால் ஏற்படுத்தி தந்த "வரம்", என இக்கிராம மக்கள் எண்ணி தம் பிள்ளைகளை இப்பள்ளிக்கு படிக்க வைக்கின்றனர். 

இப்பள்ளியின் சிறப்பு:-

அதில், 

"ஒவ்வோர் ஆசிரியருக்கும் தான் பணியாற்றும் பள்ளி ஓர் 'கனவுக் கோயில்தான்'. அதன் அடிப்படையிலேயே நாங்கள் பணியாற்றும் பள்ளியின் சிறப்பு நிகழ்வுகளைத் தாங்கி வரும் இந்த வலைப்பூ - விற்கு "எங்கள் கனவு! - எங்கள் பள்ளி!!", எனப் பெயரிட்டுள்ளோம். மேலும் அரசுப் பள்ளியும் கூட தரமான கல்வியையும், சீரிய ஒழுக்கத்தையும், புதிய சிந்தனையையும் அளிக்கும் பள்ளியே என்பதை உலகிற்கு உணர்த்திடவே இச்சிறிய முயற்சி." வாழ்க தமிழ்! வளர்க தமிழ் வழிக் கல்வி!ஊ.ஒ.தொ.பள்ளி, வயலூர் அகரம்", என இட்டுள்ளது மிக சிறப்பு ஆகும்".

"https://pups-vayaluragaram0123.blogspot.in/2010/09/our-pupschool-vayalur-agaram-in-puthiya.html"


</doc>
<doc id="364999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=364999" title="முசிறி தாலூகா">
முசிறி தாலூகா

முசிறி தாலூகா தமிழ்நாடு திருச்சி மாவட்டத்தில் காவிரி ஆற்றங்கரையில் உள்ளது.
2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இங்கு ஆண்கள் 113033,பெண்கள் 113339 என மொத்தம் 226372 பேர் வசிக்கினறர்.
சராசரியாக 1000 ஆண்களுக்கு 1003 பெண்கள் உள்ளனர். கல்வியறிவு 69.68 சதவீதமாக உள்ளது.


</doc>
