<doc id="366310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366310" title="சக்குபாய் ராமச்சந்திரன்">
சக்குபாய் ராமச்சந்திரன்

சக்குபாய் ராமச்சந்திரன் என்பவர் இந்தியாவின் முதல் கால்நடை மருத்துவர். சென்னை வேப்பேரியில் உள்ள சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரியில் 1948 முதல் பெண்களையும் சேர்த்துக்கொள்ள ஆரம்பித்த்து. கேரளத்தைச் சேர்ந்த சக்குபாய் இக்கல்லூரியில் இளங்கலை கால்நடை மருத்துவப் படிப்பில் முதலில் சேர்ந்து 1952 இல் படிப்பை நிறைவு செய்து, இந்தியாவின் முதல் பெண் கால்நடை மருத்துவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். பின்னர் பல்வேறு முக்கிய நிறுவனங்களில் பணியாற்றிய அவர், பெங்களூர் இந்திய கால்நடை மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் விஞ்ஞானியாக பணியாற்றி 1971-ல் ஒய்வு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="366311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366311" title="ஏற்காடு சாலையின் வரலாறு">
ஏற்காடு சாலையின் வரலாறு

அறிமுகம்

சான்று: தினகரன்

</doc>
<doc id="366312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366312" title="டிகாரு">
டிகாரு

டிகாரு (Digaru) என்பது இந்தியாவின், மேகாலயா மாநிலத்தின் கரோ-காசி மலைகளில் தோன்றும் ஆறாகும். இது அங்கிருந்து வடகிழக்கு நோக்கி செல்கிறது, பின்னர் கோலாங் ஆற்றின் பாதையை அடைந்து பிரம்மபுத்திரா ஆற்றில் கலக்கிறது. டிகாரு என்ற பெயர் கச்சாரி / மெக் சொலான 'டி' என்பதிலிருந்து உருவானது, இது நீர் மற்றும் 'கரோ' என்று பொருள் உள்ளது கரோ என்பது கரோமலையில் வாழும் மக்களையும் குறிப்புது. எனவே, டிகாரு என்ற சொல் "கரோவின் நீர்" என்று பொருள் தரக்கூடியது.

</doc>
<doc id="366315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366315" title="சிவஞான மாபாடியம்">
சிவஞான மாபாடியம்

சிவஞான மாபாடியம் - விளக்கம்

 பாளையங்கோட்டை சிதம்பர சுப்பிரமணி என்பாரே சி.சு.மணி ஆவார். குமர குருபரர் மரபில் தோன்றியவர். சைவ சாத்திரங்கள் முழுமைக்கும் உரை எழுதியுள்ளார். சிறந்த சித்தாந்தப் பேச்சாளர். சைவத்திருமடங்களுக்கும் சைவப் பெருமன்றங்களுக்கும் சென்று சொற்பொழிவுகள் ஆற்றியவர்

 சிவஞான மாபாடியம் - விளக்கம், சி.சு. மணி பதிப்பகம், பாளையங்கோட்டை - 627 002
இரண்டாம் பதிப்பு : திசம்பர் 2001

</doc>
<doc id="366317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366317" title="பன்முக மரபணுக்கள்">
பன்முக மரபணுக்கள்

ஒரு குறிப்பிட்ட மரபணு ஒரு குறிப்பிட்ட பண்பினை என்பது ஒப்புக்கொள்ளபட்ட கருத்தாகும். மரபணுக்கள் பற்றிய சில ஆய்வுகளில் பல பண்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட மரபணுவால் கட்டுப்படுத்தபடுவது நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய பல பண்புகளைக் கடத்தும் மரபணுக்கள் பன்முக மரபணுக்கள் அலலது 

</doc>
<doc id="366320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366320" title="சேலம் மாவட்ட ஜவுளித் தொழில்">
சேலம் மாவட்ட ஜவுளித் தொழில்

ref<https://www.google.co.in/search?q=salem+silk+sarees&tbm=isch&imgil=elRBc-tQEo7D-M%253A%253BWfFxjGEq7wynWM%253Bhttps%25253A%25252F%25252Fdir.indiamar>
சேலத்தில் ஜவுளி தொழில்
தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள கைத்தறி தொழில் மிக பழமையான குடிசைத் தொழிற்சாலைகளில் ஒன்றாகும். சரி, வோடா மற்றும் அன்காசுரம் ஆகியவை பட்டு நூல் மற்றும் பருத்தி நூல் ஆகியவற்றால் செய்யப்படுகின்றன. அண்மைக்காலமாக, வீட்டு உபயோகப்பொருட்களும் முக்கியமாக ஏற்றுமதி நோக்கங்களுக்காக, நெய்தப்படுகின்றன. 75,000 க்கும் மேற்பட்ட கைத்தறிகள் பணிபுரியும் மற்றும் வருடாவருடம் உற்பத்தி செய்யப்படும் மொத்த மதிப்பு ரூ. 5,000 கோடி

வரலாறு 
கைத்தறி மற்றும் நூற்பு ஆலைகளின் வரலாறு சேலம் நகருக்கு முன்பே சுதந்திரத்திற்கு முந்தைய காலம் ஆகும். ஆனால் 1960 ஆம் ஆண்டு வரை 5 மிதக்கும் ஆலைகள் மட்டுமே குறைவாக இருந்தன. தனியார் கைத்தறி நெசவுகள் இப்பகுதியில் வளர்ந்து பெரிய அளவிலான கூட்டுறவு துறை கைத்தறி நெசவு மற்றும் மார்க்கெட்டிங் அலகுகள் இணைந்து தொடங்கியது. சிறிய அளவிலான கையில் இறக்கும் அலகுகள் இந்த பிராந்தியத்தைத் தொழில்துறையை ஆதரிக்கத் தொடங்கின. 1980-களில் texindustry மகத்தான வளர்ச்சியைக் கண்டது. பல முக்கிய நூற்பு ஆலைகள் மற்றும் கழிவு நூற்பு அலகுகளும் இருந்தன. பல கைத்தறி சங்கங்களும் சாயல் வீடுகளும் நிறுவப்பட்டன. குகாயை, அம்மப்பேட், அட்டையம்பட்டி, வென்னண்டூர், மகுடஞ்சவாடி, ராசிபுரம், கொமரபாளையம் மற்றும் பல்லിപ്പலயம், ஜலகாந்தபுரம் மற்றும் எல்லம்பிள்ளை போன்ற இடங்களில் புதிய மற்றும் அதிகமான மின்வழங்கல் அலகுகள். ஆனால் இப்போது 125 நூற்பு ஆலைகள் உள்ளன, நவீன நெசவு அலகுகள் மற்றும் ஆடை அலகுகள். ஆடை ஏற்றுமதி, மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய வியாபார நிறுவனமாக திகழ்கிறது. துணிகர பொருட்கள் மற்றும் துணிகளை நேரடியாக ஏற்றுமதி செய்யும் சிறிய வியாபார அலகுகள் நிறுவப்பட்ட சந்தை இணைப்புகளை, தொழிற்துறை வேகமாக வேகத்தை அதிகரித்துள்ளது. நூல் மற்றும் இறப்பு அலகுகள் போன்ற தேவையான உள்ளீடுகளுக்கான எளிதான அணுகல் சிறிய அளவிலான தனிப்பயனாக்கப்பட்ட பொருட்களில் ஆடைகளை தனிப்பயனாக்க வழிவகுத்தது.

கொண்டலாம்பட்டி சாரிச்கள் 
கூண்டலம்பட்டி மாவட்டத்தில் ஒரு சிறிய கணக்கெடுப்பு நகரம் மற்றும் அதன் பட்டு கைத்தறி பொருட்கள் பிரபலமாக உள்ளது. கூண்டலம்பட்டி கைத்தறி நூல் நூல் பயன்படுத்தப்படும் வண்ணங்கள் ஆயுள் நன்கு அறியப்பட்ட. கலவையின் கலவரம் நீடிக்கும். நெசவுகளில் பயன்படுத்தப்படும் சதுர அங்குலத்தில் உள்ள நூல்களின் எண்ணிக்கை துணி மென்மையும் கடினத்தன்மையும் அளிக்கிறது. கோண்டலம்பட்டி சாரிகளில் 60 முதல் 65 வரை நூல்கள் சதுர அங்குலத்தில் போர்வையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சேலையின் அகலம் 51 அங்குலங்கள். கொண்டலாம்பட்டி கைத்தறி சாரி ஒவ்வொன்றும் கையில் நெய்யப்பட்டிருக்கும். சாலியை நெசவு செய்ய சுமார் 4-8 நாட்கள் முயற்சி தேவைப்படுகிறது.

குறிப்புகள் 
http://www.hindu.com/2010/12/18/stories/2010121851300300.htm

வகைகள்: தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் ஜவுளி தொழில்

</doc>
<doc id="366321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366321" title="மஜுலி(அஸ்ஸாம் சட்டசபை தொகுதி)">
மஜுலி(அஸ்ஸாம் சட்டசபை தொகுதி)

மஜூலி ( அஸ்ஸாம் சட்ட சபை தொகுதி ) இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமின் 126 சட்டமன்ற தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். மஜூலி லக்கிபூர் மக்களவை தொகுதியின் பகுதியாகும். இது திட்டமிடப்பட்ட பழங்குடியினருக்கு (ST) ஒதுக்கப்பட்ட இடமாகும்.

</doc>
<doc id="366324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366324" title="கெண்டையனள்ளி">
கெண்டையனள்ளி

கெண்டையனள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கெண்டையனள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°55'44.7"N 77°54'40.0"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1397, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 5697, . இதில் 3057 ஆண்களும்,2645 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366328" title="விவசாய வேதியியல்">
விவசாய வேதியியல்

விவசாய வேதியிலின் இலக்கானது தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உயிர்ம வேதியியல் வினைகளின் காரண-காரிய தொடர்பை விரிவாக்குவதும், தேவையான உதவி மற்றும் கட்டுப்பாட்டை வழங்கி இரசாயண தயாரிப்புக்களை மேம்படுத்துவதும் ஆகும். விவசாய முன்னேற்றத்தில் பங்களிக்கும் ஒவ்வொரு முறைகளும் ஒரு விதத்தில் வேதியியலை சார்ந்துள்ளது. எனவே விவசாய வேதியியல் ஒரு தனிப்பட்ட துறை அல்ல. ஆனால் மரபியல், உடலியல், நுண்ணுயிரியல், பூச்சியியல் மற்றும் வேளாண்மை மீது ஏராளமான பிற விஞ்ஞானங்களை ஒன்றாக இணைக்கும்  பொதுவான நூல் ஆகும்.

உணவு, உணவுப்பொருட்கள் மற்றும் நார்சத்துக்கள் ஆகியவற்றின் உற்பத்திக்கு உதவுவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட இரசாயன பொருட்களில் களைக்கொல்லிகள், பூச்சிக்கொல்லிகள், பூஞ்சைக்கொல்லிகள் மற்றும் பிற பூச்சிக்கொல்லிகள், தாவர வளர்ச்சி கட்டுப்படுத்திகள், உரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உணவப்பொருட்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
வணிகக் கண்ணோட்டத்தில் இந்த குழுக்களிடையே தலைமை உரங்கள், செயற்கை பூச்சிக்கொல்லிகள் (களைக்கொல்லிகள் உள்ளிட்டவை) மற்றும் ஊட்டங்களுக்கு கூடுதல் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இவற்றில் ஊட்டச்சத்துப் பொருட்கள் மற்றும் நோய் தடுப்பு இல்லது கட்டுப்பாட்டுக்கான மருத்துவ சேர்மங்களும் அடங்கும். 

வேளாண் வேதியியல் பெரும்பாலும் மண்ணின் வளத்தை பாதுகாத்தல் அல்லது  அதிகரித்தல்,   விவசாய விளைச்சலை பராமரித்தல் அல்லது மேம்படுத்துதல், பயிர் தரத்தை மேம்படுத்துதல்  ஆகியவற்றை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. 

வேளாண்மையை சூழலியல் எனக் கருதும் போது, ஒரு செயல்பாட்டின் நிலைத்தன்மையும் கருதப்படுகிறது. நவீன வேளாண் வேதியியல் தொழில் நிலையான மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ரீதியான வேளாண்மை கொள்கைகளை மீறுவதன் மூலம் இலாபங்களை அதிகரிக்க ஒரு நற்பெயரை பெற்றுள்ளது. யூட்ரோஃபிகேஷன் எனப்படும் மரபணு மாற்றப்பட்ட பயிர்களின் பரவுதல் மற்றும் உணவு சங்கிலியில் வேதியியல் பொருட்களின் அளவை அதிகரித்தல் ஆகியவை தொழிற்துறை விவசாயத்தின் சில விளைவுகளாகும்.

</doc>
<doc id="366329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366329" title="புடவை அணிநயம்">
புடவை அணிநயம்

புடவை அணிநயம் (Sari diplomacy) என்பது புடவையை சீருடையாக அணியப்படுவதைக் குறிக்கும் சொல் ஆகும்.

புடவைகள் மற்றும் சல்வாா் ஆடைகளை, முக்கியத் தருணங்களில் அணிவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்த முதல் சீமாட்டியான 'சொ்ாி பிளோ்' ஆவாா்.

சமத்தா கேமரூன் என்பவா், இலண்டனில் நடைப்பெற்ற தீபாவளி கொண்டாட்டத்தின் போது பட்டுப் புடைவை அணிந்ததற்க்காக, ஹல்லோ பததிாிக்கையால் 'அபாரம்' என்று குறிப்பிட்டப்பட்டிருந்தார். மேலும் டெய்லி மெயில் பத்திரிக்கை சமத்தா 'கேமரூன் மின்னுகிறாா்'
என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாா்.

</doc>
<doc id="366331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366331" title="நொளம்பூர்">
நொளம்பூர்

நொளாம்பூர்  இது சென்னை மேற்கு பகுதியில்

உள்ள வளர்ந்து வரும் குடியிருப்பு பகுதி. இது

பூந்தமல்லி சாலையில் மதுரவாயில் மற்றும்

முகப்பேர் பகுதிக்கு அருகில் உள்ளது

முகப்பேர் மற்றும் அம்பத்துர் தொழிர்ப்பேட்டை

இதன் வடபகுதிசாலையில் இணைகிறது.
நொளப்பூர்கு தெற்கு எல்லை பகுதி மதுரவாயில்  
மற்றும் நெற்குன்றம் அருகில் உள்ளது.இரண்டாவது விரிவாக்க சாலையான பாரதிசாலை 70அடி
அகலம் உள்ளது.குடியிருப்பு பகுதியில் இருந்து
செல்ல பயணிப்பவர்க்கு இது முதன்மையான
பாதையாகும்.சென்னையின் அனைத்துபகுதிக்கும் விரைவாகசெல்ல வளைவு சாலை உள்ளது. 
குறைவான பேருந்துகளே இங்கு வந்து செல்கிறது.

</doc>
<doc id="366334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366334" title="வாழ்வியல் திறன்கள்">
வாழ்வியல் திறன்கள்

= வாழ்வியல் திறன்கள் =
 1. தன்னை பிறர் நிலையில் வைத்துப் பார்க்கும் நிலை (Empathy).

</doc>
<doc id="366335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366335" title="லான்ச் வெகிக்கிள்">
லான்ச் வெகிக்கிள்

லான்ச் வெகிக்கிள்: 
செயற்கோள் அல்லது விண்கலத்தை விண்வெளிஇல் செலுத்த உதவும் வாகனம் லான்ச் வெகிக்கிள் என்னு பெயர்.இந்த வகை ராக்கெட்கள், செயற்கைகோள் அல்லது விண்கலன்களை விண்வெளிக்கு சுமந்து சென்று அங்கு நிர்ணஇக்கபட்ட இடத்தில் நிலைநிருத்தசெய்யும்.

குறிப்புகள்:
தினத்தந்தி நாளிதழ்

</doc>
<doc id="366337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366337" title="எஸ். கிறிஸ்டோபர்">
எஸ். கிறிஸ்டோபர்

டாக்டர் எஸ். கிறிஸ்டோபர் ஒரு இந்திய விஞ்ஞானி, தற்போது பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு (DRDO) தலைவராக பணியாற்றுகிறார். 

முன்பு அவர் ஏர்போர்ன் சிஸ்டம்ஸ் மையத்தின் இயக்குநராக இருந்தார். அவர் பல்வேறு ஆராய்ச்சி வெளியீடுகளின் எழுத்தாளர் ஆவார்.

கிறிஸ்டோபர் இந்தியாவின் முதல் சுதேச ஏ.இ.வி & சி அமைப்பை உற்பத்தி செய்வதற்காக கௌரவிக்கப்பட்டார். சிறந்த பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு உட்பட பல்வேறு புகழ்பெற்ற விருதுகளை அவர் பெற்றார் - சிறந்த 2012 விஞ்ஞானி. டி.ஆர்.டி.ஓ.வின் தலைவர் என்ற முறையில் 29 மே 2015 அன்று இரண்டு ஆண்டு காலமாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் மேலும் 1 வருடம் நீடித்தார்.

மெட்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் அண்ட் கம்யூனிகேஷன் இன்ஜினியரிங் மற்றும் எம்.டெக் இன் மைக்ரோவேவ்ஸ் மற்றும் ராடார் இன்ஜினியரிடமிருந்து ஐ.ஐ.டி, கராக்பூரிலிருந்து கிறிஸ்டோபர் தனது BE (ஹன்ஸ்) பெற்றார். 1980 இல் ப்ராஜெக்ட் அசோசியேட்டாக ஐ.ஐ.டி. மெட்ராஸில் சேர்ந்தார், நுண்ணலை ஆண்டெனா டிசைன் மற்றும்  அளவீட்டு நுட்பங்களில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார். பின்னர் அவர் ஐ.ஐ.டி, சென்னை மாகாணத்தில் ஆண்டென்னே மற்றும் அளவீட்டு நுட்பங்களில் முனைவா் பட்டம்பெற்றாா்..

</doc>
<doc id="366338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366338" title="மகரந்தத் தாள்கள்">
மகரந்தத் தாள்கள்

= மகரந்தத் தாள்கள் =

= வகைகள் =
மகரந்த தாள்களின் எண்ணிக்கையை வைத்து அதனை பாகுபடுத்தலாம்
1. ஒற்றை மகரந்தத் தாள் ( எள்)
2. இரட்டை நகரந்தத் தாள் (மல்லிகை)
3. மூன்று மகரந்தத் தாள்கள் ( காகிதப்பு)
4. நான்கு மகரந்தத் தாள்கள் (நித்தியக் கல்யாணி)
5. ஐந்து மகரந்தத் தாள்கள் ( கத்தரி, வெண்டை)

= மேற்கோள்கள் =
விந்தை அறிவியல்

</doc>
<doc id="366339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366339" title="பிளாண்டரின் வகுப்பறை சூழல் பகுப்பாய்வு">
பிளாண்டரின் வகுப்பறை சூழல் பகுப்பாய்வு

வகுப்பறைச் சூழலை, ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர் இடைவினைகள், மாணவர்களது மனப்பான்மைகள் ஆகியவற்றை அளவிடுவதன் மூலம் கண்டறிய முடியும் என்றும் அதற்கான பகுப்பு முறையை உருவாக்கினார். 
அவரது கருத்துப்படி மொத்தம் பத்து வகையான செயல்கள் உள்ளன .

</doc>
<doc id="366340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366340" title="சாத்தான்குளம் இராகவன் பிள்ளை">
சாத்தான்குளம் இராகவன் பிள்ளை

இவர் எழுதிய நூல்கள்:- நம் நாட்டு கப்பற்கலை, தென்னிந்தியக் கோவில் கட்டடக் கலை, கோநகர் கொற்கை, ஆதிச்சநல்லூரும் பொருகை வெளிநாகரிகமும், தமிழ்நாட்டு சாவசக்கலை, திருவிளக்குகள், அணிகலன்கள் படைக்கலன்கள் முதலிய நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

அரசியல் ஈடுபாடு:- சுய மரியாதை இயக்கத்தில் பெரியாரும் பொதுவுடைமை இயக்கத்தில் ஜீவாவுடனும் இணைந்து பணியாற்றிய இராகவன்பிள்ளை பிற்காலத்தில் அரசியலிலிருந்து விலகி முழுமையாக கலைநூற்கள் எழுதுவதில் ஈடுபட்டார்.

</doc>
<doc id="366342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366342" title="முதல் சுதந்திரப்போர்">
முதல் சுதந்திரப்போர்

வட இந்தியாவில் சிப்பாய் புரட்சி வெடித்தபிறகுதான் நாடு முழுவதும் சுதந்திரப் போராட்டம் தீவிரமானது என்பது வரலாறு கூறும் தகவல். ஆனால் அதற்கு முன்பே கிட்டத்தட்ட அதே காரணங்களுக்காக வெள்ளையர்களுக்கு எதிராக நடந்த வேலூர் புரட்சிதான் இந்தியாவின் முதல் சுதந்திரப் போர்! வேலூரில் 1806-ம் ஆண்டு ஜூலை 10-ம் நாள் புரட்சி நடந்தது. ஆங்கிலேயரை எதிர்த்து நடந்த இந்தப் புரட்சி வரலாற்றில் பதிவு செய்யப்படவே இல்லை!

வேலூர் கோட்டையில் திப்புசுல்தானின் வாரிசுகளும், உறவினர்களும் சிறை வைக்கப்பட்டிருந்தனர். கோட்டையை வெள்ளைக்கார சிப்பாய்களும் அவர்களுக்குக் கட்டுப்பட்ட இந்திய சிப்பாய்களும் காவல் காத்தனர். இந்தியச் சிப்பாய்களில் இந்துக்களும் முஸ்லிம்களும் அடங்குவர்.

இந்நிலையில், வெள்ளையரைப் போரில் வென்று மீண்டும் திப்புசுல்தானின் வாரிசுகளை மைசூர் அரியணையில் அமர்த்த வேண்டும் என்று திட்டமிட்டனர் திப்பு சுல்தான் குடும்பத்துக்கு விசுவாசமான முகம்மதியர்கள். அதனால் பக்கீர்களைப் போல வேடமிட்டு கிராமம் கிராமமாகச் சென்று பொம்மலாட்ட நிகழ்ச்சிகள் மூலம் மக்களுக்குச் சுதந்திர உணர்வை ஊட்டி வந்தனர். விரைவில் பிரெஞ்சுப் படைகள் இந்தியா வரும், வெள்ளையர் ஆதிக்கம் மறைந்துவிடும் என்று நம்ம்பிக்கையூட்டினர்.

இந்தச் சமயத்தில்தான் சென்னை மாநில ஆங்கிலேய படை தளபதி ஜான் ரடாக் என்பவர் சிப்பாய்களுக்கு புதிய தோல் தொப்பியை அறிமுகப்படுத்தினார். அது மாட்டுத் தோலால் செய்யப்பட்டு, மாட்டுக்கொழுப்பு பூசப்பட்டது என்று இந்து சிப்பாய்களும் பன்றித் தோலால் செய்யப்பட்டது என்று முஸ்லிம் சிப்பாய்களும் அந்த ஆணைக்குக் கட்டுப்பட மறுத்தனர். அத்துடன் வீரர்கள் நெற்றியில் விபூதி, நாமம் தரிக்கக் கூடாது, மீசையை ஒரே அளவாக வெட்டிக்கொள்ள வேண்டும், தாடி வளர்க்காமல் ஒட்ட மழிக்க வேணடும் என்றும் கூறப்பட்டது. இது எரியும் நெருப்பில் எண்ணெயை வார்த்தது. தங்களைக் கிறிஸ்துவ மதத்தில் மாற்றவே இந்த முயற்சிகள் என்று சிப்பாய்கள் கருதினர். திப்பு சுல்தானின் மகன்கள் படேல் ஹைதர், இளவரசர்கள் அப்துல் தாலிக், மொகைதீன், மைசுல்தீன், முகமதுயாசில், முகமதுசுபான், ஷேக்கர் அல்லா, சிராசுதீன், இமாலுதீன் உள்ளிட்டோர் சிறையில் இருந்தனர். அவர்களுடைய உறவினர்களும், நண்பர்களும் அரச குடும்பத்தின் பணியாளர்களைப் போல் வேடமிட்டு, புரட்சிக்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்து வந்தனர். திப்பு குடும்பப் பாதுகாவலராக லெப்டினெண்ட் கர்னல் மேரியேட் இருந்தார்.

1806-ம் ஆண்டு ஜூலை 10-ம் நாள் இரவு இரண்டு மணிக்கு வேலூர் கோட்டையில் புரட்சி வெடித்தது. இந்திய சிப்பாய்கள் சுபேதார் ஷேக் காதம், ஷேக் காசிம், சுபேதார் ஷேக் ஹுசைன் போன்றோர் தலைமையில் சிப்பாய்கள் அணிவகுத்து ஆங்கிலேய அதிகாரிகளை சுட்டுக் கொன்றனர். ஓரிரு ஆங்கிலேய அதிகாரிகள் மட்டுமே உயிர் தப்பினர். புரட்சியில் சிறு பீரங்கிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. சில அதிகாரிகள் வாளால் வெட்டி கொல்லப்பட்டனர்.

பிறகு புரட்சியாளர்கள் கோட்டையைக் கைப்பற்றினர். வெடிமருந்து தயாரிப்புக் கிடங்கும் அவர்கள் வசமானது. கட்டாய தலைப்பாகையை அமுல்படுத்திய கர்னல் மிக்கிராஸும் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இளவரசர்களும் அவர்களது பணியாட்களும் புரட்சியாளர்களுக்கு இனிப்புகளையும் பானங்களையும் வழங்கினர். திப்புசுல்தானின் புலிக்கொடியை ஏற்ற, பொழுது புலர்ந்தது.

அந்தச் சமயத்தில் புரட்சியாளர்களும் இளவரசர்களின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த பணியாளர்களும் கோட்டையிலிருந்த கஜானாவை உடைத்துக் கொள்ளையடிக்க முற்பட்டனர். இதில் புரட்சியாளர்களின் கவனம் சிதறியது. அதற்குள் சென்னையிலிருந்தும் வேறு ஊர்களிலிருந்தும் ஆங்கிலப் படைகள் வந்து கோட்டையை மீண்டும் கைப்பற்றியன. ஏராளமான புரட்சிக்காரர்கள் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். தப்பி ஓடியவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

புரட்சிப் படை வீரர்களோடு அப்பாவிகளும் கொல்லப்பட்டனர். அன்று மட்டும் வெள்ளை ஏகாதிபத்தியப் படை கொன்று குவித்தவர்களின் எண்ணிக்கை மூவாயிரத்தைத் தாண்டியது. 600 பேர் கைது செய்யப்பட்டு கடுமையான தண்டனை பெற்றனர். வேலூர் புரட்சி வெடித்தபோது சென்னை மாகாண கவர்னராக இருந்த லார்ட் வில்லியம் பென்டிங்கும் மாநில முதன்மை படை தளபதி சர்ஜான் ரடாக்கும் பதவியிலிருந்து பிரிட்டிஷ் அரசால் நீக்கப்பட்டனர். வேலூர் புரட்சி நடந்து 50 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சற்றேறக்குறைய அதே காரணங்களுக்காக வட இந்தியாவில் சிப்பாய் கலகம் மூண்டது.

</doc>
<doc id="366344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366344" title="திருவண்ணாமலை பெரிய தேர் திருவிழா">
திருவண்ணாமலை பெரிய தேர் திருவிழா

திருவண்ணாமலை பெரிய தேர் திருவிழா
 பெரிய தேர் "மரத் தேர்"என்றும், "மகாரதம்"என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.நாட்டுகோட்டை நகரத்தார் என்ற வாணிப மக்கள் திருவண்ணாமலை கோயில் தேர் திருப்பணிக்கும், அலங்கார நகைகளுக்கும் அதிகமாக நன்கொடை அளித்துள்ளனர்.மகாரதம் என்ற இந்த சாமித்தேர் 1853-ல் புதிதாக செய்யப்பட்டு அதே ஆண்டு கார்த்திகை திங்களில் 5 ம் நாள் வெள்ளோட்டம் விடப்பட்டது.இது 1926 எரிந்து போனது பின்பு மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

 கார்த்திகை தீபத் திருவிழாவில் இது ஏழாவது நாள் திருவிழாகும்.இத்தேர்த்திருவிழா பிரமாண்டமாக நடைபெறும்.இதை காண லட்சகணக்கான மக்கள் வருவர். தேர் வடம் பிடித்து இழுப்பர்.காலை 5 மணியளவில் பஞ்சமூர்த்திகள் புறப்பாடாகி மகாரதங்களில் எழுந்தருள்வார்.தேர் ஓடும் போது சங்கிலி பிடித்து திரும்ப வசதியாக ஒவ்வொரு வீதி முனையிலும் ஒரு சந்து விடப்பட்டே இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது.
 அண்ணாமலையார் தேர் புறப்பாடு ஏற்படுவதற்கு முன்பு தேரடி வீதியில் உள்ள முனிஸ்வரனுக்கு சிறப்பு வழிபாடு,தேர்காலில் தேங்காய் உடைத்தல்,பூசணிக்காய்,எலுமிச்சை பலியிடுதல் நடைபெறும்.பின்பு தேர் புறப்படும்.இத்தேர் இழுக்கும் நிகழ்வில் வெளியூர் மக்கள்,வேண்டுதல் உடையோர் போன்ற மக்கள் தேர் இழுப்பர்.
 குழந்தை பேறுபெறாத தம்பதிகள் குழந்தை பேரு வேண்டி வேண்டிகொள்வர்.குழந்தை பேறுபெற்றவர்கள் பிறந்த குழந்தையை தூளியில் இட்டு கரும்பில் கட்டி கணவன்,மனைவியும் மாடவீதி வலம் வந்து வேண்டுதலை அன்று நிறைவேற்றுவர்.
 1.ஜனகன்,தீபத் திருத்தலம் திருவண்ணாமலை,கங்கை புத்தக நிலையம்,சென்னை -17

</doc>
<doc id="366345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366345" title="குட்டை புதர் செடிகள்">
குட்டை புதர் செடிகள்

குட்டை புதர் செடிகள் அல்லது குறுஞ்செடிகள் தரைக்கு மேல் தண்டுடன் கூடிய சிறிய செடி வகை ஆகும். இது ஓராண்டு, ஈராண்டுகள், மற்றும் பல்லாண்டுகள்வாழக்கூடிய தாவர வகயை சார்ந்தது.

ஓராண்டு வழக்கூடிய குறுஞ்செடியானது, ஓராண்டுக்குள் வள்ர்ந்து, பூத்து, காய்த்து, கனிகளை உருவாக்கி, செடியானது இறந்துவிடும்.குறுஞ்செடி மீண்டும் விதையில் இருந்து முளைக்க தொடங்கும். .

ஈராண்டு மற்றும் பல்லாண்டு வாழக்கூடிய குறுஞ்செடியானது ஆதன் ஆயுட்காலம் முடிந்ததும் தாவரத்தின் ஒரு பகுதியானது தரைக்கு கீழ் பதுதியிலோ அல்லது தரையை ஒட்டிய பகுதியிலோ வாழும். 
ஈராண்டு தாவரங்கள் தனது இரண்டாம் ஆண்டு பூத்து காய்த்து மடியும். புதிய தாவரமானது தரையை ஒட்டிய அல்லது தரைக்கு கீழ் உள்ள உயிருள்ள தாவரபகுதில் இருந்து முளைக்க தொடங்கும்.அவையாவன வேர், தண்டுcaudex தரையை ஒட்டிய தடித்த தண்டு பகுதி,அல்லது பலவகையான [தரைகீழ்தண்டுகள்]],முறையே கிழங்குகள், தரைகீழ்தண்டுகள், வேர்தண்டுகள் மற்றும்வேர்கிழங்குகள்.
ஈராண்டு வாழக்கூடிய குட்டைசெடிகளுக்கு உதாரண்ம் கேரட், பார்ஷ்னிப் மற்றும் common ராக்வோர்ட்; பல்லாண்டு வாழும் குட்டை செடிகளுக்கு உதாரணம் உருளை கிழங்கு, பியோனி (பெரிய வெளிர்ச் சிவப்பு மலர்கள் கொண்ட தோட்டச் செடி), ஹோஸ்டா, புதினா, சில புல் வகைகள்.

வேகமாக வளரும் குட்டைச்செடிகள் (குறிப்பாக ஓராண்டுத்தாரம்) pioneers, சில குட்டை தாவரம் பெரிதாக வளரகூடியவை"மியூசா" வாழைமரம் இவ்வகையில் அடங்கும்.
பல்லாண்டு வாழும் சில குட்டை தாவரம் இரண்டாம்நிலை வேரில், வளர்ச்சி வளையத்தை உருவாக்குவதை கொண்டு அதன் வயது தீர்மானிக்கபடுகின்றன், இம்முறைக்கு ஹெர்ப்குரோனாலஜி herbchronology என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="366346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366346" title="கொளகம்பட்டி">
கொளகம்பட்டி

கொளகம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், கொளகம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'58.6"N 78°26'36.1"Eஆகும். இங்கு 804 குடும்பங்களும் 3057 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1547 ஆண்களும் 1510 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366349" title="ஓமலூர் இரயில் நிலையம்">
ஓமலூர் இரயில் நிலையம்

ஓமலூர் சந்திப்பு ரயில் நிலையம் (குறியீடு: OML) தமிழ்நாட்டின், சேலம் மாவட்டத்திற்குட்பட்ட தென்னக இரயில்வே துறையின், சேலம் ரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் இயங்கும் இரயில்வே நிலையம் ஆகும். ஓமலூர் மக்களின் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் இந்நிலையம் 15 கோடி ரூபாயில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது சேலம் இரயில்வே நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ள இரயில் நிலையம் ஆகும்.

இந்த நிலையம் 2 நடைமேடைகளைக் கொண்டுள்ளது. மூன்றாவது நடைமேடை கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

இது இரண்டு வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஓமலூர் - பெங்களூரு (ஓசூர் வழியாக) வழியை மின் இருப்புப் பாதையாக மாற்ற 130 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="366351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366351" title="கோடி அள்ளி">
கோடி அள்ளி

கோடிஅள்ளி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கோடிஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'02.9"N 77°51'34.3"Eஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 820, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 3404, . இதில்1803ஆண்களும்,1601 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366352" title="இராச்சியம் வீட்டுவசதி சங்கம்">
இராச்சியம் வீட்டுவசதி சங்கம்

ராஜ்ய வீட்டுவசதி சங்கம் என்பது ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பாகும், இது கிழக்கு மத்திய ஸ்காட்லாந்து முழுவதும் ஒற்றை மக்கள், குடும்பங்கள், பழைய மக்கள் மற்றும் சிறப்பு தேவைகளை உடைய மக்களுக்கு வீடுகள் வழங்கhout east central Scotland to provide housing for single people, families, older people and people who have special needs.

இராச்சியம் வீட்டுவசதி சங்கம் மற்றும் அதன் முழு உரிமையுடைய துணைநிறுவனம், இராச்சிய முயற்சிகள் லிமிடெட், தி ராஜ்ய குரூப் சொந்தமானது. [சான்று தேவை]

3,500 வீடுகள் மற்றும் 300 பணியாளர்களுடன் ஃபைனில் உள்ள மிகப்பெரிய வீட்டுவசதி சங்கம் இராச்சியம் ஆகும். இது சிறிய வீட்டுவசதி சங்கங்களுக்கான ஒரு மேம்பாட்டாளராக செயல்படுகிறது. [சான்று தேவை] இது பைவ், க்ளென் மற்றும் ஓரி பள்ளத்தாக்கு வீட்டுவசதி சங்கங்கள். [சான்று தேவை]

இது குடியிருப்பாளர்களுக்கான பயிற்சி மற்றும் வேலை வாய்ப்புகளை வழங்க ஃபிஃபே வொர்க்ஸ் உடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறது. சமூகத்தில் சுயாதீனமாக வாழ்வதற்கு பாதிக்கப்படக்கூடிய மக்களுக்கு உதவ ஒரு பாதுகாப்பு மற்றும் ஆதரவு சேவை வழங்குகிறது..

2012 ஆம் ஆண்டில் Glenrothes- சார்ந்த சங்கம், ஃபைஃப் கவுன்சில் உடன் இணைந்தது, டன்ஃபெர்மினில் உள்ள ஒரு வீடமைப்பு கண்டுபிடிப்பு ஷோகேஸ்ஸை உருவாக்க நவீன, சுற்றுச்சூழல் நட்புரீதியான கட்டிடங்களை வெப்பம் எளிதில் சூட்டியது. ஸ்காட்லாந்தில் சுற்றுச்சூழலுக்கான வர்த்தகத்திற்கான பார்வை மற்றும் பசுமை ஆப்பிள் விருது ஆகியவற்றில் இருந்து இந்த விருது வழங்கப்பட்டது. [சான்று தேவை]

</doc>
<doc id="366353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366353" title="முனைவர் வெ . சுந்தரராஜ்">
முனைவர் வெ . சுந்தரராஜ்

திரு வெள்ளையா மற்றும் திருமதி வே.தேவகனி என்பருக்கு தலை மகனாய் பிறந்தார் 
தூத்துக்குடி மாவட்டம் கடையனோடை என்ற சிற்றூரில் பிறந்தார் 
அண்ணாமலை பல்கழைக் கழகத்தில் கடல் வாழ் உயிரியல் பட்ட மேற்படிப்பு பயின்றார் 
கல்வி அண்ணாமலை பல்கழைக் கழகத்தில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார் , மீன்வளக் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் விரிவாக்கத்தில் 35 ஆண்டுகள் அனுபவம் கொண்டவர் 
மீன் வளர்ப்பு பற்றி 35 நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.
இவரது அலங்கார மீன் வளர்ப்பு , முத்துச்சிப்பி ஆகிய நூல்கள்தமிழக அரசின் விருதினை பெற்றுள்ளன .இவரது மீன் வளர்ப்பியல் , நன்னீர் இறால் வளர்ப்பு ஆகிய நூல்கள்தமிழக அரசின் கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கழைக் கழகத்தின்விருதினை பெற்றுள்ளன .
120 ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் 
== 250 அறிவியல் விரிவாக்க கட்டுரைகள் 
சிறப்பு == 
இவர் ஒரு சிறந்த மீன் மற்றும் இறால் வளர்ப்பு ஆலோசகர் நல்லாசிரியர்.

</doc>
<doc id="366354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366354" title="புத்தமதத்தின் பிரிவுகள்">
புத்தமதத்தின் பிரிவுகள்

 1.புத்தரின் கொள்கைகள் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டன.
 1.புத்தர்கடவுளாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார்
 1. ஹீனயானம் மற்றும் மகாயானம் இரண்டுமே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டன ||

பார்வைநூல்கள்
சுராவின் EXAM மாஸ்டர்,MONTHLY MAGAZNIE

</doc>
<doc id="366355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366355" title="பொருத்தப்பாட்டின் உளவியல்">
பொருத்தப்பாட்டின் உளவியல்

பொருத்தப்பாட்டின் உளவியல்
வாழ்க்கையில் காணப்படும் பல்வேறுபட்ட சு10ழ்நிலைகளுக்கும் மனிதனது தேவைகளுக்கும் ஏற்ப அவன் இரண்டிற்கும் இணங்கி அவற்றைச் சமமாகக் கண்டு பாவித்துச் செயல்படும் ஒரு முறையே; இணக்கம் அல்லது பொருத்தப்பாடு ஆகும்.
ள்
• உடல்நலம்- நல்ல உடல்நலம் இருந்தால்தான் நல்ல உளநலம் இருக்கும்
• உளஆறுதல்- ஆவேசம் ääபலாத்காரம்ääகவலைää சஞ்சலங்கள்ääமனச்சோர்வுääஉயர்வுääதாழ்வு மற்றும் கோபம் போன்ற உளநலத்திற்குக் கேடு உண்டாக்கக் கூடிய நோய்களிலிருந்து விலகி சுதந்திரமாக இருத்தல்
• வேலையில் திறமை- ஒருவன் தான் பணியாற்றும் அடத்தில் உள்ள சமூக பணியாட்கள் மற்றும் பணியாற்றும் சு10ழ்நிலை முதலியவைகளோடு ஒன்றி இணங்கி நடத்தல்
• சமூக உடன்பாடு-ஒருவன் சமூக விதிமுறைகளுக்கும்ääபழக்க வழக்கங்களுக்கும் பண்பாடுகளுக்கும் நம்பிக்கைகளுக்கும் கட்டுப்பட்டு வாழக்கூடியவனாக இருத்தல்
• தனியொருவன் தனது உள்தேவைகளையும் வெளித்தேவைகளையும் தடுத்து அல்லது சிறிது மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும்.
• அவன் தனது சுற்றுச்சு10ழ்நிலையைத் தன் தேவைகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும்
• அவன் குழப்பமான சு10ழ்நிலையிலிருந்து தன்னைக் காத்துக்கொள்ள உளவியல் நுட்பங்களைக் கையாள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="366356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366356" title="சமூக பசுமை">
சமூக பசுமை

சமூகப் பசுமைக் குழுக்கள், சிலநேரங்களில் கொல்லைப்புற பொதுமக்கள், நகர்ப்புறப் பொதுப்பகுதிகள் அல்லது பாக்கெட் சுற்றுப்புறங்கள் என அழைக்கப்படுபவை, நகர்புற தொகுதிகள் உள்ளே திறந்த பச்சை இடைவெளிகளைக் கொண்டுள்ளன, குடியிருப்பாளர்கள் கொல்லைப்புற இடங்களை ஒன்றிணைத்து அல்லது காலியாக உள்ள நிறைய மற்றும் பலவகைப்பட்ட நகர்ப்புற நிலங்களை மீளக் குடியமர்த்தும் நகர்ப்புற நிலங்களை மீட்டெடுக்கின்றனர். இந்த பகிர்ந்த இடங்களில் சமூக நிகழ்வு யாருடைய அவர்களை இத்யா வீடுகள் குடியிருப்பாளர்கள் பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. அவர்கள் ஒரு பொது பூங்கா, ஒரு தனியார் புழக்கடை, அல்லது ஒரு சமூகம் தோட்டத்தில் அல்ல; எனினும், அவர்கள் மூன்று செயல்பட முடியும்..

சமூக பசுமை என்பது அமெரிக்க நகரங்களில் குடியிருப்புகளில் பகிர்ந்த பசுமை இடங்களின் வளர்ச்சியுடன் தொடர்புடைய ஒரு அமைப்பு. இந்த பசுமை இடங்கள். சமூகத்தின் பசுமையைக் குறிக்கும். சமூக பசுமை இயக்கமானது அத்தகைய அணுகுமுறையை அமெரிக்க உபயோகிப்பவர், நிர்வகிப்பவர் மற்றும் அவர்களைச் சுற்றி இருப்பவர்கள் அமெரிக்க நகரங்களுக்கும் இந்த வாய்ப்பை அளிக்கிறது என்று நம்புகிறது.

இந்த, பாஸ்டன், சேக்ரமெண்டோ, பால்டிமோர், நியூயார்க், மற்றும் சான் பிரான்சிஸ்கோ உட்பட புழக்கடை காமன்ஸ் உருவாக்க, தங்கள் கொல்லைப்புற வேலிகளைக் எடுத்து பல அமெரிக்க நகரங்களில் -இல் சமூகங்கள் இட்டுச் சென்றுள்ளது

லுஜெர்ன் க்ளோவர் பிளாக் கட்சி ஏவப்பட்ட மற்றும் பேராசையுள்ள சந்து நிறைந்த கொண்டாட்டத்தை கொண்டாட வேண்டும்
லுஜெர்ன்-க்ளோவர் பிளாக் பின்னால் சமூக பசுமை
சமூக பசுமை, தோட்டக்கலை, பொழுதுபோக்கு, மற்றும் பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றிற்கான பல செயல்பாட்டு இடைவெளிகள் ஆகும், இது நகர்ப்புற மக்களுக்கு சமூக, பொருளாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நன்மைகளை வழங்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. புழக்கடை காமன்ஸ் உருவாக்கம் சமூகத்தின் ஒரு வலுவான ஒட்டுமொத்த உணர்வு ஏற்படக்கூடிய திட்டமிடல் மற்றும் செயல் முழுவதும் அண்டை நாடுகளுடன் அதிகரித்த தொடர்பு ஏற்படலாம். குறைவான குற்றம், தெருவில் அதிகமான கண்களைக் கொண்டிருப்பது மற்றும் சிறுவர்கள் விளையாடும் மற்றும் பெரியவர்கள் ஓய்வெடுக்கக்கூடிய பாதுகாப்பான இடங்கள் ஆகியவற்றைக் கூறும் பிற சமூக நலன்களும் அடங்கும். சமூக பசுமை, பிற வகையான நகர்ப்புற பசுமை இடங்கள் போன்றவை, நகர்ப்புற வாழ்விடங்களின் சுற்றுச்சூழல் செயல்பாட்டை கணிசமாக மேம்படுத்துகின்றன. தாவர மற்றும் ஊடுருவ நடைபாதை புயல் நீர் வழிந்தோடி வரும் மெதுவாக, நிலத்தடி அதிகரிக்க இதையொட்டி ஒரு புயல் காலங்களில் நீரைத் அருகிலுள்ள உடல்கள் பாயும் மாசுபடுத்தி குறைக்க முடியும். நகர்ப்புற சூழல்களில் பெரும்பாலும் வெளிப்புற புறநகர்பகுதிகளைக் காட்டிலும் வெப்பமானதாக இருக்கின்றன, பெரும்பாலும் வெப்பத்தன்மையுள்ள கான்கிரீட் மேற்பரப்புகளின் தாக்கம் காரணமாக. சிட்டி மரங்கள் இந்த விளைவை ஷேடிங் மூலம் குறைக்கலாம். முதுகெலும்பு வளைவுகளை அகற்றுவது நகர்ப்புற வனவிலங்குகளுக்கு இணைக்கப்பட்ட தாழ்வான பகுதிகளுக்கு துண்டு துண்டாக்கப்பட்ட வாழ்விடங்களை மாற்றியமைக்கிறது. மேலும் நகர வாசிகள் பச்சை நிறத்தில் மதிப்பை உணர்ந்து கொள்கிறார்கள், பெரும்பாலும் ஒரு அழகியல் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து, இது அதிகமான சொத்து மதிப்புகளால் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது.  is may be reflected through increased property values.

I2002 ஆம் ஆண்டில், பேட்டர்சன் பார்க் அக்கம் இருந்து குடியிருப்பாளர்கள் ஒரு குழு பேட்டர்சன் பார்க் சமூக மேம்பாட்டு கழகம் (சிடிசி) தங்கள் வீடுகளில் பின்புறம் ஓடிய என்று அழுக்கு, குற்றங்கள் நிறைந்த சந்து மேம்படுத்தும் வழியைத் தேடும் அணுகினர். அதே நேரத்தில், சமூக பசுமைக்களும் பாட்டெர்சன் பார்க் CDC யை பால்டிமோர் நகரில் ஒரு பைலட் திட்டமாக பயன்படுத்திக்கொள்ளும் ஒரு சந்துக்காகக் காத்திருக்கின்றன, மேலும் இந்த இரண்டு குழுக்களும் தொடர்பு கொள்ளப்பட்டன. லுஜெர்ன்-க்ளோவர் பிளாக் நகரிலிருந்து தற்காலிக அனுமதிப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டது, அது இன்னும் சரியான பாதையில் நுழைவதற்கு சட்டபூர்வமாக இல்லை என்ற போதிலும், அவர்களது சாய்வான பாதையில் நுழைந்தது. சமூக பசுமைவாதிகள் பேட்டர்சன் பார்க் சிடிசி, பேட்டர்சன் பார்க் அக்கம்பக்கத்து சங்கம் மற்றும் Luzurne-க்ளோவர் தொகுதி குழு இருக்கும் சட்டங்கள் மற்றும் பால்டிமோர் alleyways தற்போதைய பயன்கள் ஆராய்ச்சி யார் அவரது சட்டப் மாணவர்கள், உதவியுடன் பட்டியலிட்டுள்ளார் யார் யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் மேரிலேண்ட் சட்டப் பேராசிரியரான பார்பரா Bezdek நோக்கி திரும்பினார்.

ஒரு நிரந்தர தீர்வைக் கருதி, இந்த குழுக்கள் மேயரின் அண்டை நாடுகளின் திணைக்களத்தில் தங்களை இணைத்துக் கொண்டு, அனாபொலிஸுக்கு தங்கள் வழக்கை எடுத்துரைத்தன. மேரிலாந்து பிரதிநிதி பீட்டர் ஏ. ஹம்மன், பால்டிமோர் சிட்டி சாசனரியை மாற்றுவதற்கு ஹவுஸ் பில் 1533 நிதியுதவி அளித்தார். Luzerne-க்ளோவர் குழு ஒரு நகரம் சந்து வாயிலின் மற்றும் குத்தகை அவசரச் வரைவதற்கு, பின்னர் பார்பரா Bezdek இணைந்து, சட்ட நிறுவனத்தில் ஹோகன் மற்றும் Hartson பணிபுரிந்த 2004 சமூக பசுமைவாதிகளிடையேயும் கடந்து மாநில சட்டமன்றம் சுற்றுச்சூழல் குழுவினால் பில் 1533 சாட்சியமளித்தார் இது பின்னர் பால்டிமோர் நகரத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

ஏப்ரல் 2007 இல், பால்டிமோர் சிட்டி கவுன்சில் புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேயர் Shelia டிக்சன் தலைமையின் கீழ் வாயிலின் மற்றும் கிரீனிங் குறுகிய சந்துகள் அவசரச், கடந்து முடிகிறது பால்டிமோர் குடியிருப்பாளர்கள் சட்டபூர்வமாக வாயில் தங்கள் வீடுகளை பின்னால் பச்சை குறுகிய சந்துகள், ஒரு தேவைக்கு கான்டின்ஜென்ட் என்று வீட்டு உரிமையாளர்கள் 80% போக்குவரத்து ஓட்டத்தைத் தடுக்கின்ற திட்டங்களை ஒப்புக்கொள்வதற்கு சம்மந்தப்பட்ட ஒப்புதல்கள் மற்றும் சொத்து உரிமையாளர்களின் 100% ஆகியவற்றைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். 100% ஒப்புதல் தேவைப்படும் திட்டங்கள் தற்போதுள்ள கான்கிரீட் மற்றும் நீர்த்தேக்கம் வழிவகுப்பு மற்றும் பெரிய மரம் பயிரிடுதல்கள் ஆகியவற்றை அகற்றுவது; போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைக்காத அழகிகள் மற்றும் சிறிய பசுமை திட்டங்களுக்கு 80% ஒப்புதல் தேவைப்படுகிறது.

Iஉகந்த சமூகங்கள் பல பால்டிமோர் சிட்டி துறைகள் மூலம் ஒப்புதல் பெற வேண்டும், இதில் திடமான கழிவு, போக்குவரத்து, தீ மற்றும் பொலிஸ் உட்பட உத்தேச சந்துகள் தேவையான உள்கட்டமைப்பு நிலைமைகளை பூர்த்தி செய்யுமாறு உறுதிப்படுத்துகின்றன. ஆரம்ப ஒப்புதல் பெறப்படும் முறை, குடியிருப்பாளர்கள் பொதுப்பணிகள், வீட்டு உரிமையாளர்கள் இருந்து தேவையான அனுமதிப் படிவங்களை மற்றும் கையொப்பமிட்ட வாக்குமூலம் முயற்சிகள் வீட்டு உரிமையாளர்களிலும் முன் அனுமதி செய்யப்பட்டன என்று கூறி இதில் துறை ஒரு விண்ணப்பம் சமர்ப்பிக்க. [.

Luzerne க்ளோவர் அக்கம் இப்போது தமது பச்சை உள்ளப் பாதைக் வாயிலின் மற்றும் கிரீனிங் குறுகிய சந்துகள் அவசரச் பயன்படுத்த பால்டிமோரில் உள்ள முதல் சமூகத்தில் உள்ளது, மற்றும். [6] இதுவரை, ஏழு பால்டிமோர் சமூகங்கள் இந்த முறையை வெற்றிகரமாக பூர்த்தி செய்துள்ளன மற்றும் அவர்களது முதுகுவலிக்குள்ளான பயனற்ற நீர்த்தேக்கிலிருந்து எட்டு பயனுள்ள சமூக பசுமைகளை உருவாக்கியுள்ளன.

மான்ட்கோமேரி பார்க் - பாஸ்டன், மாசசூசெட்ஸ் [தொகு]
மோன்ட்கோமேரி பார்க், பாஸ்டனின் தென் ஏந்திய பகுதியில் 85 குடும்பங்கள் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட ஏக்கர் பொதுவான இடத்தில் மூன்றில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. 1970 கள் முதல் 1860 ஆம் ஆண்டுகளில் அப்பகுதி முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்டது. பூங்காவின் பில்லியார்டிலிருந்து ஒரு சந்து மற்றும் வேலி மூலம் பூங்கா பிரிக்கப்பட்டது. சமீப ஆண்டுகளில், அங்கிருப்பவர்கள் குறுகலான செங்கல் நடைபாதை கொண்டு பூங்காவில் இருந்து அவர்கள் தனியார் புழைக்கடைகளில் பிரிக்கும் சந்து பதிலாக மற்றும் புழக்கடை வேலிகளைக் கிழித்தார் தங்கள் தனிப்பட்ட கெஜம் பூங்காவின் தொடர்பு ஏற்படுத்த தொடங்குவதற்கும். கூடுதலாக, குடியிருப்பாளர்கள் முன்னணி தெருவிற்கு சேவை சேகரிப்புகளை புதைத்து வைப்பதற்காக குப்பை சேகரிப்புகளை நகர்த்தியுள்ளனர். குடியிருப்பாளர்கள் இப்போது பகிரப்பட்ட சமூக பசுமைக்கு அதிகமான அணுகலை அனுபவிக்கிறார்கள், மேலும் அதை தோட்டக்கலை மற்றும் பொழுதுபோக்கிற்காக பயன்படுத்துகின்றனர். 

ஸ்டீனி கிரீக் குடியிருப்புகள் - லிவர்மோர், கலிபோர்னியா [தொகு]
ஸ்டீனி கிரீக் குடியிருப்புகள் 1992 ஆம் ஆண்டில் லிவர்மோர், கலிபோர்னியாவில் உள்ள மலிவு வீட்டுவசதி இல்லாத காரணத்தால் அமைக்கப்பட்டன. பத்து குடியிருப்பு கட்டிடங்கள் ஐந்து முற்றங்கள், ஒரு சிறிய பள்ளத்தாக்கில் இருந்து அணுகலாம். வீடுகளுக்கு பகிரங்கமான மற்றும் முதுகுவலியான பகிரங்கமான முற்றங்கள் உள்ளன, அண்டைக்கு இந்த பகிரங்கமான வெளிப்புற அனுபவத்தை அனுபவிக்க மற்றும் சமூகத்தின் உயர்ந்த உணர்வை அனுபவிக்க வாய்ப்பு உள்ளது. இந்த பற்றாக்குறையின் உள்நோக்கிய நிலை, பெற்றோர்கள், முற்றத்தில் விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் குழந்தைகள் மீது கவனத்தை ஒருமுகப்படுத்துவதை அனுமதிக்கிறது. 

சாண்டர்ஸ் யார்ட் - பால்டிமோர், மேரிலாந்து [தொகு]
நகர பால்டிமோர் மத்திய ஹில் பகுதியில் அமைந்துள்ள மற்றும் பதினொரு குறுகிய rowhouses பின்னால் ஒளிந்திருக்கும், சாண்ட்லரின் யார்ட் மிகவும் கவரும் வகையில் தொகுதி வாழும் செய்ய விரும்பிய டெவலப்பர் பில் Struever மூலம் சுற்றியுள்ள வீடுகள் புழைக்கடைகளில் செதுக்கப்பட்டதாகும் என்று ஒரு மர தீட்டப்பட்ட முற்றத்தில் உள்ளது சாத்தியமான வாங்குவோர். ஸ்ட்ரூவர் இந்தக் களத்தில் உள்ள சொத்து உரிமையாளர்களில் சிலர் இந்த பகிரங்கமான முற்றத்தில் தங்கள் முதுகெலும்புகளின் பகுதியை கைவிட்டு சிறிய கட்டுமான கட்டணங்கள் செலுத்துமாறு உறுதிபடுத்தினார். இதன் விளைவாக, இந்த குடியிருப்பாளர்களுக்கு ஒரு அழகான பகிரப்பட்ட இடைவெளி, யார் உயர்ந்த பாதுகாப்பு உணர்வு மற்றும் அதிகரித்த சொத்து மதிப்புகள் அனுபவிக்கிறார்கள். 

கிராமப்புற வீடு - டேவிஸ், கலிபோர்னியா 
கிராமம் ஹோம்ஸ் டெவலப்மென்ட் என்பது புறநகர் டேவிஸ், கலிபோர்னியாவில் ஒரு அறுபது ஏக்கர் பார்சலில் அமைந்துள்ளது. டேவிஸிற்கு சராசரியாக வீட்டிற்குச் செல்வது குறைவாக இருந்தாலும், எட்டு வீடுகளில் கொத்தாக இருப்பவர்கள், தனியார் பன்றிகார்டுகளிலிருந்து பெறக்கூடிய பொதுவான பசுமை இடங்கள். இந்த அரண்மனைகளுக்கு மேலாக, கிராமம் இல்லங்கள் வசிக்கும் இரு பெரிய பூங்காக்கள், இரண்டு திராட்சை தோட்டங்கள், மற்றும் பல சிறிய பழத்தோட்டம் மற்றும் சமூக தோட்டங்கள் ஆகியவை உள்ளன. தோட்டங்கள் இயற்கையாகவே பாய்கிறது, இது ஒரு விலையுயர்ந்த புயல்காற்று நீர் அமைப்பின் தேவைகளை அகற்றும் இயற்கை வடிகட்டிகளாகவும் செயல்படுகிறது. குடியிருப்பாளர்கள் தங்கள் பகிர்வு இடைவெளியில் இருந்து சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அழகியல் நன்மைகள் உண்டு, சமூகத்தின் அதிகரித்த உணர்வு தெளிவாக உள்ளது; அருகிலுள்ள பாரம்பரிய புறநகர் வளர்ச்சியில் பதிக்கப்பட்ட 17 நண்பர்களின் சராசரியுடன் ஒப்பிடும்போது, சராசரியாக கிராமப்புற வீடுகளில் 40 பேர் உள்ளனர். 

நியாய ஹோம்ஸ் - டேவிஸ், கலிபோர்னியா [தொகு]
கிராமம் ஹோம்ஸ் டெவலப்மென்ட் என்பது புறநகர் டேவிஸ், கலிபோர்னியாவில் ஒரு அறுபது ஏக்கர் பார்சலில் அமைந்துள்ளது. டேவிஸிற்கு சராசரியாக வீட்டிற்குச் செல்வது குறைவாக இருந்தாலும், எட்டு வீடுகளில் கொத்தாக இருப்பவர்கள், தனியார் பன்றிகார்டுகளிலிருந்து பெறக்கூடிய பொதுவான பசுமை இடங்கள். இந்த அரண்மனைகளுக்கு மேலாக, கிராமம் இல்லங்கள் வசிக்கும் இரு பெரிய பூங்காக்கள், இரண்டு திராட்சை தோட்டங்கள், மற்றும் பல சிறிய பழத்தோட்டம் மற்றும் சமூக தோட்டங்கள் ஆகியவை உள்ளன. தோட்டங்கள் இயற்கையாகவே பாய்கிறது, இது ஒரு விலையுயர்ந்த புயல்காற்று நீர் அமைப்பின் தேவைகளை அகற்றும் இயற்கை வடிகட்டிகளாகவும் செயல்படுகிறது. குடியிருப்பாளர்கள் தங்கள் பகிர்வு இடைவெளியில் இருந்து சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அழகியல் நன்மைகள் உண்டு, சமூகத்தின் அதிகரித்த உணர்வு தெளிவாக உள்ளது; அருகிலுள்ள பாரம்பரிய புறநகர் வளர்ச்சியில் பதிக்கப்பட்ட 17 நண்பர்களின் சராசரியுடன் ஒப்பிடும்போது, சராசரியாக கிராமப்புற வீடுகளில் 40 பேர் உள்ளனர். .

Aஜாக்சன் ஹைட்ஸ் - குயின்ஸ், நியூயார்க் [தொகு]
கிட்டத்தட்ட ஒன்பது தசாப்தங்களாக, குயின்ஸில் உள்ள ஜாக்சன் ஹைட்ஸ் வரலாற்று சுற்றுப்பாதையானது, அதன் பதினான்கு தொகுதி நீளமுள்ள பகிரப்பட்ட உள்துறை முனைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது அமெரிக்காவில் "கட்டப்பட்ட முதல்" தோட்டம் ஆகும். இந்த இடைவெளிகள் கடந்த நூற்றாண்டின் ஆரம்ப தசாப்தங்களில் தங்களின் அபிவிருத்திக்கு பின்னர் தொகுதிகள் தனித்துவமான முறையீடுகளை தக்கவைத்துக்கொள்ள உதவியது. பல ஆண்டுகளில், ஜாக்சன் ஹைட்ஸ் குடியிருப்பாளர்கள் தங்கள் தோட்டங்களுடனும் பச்சை இடங்களுடனும் போராடுகின்றனர். ஒரு நகரத்தின் நடுவில் உயர் சொத்து மதிப்புகள் கிடைக்கக்கூடிய திறந்தவெளி வளத்தை வளர்க்க தீவிர அழுத்தத்தை உருவாக்குகின்றன. இந்த பகிர்வு இடைவெளிகளை பாதுகாத்தல் சமூகம் பெருமை மற்றும் குடியிருப்பு சொத்து மதிப்பு ஆகிய இரண்டையும் அதிகரித்துள்ளது; இந்த உள் முற்றம் வளர்ந்திருந்தால், ஜாக்சன் ஹைட்ஸ் சொத்து மதிப்புகள் மூன்றில் ஒரு பங்கு குறைந்துவிடும். 1993 ஆம் ஆண்டில், ஜாக்ஸன் ஹைட்ஸ் அதிகாரப்பூர்வமாக NYC லாண்ட்மார்க் கன்சர்வேஷன் கமிஷன் மூலமாக ஒரு வரலாற்று மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டது, இந்த சமூகத்திற்கான இடத்தைப் பற்றிய உணர்வு .

சான் பிரான்சிஸ்கோ சதுக்கம் - சான் பிரான்சிஸ்கோ, கலிபோர்னியா [தொகு]
ஒரு கூட்டுறவு அபார்ட்மென்ட் சமூகம், புனித பிரான்சிஸ் சதுக்கம் மூன்று பகிரப்பட்ட, திறந்த வெளி வளாகங்களை சுற்றி மூடப்பட்ட 299 அடுக்குமாடிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த சமுதாய கீரைகள் தோட்டங்கள், கூடைப்பந்து நீதிமன்றங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், அமைதியான இடங்களில் வசிக்கின்றன. புனித பிரான்சிஸ் சதுக்கம் வரையறுக்கப்பட்ட ஈக்விட்டி கூட்டுறவு குடியிருப்பாக நிறுவப்பட்டது, இது 2004 இல் சந்தை விகிதத்தை மாற்றியமைத்தது. 

பசுமைக் கட்டடங்கள் 
வட அமெரிக்காவில் உள்ள பல நகரங்களில் இதேபோன்ற நிகழ்வுகள் நடந்தன. இது சேவையக பாதைகளை பசுமைப்படுத்துவதன் மூலம் குப்பைத்தொட்டி மற்றும் குற்றம் ஆகியவற்றிலிருந்து தங்கள் ஓடைகளை மறுபடியும் திரும்பப்பெறத் தொடங்கியுள்ள சியாட்டல், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் வாஷிங்டன், டி.சி., மற்றும் மான்ட்ரியல், கனடா ஆகியவை அடங்கும். , சில வீடுகளுக்கு பின்னால் ஓடும். 
சிகாகோவில், இல்லினாய்ஸ் சுமார் 1,900 மைல் (3,100 கிமீ) சதுப்பு நிலப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில், சிகாகோ போக்குவரத்துத் துறை, வழக்கமான பசுமைக்கூட்டங்கள் என்றழைக்கப்படும் நிலக்கீல் கொண்டு இயங்கிய வழக்கமான சன்னல்களை மாற்றியமைக்கத் தொடங்கியது. இந்த திட்டமானது, பசுமை ஆலி திட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, சிகாகோவின் அடிவாரியாசிகள் கழிவுநீர் அமைப்புடன் இணைக்கப்படாததால், எளிதாக தண்ணீர் ஓட்டத்தை இயக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில், நீர் அரை ஊடுருவக்கூடிய கான்கிரீட் அல்லது நிலக்கீல் மூலம் உறிஞ்ச முடியும், இதில் பூஞ்சை மற்றும் பாக்டீரியாவின் காலனி தன்னை நிலைநிறுத்தும். நீர் தரையில் உறிஞ்சப்படுவதற்கு முன்னர் பாக்டீரியா உடைக்கும் எண்ணெய்களை உதவுகிறது. நடைபாதையின் லேசான நிறமும் மேலும் வெளிச்சத்தை பிரதிபலிக்கும், இதனால் சதுப்பு நிலப்பகுதிக்கு அருகில் உள்ள பகுதி அமைக்கும். மழைநீர் மற்றும் மிதமான வெப்பநிலையை உறிஞ்சுவதற்கு இவற்றின் நடவு அல்லது பதுங்கு குழிகளின் பசுமையானது இயற்கையான தாவரங்களை நடவுபடுத்துகிறது. 

</doc>
<doc id="366357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366357" title="ஜயோதி பூசன் பட்டாச்சார்யா">
ஜயோதி பூசன் பட்டாச்சார்யா

பேராசிரியர் ஜோதிபூசன் பட்டாச்சார்யா (1 மே 1926 - 1998) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் அறிஞர் ஆவார். அவர் இந்திய தொழிலாளர் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராக பணியாற்றினார். மேற்கு வங்கத்தில் ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி அரசாங்கங்களில் அவர் அமைச்சராக பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="366358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366358" title="அரசு முன் மாதிரி மேல்நிலைப்பள்ளி, புதுக்கோட்டை">
அரசு முன் மாதிரி மேல்நிலைப்பள்ளி, புதுக்கோட்டை

அரசு முன் மாதிரி மேல்நிலைப்பள்ளி, புதுக்கோட்டை இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள அரசுப் பள்ளி ஆகும்.

இந்தப் பள்ளி தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. புதுக்கோட்டை மாவட்ட முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் இதன் நிர்வாக அலுவலர் ஆவார்.

1. கணிதம் பிாிவு 2. அறிவியல் பிாிவு 3. வணிகவியல் பிாிவு 4.வேளாண்மை பிாிவு 5. கணக்கு பதிவியல் பிாிவு

இப்பள்ளியில் தமிழக அரசின் நலத்திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366359" title="வாழை விதைக்கன்று நேர்த்தி">
வாழை விதைக்கன்று நேர்த்தி

வாழை விதைக்கன்று நேர்த்தி : நல்ல மகசூல் தரக்கூடிய தாய்மரக் கிழங்கில் இருந்து வளரும் 2 - 3 அடி உயரம் கொண்ட 3 மாத வயதுடைய கன்றுகளே சிறந்தவை. இதன் எடை 1.5 - 2 கிலோ ஆகவும், பூச்சி நோய் தாக்காததாகவும் இருக்கவேண்டும். கிழங்கின் அடி பாகத்தில் உள்ள வேர்களை நீக்கி 0.1 % எமிசான் கரைசலில் 5 நிமிடம் அமிழ்த்தி வைத்து நடுவு செய்தால் வாடல் நோயை தவிர்க்கலாம்.
மேற்கோள் : வேளாண்மை கையேடு ,1997 , புதுடெல்லி.

</doc>
<doc id="366361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366361" title="சாந்தோம் தேவாலயம்">
சாந்தோம் தேவாலயம்

 இயேசுவின் பன்னிரு சீடர்களில் ஒருவராகிய துய தோமா என்பவரின் கல்லறை மீது கட்டப்பட்டது இவ்வாலயம்

அதன் பின் மயிலைக்கு வந்தார் அங்குள்ள கடற்கரையில் மீனவர்களுக்கு மீன்பிடிக்க ஏற்பட்ட தடைகளை நீக்க உதவினார்.

 கடற்கரையில் உள்ள மிகப்பெரிய மரதுண்டுகளால் அங்கு மீன்பிடி படகுகளை இயக்க இயலவில்லை. மேலும் அங்கு அடிக்கடி கடற்கோள் ஏற்படுவதுண்டு 
புனித தோமையார் இயோசுவின் தாய் மரியாள் பயன்படுத்திய கச்சையை பயன்படுத்தி அம்மரத்துண்டினை அகற்றியதாகவும், இனி கடற்கோள் நிகழாதவாறு அகற்றப்பட்ட அம்மரத்துண்டினை வெற்றிக்கம்பமாக நிறுத்தியதாக கூறப்படுகிறது. இன்றும் கோவிலின் பின்புறம் அம்மரத்துண் காட்சியளிக்கிறது..

 இக்கோயில் கோதிக்கட்டிடக்கலையால் கட்டப்பட்டது. இக்கோவிலின் உட்புறத்தில் கிறிஸ்து ஓர் இராஜாவாக அலங்கரிக்கப்பட்டிருப்பார் கீழ் பகுதியில் இந்திய தேசிய பறவை மயில் இருமருங்கிலும் காணப்படும்.

மயிலை அன்னை தேவாயலத்தின் அன்னையாக போற்றப்படுகிறாள்.

</doc>
<doc id="366362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366362" title="நம்பிப்பட்டி">
நம்பிப்பட்டி

நம்பிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், சின்னாங்குப்பம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'59.4"N 78°27'16.6"Eஆகும். இங்கு 448 குடும்பங்களும் 1947 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1022 ஆண்களும் 925 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366363" title="சாம்பர் உப்பு ஏரி">
சாம்பர் உப்பு ஏரி

சாம்பர் உப்பு ஏரி, இந்தியாவில் கானப்படும் உப்பு ஏரிகளில் மிகவும் பெரியது.

இந்த ஏரியின் நீர் ஆதரமானது எண்டொதிக் நீர்பிடிப்பு பகுதியை கொண்டுள்ளது. இது சுமார் 5700 சதுர கிலோமீட்டராகும். இது கங்கை நதியின் ஒரு பகுதியல்ல,எனவேஇது

Public Interest Litigation No. 108 of 2013 filed by Naresh Kadyan at the Supreme court of India about bore well mafia, illegal encroachments around Sambhar lake - Wetland of Rajasthan - http://www.scribd.com/doc/128383352/PIL-for-Sambhar-lake-moved-by-Naresh-Kadyan-before-Supreme-Court-of-India

</doc>
<doc id="366365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366365" title="பாஹர் ஏரி">
பாஹர் ஏரி

பஹூர் ஏரி

பஹூர் ஏரி இங்கு காணும் பறவைகள் பலவற்றிற்கு நன்றி தெரிவித்திருக்கிறது: 25 க்கும் மேற்பட்ட நீர்வழிகள் 16 வகைகளைச் சேர்ந்தவை 1995 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டுகளில் கணக்கிடப்பட்டன. பல வகையான நீர்வாழ் உயிரினங்களின் ஒரு சதவீதத்திற்கும் மேல் உள்ளதால், இது பிரபலமானது. 10,000 யுரேனியன் விஜயன் (அனஸ் பெனிலோப்) மற்றும் 3000 லிட்டர் க்ரீப் (டச்சிபப்டஸ் ரூபிகோட்டிஸ்).
ஏரி மீது மோட்டார் படகு சவாரி மூலம் ஒரு boathouse கட்டும் மற்றும் சுற்றுலா தொடங்க திட்டம்.
பாயர் ஏரி தண்ணீர் மற்றும் சனனூர் அணைவிலிருந்து நீரின் போது நீர் நிறைந்திருக்கும் போது, மழைக்காலத்தின் போது அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது. பஹூரின் இதயத்தில் உள்ள முலநாதஸ்வாமி கோயிலுக்கு பஹூர் சென்று வரவில்லை. இந்த கோவில் சோழர் காலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ASI ஆல் பராமரிக்கப்படும் ஒரு பாரம்பரிய நினைவுச்சின்னமாகும்.

</doc>
<doc id="366366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366366" title="பாய் சாகர் ஏரி">
பாய் சாகர் ஏரி

பாய் சாகர் ஏரி ("Lake Foy Sagar") இது, இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் அஜ்மீர் அருகே அமைந்துள்ள ஒரு செயற்கை ஏரி லேக் ஃபாய் சாகர் ஆகும். இது 1892 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சம் நிவாரண திட்டத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பொறியியலாளரான திரு. ஃபாய் என்ற பெயரிலேயே பெயரிடப்பட்டது. பஞ்சத்தின் நிவாரண திட்டத்தின் கீழ் கடுமையான பஞ்சம் நிலவியது. அது தட்டையானதாக தோன்றுகிறது, அருகிலுள்ள ஆராவல்லி மலைகளின் காட்சிகளை வழங்குகிறது. இந்த ஏரி நகரத்தின் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த ஏரி கட்டப்பட்ட நேரத்தில், அஜ்மீர் நகரம் அஜ்மிரே என அழைக்கப்படுகிறது, இது ஏரிகளில் நிறுவப்பட்ட கல்வெட்டுகளில் இருந்து கவனிக்கப்படுகிறது. அதன் அசல் திறன் 15 மில்லியன் கன அடி ஆகும், மற்றும் நீர் 14,000,000 சதுர அடி (1,300,000 மீ 2) பரப்பப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366369" title="கிளென் மெல்ட்ரம்">
கிளென் மெல்ட்ரம்

கிளென் பாஸ் மெல்ட்ரம் (அக்டோபர் 8, 1986 மெல்போர்ன் ஆஸ்திரேலியாவில்) ஒரு ஆஸ்திரேலிய நடிகர், ஆங்கில ஆசிரியர், புகைப்படக்காரர், முன்பதிவு முகவர், டிரைவர் மற்றும் டாக் வாக்கர். "த சேட்லே கிளப்பில்" ஃபில் மர்ஸ்டன் # 1 என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக அவர் மிகவும் அறியப்பட்டவர். கிளென் நடிப்பில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ஜெர்மனியில் ஹீடெல்பெர்க் சர்வதேச பள்ளியில் ஆங்கிலம் கற்றுக்கொண்டார்.அவர் இறுதியில் கனடாவுக்கு சென்றார். க்ளென் இப்போது புகைப்படக் கலைஞராகவும், இட ஒதுக்கீடு முகவராகவும், இயக்கி, மற்றும் நாய் வாக்காளராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="366370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366370" title="கேரளாவின் உப்பங்கழிகள்">
கேரளாவின் உப்பங்கழிகள்

கேரளாவின் உப்பங்கழிகள் 
தென்னிந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தின் அரபிக்கடல் கடற்கரையை (மலபார் கோஸ்ட் என்று அழைக்கப்படுகிறது )இதற்கு இணையான நிலப்பரப்பு மற்றும் ஏரிகள் கேரள பின்னணியில் உள்ளது. இந்த வரிசையில் கால்வாய்களால் இணைக்கப்பட்ட ஐந்து பெரிய ஏரிகள் உள்ளன, மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் இயற்கையான, 38 நதிகள் உள்ளது , மேலும் கேரள மாநிலத்தின் எல்லையை கிட்டத்தட்ட அரைபங்கு விரிவுபடுத்துகிறது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் இருந்து வரும் பல ஆறுகளின் வாயிலாக அலைகள் மற்றும் கரையோர நீரோட்டங்களை உருவாக்குவதன் மூலம் பின்வாங்கல்கள் உருவாகின.
கேரள பின்வாங்கல் நீர்கள் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட கால்வாய்கள், ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் தீவுகளின் நெட்வொர்க், 900 கி.மீ நீளமான நீர்வழிகள் உள்ளன [1] இந்த நிலப்பரப்பின் நடுவே பல சிறு நகரங்கள் மற்றும் பெரு நகரங்கள் உள்ளன, அவை பயணத்தின் துவக்க மற்றும் இறுதி புள்ளியாக செயல்படுகின்றன. [2] கொல்லம் முதல் கோட்டபுரத்திலிருந்து தேசிய நீர்வழி 3, 205 கி.மீ தூரத்தை கடந்து, தெற்கு கேரளாவின் கரையோரக் கோட்டிற்கு கிட்டத்தட்ட இணையாக ஓடுகிறது. வள்ளப்பன் நதி (110 கி.மீ.), சலியார் (69 கி.மீ.), கடலுண்டிபுழா (130 கி.மீ.), பாரதப்புழா (209 கி.மீ.), சலாக்குடி நதி (130 கி.மீ.), பெரியார் (244 கிமீ) ), பம்பா (176 கிமீ), ஆச்சாணில் (128 கி.மீ.) மற்றும் கல்லடார் (121 கி.மீ.). இவை தவிர, இன்னும் 35 சிறிய ஆறுகள் மற்றும் பெரிய ஆறுகள் உள்ளன. இந்த ஆறுகளில் பெரும்பாலானவை நாட்டின் கைவினைப்பகுதியில், மத்தியப்பகுதிக்குச் செல்லுகின்றன.
2033 ச.கிமீ பரப்பளவை உள்ளடக்கிய ஏரிகளில் மிகப்பெரியது’ வேம்பனாடு ‘ஆகும். இந்த ஏரி குட்டநாட்டின் கரையோரப் பகுதியிலுள்ள கால்வாய்களின் ஒரு பெரிய இணைப்பை கொண்டுள்ளது.
பின்வாங்கல் என்பது ஒரு தனித்த சுற்றுச்சூழல் ஆகும் : நதிகளில் இருந்து நன்னீரை அரேபிய கடலில் இருந்து கடற்பகுதியை சந்திக்கிறது. தன்னெருமுக்கிற்கு அருகே ஒரு பாறை அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, எனவே கடலில் இருந்து உப்பு நீர் ஆழமாக உள்ளே நுழைவதைத் தடுக்கிறது, புதிய தண்ணீரை அப்படியே வைத்திருக்கிறது. இத்தகைய புதிய நீர் நீர்ப்பாசன நோக்கங்களுக்காக பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. [3] [4]
நண்டுகள், தவளை மற்றும் மட்ஸ்கிப்பர்ஸ், நீர்க்குண்டுகள், கிங்ஃபிஷர்ஸ், டார்ட்ஸ் மற்றும் கார்காரண்டுகள் மற்றும் ஓட்டர்ஸ் மற்றும் ஆமைகள் போன்ற விலங்குகளும் பின்வாங்களுடனும் வாழ்கின்றன. பனை மரங்கள், பாண்டான்கள் புதர்கள், பல்வேறு இலை தாவரங்கள் மற்றும் புதர்கள் ஆகியவை பின்வாங்கல் நிலப்பகுதிக்கு பச்சை நிறத்தை வழங்குகின்றன. [4]
மேற்கோள் நூல்கள்;
ஆஸ்டின் பிக்: ஏ பில்லியனுடன் மக்கள் ஒரு தேங்காய் ஷெல்". மீட்டெடுக்கப்பட்டது 2008-12-28.
கேரளாவில் "11 பிரதான இலக்குகள் Backwater Tour". பெறப்பட்டது 2014-07-01.
↑ Jump up to: a b c d e f g h Ayub, Akber (ed), கேரளா: வரைபடங்கள் & மேலும், Backwaters, 2006 பதிப்பு 2007 மறுபதிப்பு, பக். 40-53, ஸ்டார்க் வேர்ல்ட் பப்ளிஷிங், பெங்களூர், ISBN 81-902505-2-3
^ கேப் அப் டூ: அ கேட்ச் டி "கேரளாவில் பின்விளக்குகள்". கேரள பேக்டர். கேரளம் பின்னற்பட்டி பிரைவேட் லிமிடெட். Ltd. 2015. 
பகுப்பு ;நில தோற்றங்கள் 
திருவண்ணாமலை மாவட்ட ஆசிரியர்களால் உருவாக்கப்பட்டது 

தென்னிந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தின் அரபிக்கடல் கடற்கரையை (மலபார் கோஸ்ட் என்று அழைக்கப்படுகிறது )இதற்கு இணையான நிலப்பரப்பு மற்றும் ஏரிகள் கேரள பின்னணியில் உள்ளது. இந்த வரிசையில் கால்வாய்களால் இணைக்கப்பட்ட ஐந்து பெரிய ஏரிகள் உள்ளன, மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் இயற்கையான, 38 நதிகள் உள்ளது , மேலும் கேரள மாநிலத்தின் எல்லையை கிட்டத்தட்ட அரைபங்கு விரிவுபடுத்துகிறது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் இருந்து வரும் பல ஆறுகளின் வாயிலாக அலைகள் மற்றும் கரையோர நீரோட்டங்களை உருவாக்குவதன் மூலம் பின்வாங்கல்கள் உருவாகின.
கேரள பின்வாங்கல் நீர்கள் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட கால்வாய்கள், ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் தீவுகளின் நெட்வொர்க், 900 கி.மீ நீளமான நீர்வழிகள் உள்ளன [1] இந்த நிலப்பரப்பின் நடுவே பல சிறு நகரங்கள் மற்றும் பெரு நகரங்கள் உள்ளன, அவை பயணத்தின் துவக்க மற்றும் இறுதி புள்ளியாக செயல்படுகின்றன. [2] கொல்லம் முதல் கோட்டபுரத்திலிருந்து தேசிய நீர்வழி 3, 205 கி.மீ தூரத்தை கடந்து, தெற்கு கேரளாவின் கரையோரக் கோட்டிற்கு கிட்டத்தட்ட இணையாக ஓடுகிறது. வள்ளப்பன் நதி (110 கி.மீ.), சலியார் (69 கி.மீ.), கடலுண்டிபுழா (130 கி.மீ.), பாரதப்புழா (209 கி.மீ.), சலாக்குடி நதி (130 கி.மீ.), பெரியார் (244 கிமீ) ), பம்பா (176 கிமீ), ஆச்சாணில் (128 கி.மீ.) மற்றும் கல்லடார் (121 கி.மீ.). இவை தவிர, இன்னும் 35 சிறிய ஆறுகள் மற்றும் பெரிய ஆறுகள் உள்ளன. இந்த ஆறுகளில் பெரும்பாலானவை நாட்டின் கைவினைப்பகுதியில், மத்தியப்பகுதிக்குச் செல்லுகின்றன.
2033 ச.கிமீ பரப்பளவை உள்ளடக்கிய ஏரிகளில் மிகப்பெரியது’ வேம்பனாடு ‘ஆகும். இந்த ஏரி குட்டநாட்டின் கரையோரப் பகுதியிலுள்ள கால்வாய்களின் ஒரு பெரிய இணைப்பை கொண்டுள்ளது.
பின்வாங்கல் என்பது ஒரு தனித்த சுற்றுச்சூழல் ஆகும் : நதிகளில் இருந்து நன்னீரை அரேபிய கடலில் இருந்து கடற்பகுதியை சந்திக்கிறது. தன்னெருமுக்கிற்கு அருகே ஒரு பாறை அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, எனவே கடலில் இருந்து உப்பு நீர் ஆழமாக உள்ளே நுழைவதைத் தடுக்கிறது, புதிய தண்ணீரை அப்படியே வைத்திருக்கிறது. இத்தகைய புதிய நீர் நீர்ப்பாசன நோக்கங்களுக்காக பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. [3] [4]
நண்டுகள், தவளை மற்றும் மட்ஸ்கிப்பர்ஸ், நீர்க்குண்டுகள், கிங்ஃபிஷர்ஸ், டார்ட்ஸ் மற்றும் கார்காரண்டுகள் மற்றும் ஓட்டர்ஸ் மற்றும் ஆமைகள் போன்ற விலங்குகளும் பின்வாங்களுடனும் வாழ்கின்றன. பனை மரங்கள், பாண்டான்கள் புதர்கள், பல்வேறு இலை தாவரங்கள் மற்றும் புதர்கள் ஆகியவை பின்வாங்கல் நிலப்பகுதிக்கு பச்சை நிறத்தை வழங்குகின்றன. [4]

</doc>
<doc id="366373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366373" title="சின்னாங்குப்பம்">
சின்னாங்குப்பம்

சின்னாங்குப்பம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், சின்னாங்குப்பம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'50.4"N 78°26'47.5"Eஆகும். இங்கு 303 குடும்பங்களும் 1139 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 551 ஆண்களும் 588 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366374" title="பிரவாஷ் கோஷ்">
பிரவாஷ் கோஷ்

பிரவாஷ் கோஷ் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாவார். அவர் இந்திய சோசலிச ஒற்றுமை மையத்தின் (கம்யூனிஸ்ட்) [SUCI (C)] பொதுச் செயலாளர் ஆவார். நிக் முகர்ஜி மரணத்திற்குப் பின் 2010 மார்ச் 4 அன்று கட்சியின் மத்திய குழுவால் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னதாக 2009  நவம்பரில் கட்சியின் இரண்டாவது மாநாட்டில் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 
கட்சியின் சட்டதிட்டங்களின்படி, மத்திய குழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கட்சியின் பொது செயலாளர் இறந்தால், மாநாட்டில் புதிய பொது செயலாளரைத் தேர்ந்தெடுக்க இயலும். இவ்வாறு இரண்டாவது கட்சி மாநாட்டின் போது கட்சியின் பொலிட்பீரோவிற்கு ரெவாக் கோஷ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="366375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366375" title="இராஜீவ்காந்தி பொறியியல் கல்லூரி">
இராஜீவ்காந்தி பொறியியல் கல்லூரி

இராஜீவ்காந்தி பொறியியல் கல்லூரி (Rajiv Gandhi College of Engineering), என்பது தமிழ்நாட்டின் 
திருப்பெரும்புதூரில் 30 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஏ.ஐ.சி.டி.இ.இ.யின் அங்கீகாரத்துடன் சென்னை அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தின் ஒப்புதல் பெற்ற ஒரு பொறியியல் கல்லூரியாகும். 

2002 ஆம் ஆண்டில் பி.இ (உயிர் வேதியியல் பொறியியல்) அறிமுகப்படுத்திய முதல் சுயநிதிக் கல்லூரி மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எாிவாயு மற்றும் ஆபென்கிகடல்ற்றின் தொழில்நுட்ப ஆதரவுடன், தென் இந்தியாவில் பி.டெக் (பெட்ரோலியம் என்ஜினீயரிங்) அறிமுகப்படுத்திய முதல் நிறுவனம் இது ஆகும்.

</doc>
<doc id="366378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366378" title="புஷ்கர் ஏரி">
புஷ்கர் ஏரி

புஷ்கர் ஏரி ("Pushkar Lake") அல்லது புஷ்கர் சரோவர்  மேற்கு இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அஜ்மீர் மாவட்டத்தில் புஷ்கர் நகரில் அமைந்துள்ளது. புஷ்கர் ஏரி இந்துக்களின் புனிதமான ஏரியாகும். இந்து வேதங்கள் இது "தீர்த்த-ராஜ்" என்று விவரிக்கிறது - நீர்-உடலுடன் தொடர்புடைய புனித யாத்ரீகர்களின் அரசர் மற்றும் புஷ்கரில் மிக முக்கியமான கோவில் நிற்பவர் பிரம்மாவின் இதிகாசத்திற்கு இது பொருந்தும். புஷ்கர் ஏரி கி.மு. 4 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் நாணயங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="366379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366379" title="அடியாண்டம் சினிகம்">
அடியாண்டம் சினிகம்

அடியாண்டம் சினிகம் (Adiantum sinicum) ஒரு பன்ன இனமாகும்.இது விட்டரியாய்டியே (Vittarioideae) எனப்படும் துணைக் குடும்பத்தையும் டெரிடேஷியே (Pteridaceae) என்ற குடும்பத்தையும் சார்ந்தது. சீனாவில் காணப்படுகிறது. இது வெப்ப மண்டல அல்லது மிதவெப்ப மண்டல ஈரமுள்ள தாழ்வான காடுகளில் வாழும் தகவமைப்பை உடையது. இத்தாவரங்கள் அழியும் தருவாயில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="366381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366381" title="தேபர் ஏரி">
தேபர் ஏரி

தேபர் ஏரி ("Dhebar Lake") இது, கோபிந்த் பலாப் பன்ட் சாகர் பிறகு இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய செயற்கை ஏரி ஆகும். தாகர் ஏரி (ஜெய்சமந்த் ஏரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). இது ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் உதய்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. கோவாட்டி ஆற்றின் குறுக்கே ஒரு பளிங்கு அணை கட்டப்பட்டதால், ராணி ஜெய் சிங் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இது உதய்பூரின் மாவட்ட தலைமையகத்திலிருந்து 45 கி.மீ. முதலில் கட்டப்பட்ட போது, அது உலகிலேயே மிகப்பெரிய செயற்கை ஏரி. உதய்பூரிலிருந்து பன்ஸ்வாராக்கு மாநில நெடுஞ்சாலை மூலம் தபார் ஏரிக்கு அருகில் உள்ள ஜெய்சமண்ட் வனவிலங்கு சரணாலயம் அடையலாம். பார்சிலிருந்து (தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 8 இல் உள்ள ஒரு கிராமம்) 27 கி.மீ. ஜெய்சமண்ட் வனவிலங்கு சரணாலயம் 162 கிமீ², தாகர் ஏரி கரையோரத்தில் பெரும்பாலும் தேக்கு வனத்தை பாதுகாக்கிறது. ஏரி மொத்தம் 3 தீவுகளை 10 முதல் 40 ஏக்கர் (160,000 மீ 2) அளவிடுகிறது. தபெர் ஏரி மார்பிள் அணை 300 மீட்டர் நீளமும், "இந்தியாவின் பாரம்பரிய நினைவுச்சின்னங்களில்" ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இந்த அணை ஹவா மஹால் அரண்மனை, குளிர்காலத்தில் மேவார் மாநிலத்தின் முன்னாள் மஹாராணாக்களின் தலைநகரம் ஆகும்.
1685 ஆம் ஆண்டில் மஹாராணா ஜெய் சிங்கால் கட்டப்பட்ட த்பர் ஏரி 36 சதுர மைல் (93 கிமீ 2) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. 1902 ல் பிரித்தானியரால் எகிப்தில் அஸ்வான் அணை கட்டும் வரை இந்த ஏரி உலகிலேயே மிகப்பெரிய செயற்கை ஏரி ஆகும். இது 1960-70-களுக்குள் புனரமைக்கப்பட்டது. [மேற்கோள் தேவை] மஹாராணா ஜெய் சிங் (1680-1698) மேவாரின் தென்கிழக்கு மூலையில் சாகுபடிக்கு தண்ணீர் தேவைப்படுவது மிக அவசியம். மஹாராணா தனது சிறிய தகப்பனான (மஹாராணா ராஜ் சிங் நான் ராஜ்சமந்த் ஏரியைக் கட்டியிருந்தார்) ஒரு சிறிய நதி கோமதியின் அணைக்கட்டு மற்றும் ஒரு பெரிய கட்டடத்தை கட்டியெழுப்பினார்; அணையின் உயரம் 36.6 மீட்டர் ஆகும். ஜெய் சிங் இதன் விளைவாக ஏரி Jaisamand என பெயரிட்டார் - அதன் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் புனைப்பெயர் 'ஓஷன் ஆஃப் வெறிரி' ('mand' meaning 'ocean'). ஜூன் 2, 1691 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 2 ஆம் திகதி, மஹாராணா ஜெய் சிங், தனது சொந்த எடைக்கு சமமாக தங்கத்தை விநியோகிப்பதற்காக அணைக்குச் சென்றார். இந்த ஏரியின் புள்ளிவிவரங்கள் ஆச்சரியமாக இருக்கிறது - 9 மைல்கள் (14 கிமீ) அகலம், 102 அடி (31 மீ) ஆழமான ஆழத்தில், 30 மைல் (48 கிமீ) சுற்றளவு கொண்டது. உதய்பூரின் குயின் கோட்டையின் கோடை அரண்மனைகள் எல்லா பக்கங்களிலும் தர்பர் ஏரியைச் சுற்றியுள்ளன.

</doc>
<doc id="366383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366383" title="தாரா செரியன்">
தாரா செரியன்

தாரா செரியன் Tara Cherian ( 1913 மே - 2000 நவம்பர் 7) என்பவர் இந்திய சமூக செயற்பாட்டாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் சென்னை மாநகராட்சியின் முதல் பெண் மேயர் மற்றும் நாட்டிலேயே முதல் பெண் மேயர் என்ற பெருமையைப் பெற்றவர்.   1967 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு வருக்கு பத்ம பூஷன் விருதை வழங்கியது. 
இவர் 1013 இல் பிறந்தார் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த அவர், ‘கில்ட் ஆஃப் சர்வீஸ்’ நிறுவனத்தில் இணைந்து வேலை பார்த்தார்.
இவரது கணவர் செரியனைப் போன்று 1957 இல் இவர் சென்னை மாநகராட்சியின் மேயராக அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவரது பதவிக் காலத்தில்தான் சென்னையில் இலவச மதிய உணவுத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366384" title="அகேட்">
அகேட்

அகேட்(Agate) மலைப்பாறைகளில் கிடைக்கும் ஒருவகை அழகான கல். இதிலிருந்து ஆபரணங்கள், குடைப்பிடி, கத்திப்பிடி முதலியன செய்கிறார்கள். அறிவியல் ஆய்வுச்சாலைகளில் கட்டியாகவுள்ள சேர்மங்களைப் பொடியாக்க அகேட் கல்லும் பயன்படுகின்றது. அகேட்டுகளில் சில வெவ்வேறு நிறமுள்ள அடுக்குகளை உடையவை. எரிமலையிலிருந்து வந்த பிழம்புகள் குளிரும்போது நீர் உட்புகுந்து நீரிலுள்ள சிலிகா பேன்ற பொருள்களுடன் கலந்து வெவ்வேறு நிறமுள்ள அடுக்குகளாகப் பாறைகளுடன் உறைகின்றன. மெக்சிகோ அகேட் என்பதில் கண்ணைப் போன்ற ஒரு வளையம் காணப்படுகிறது. இதை சைக்ளோப்ஸ் என்பது கிரேக்கப் புராணங்களில் வரும் ஒற்றைக் கண் அரக்கனைக் குறிக்கிறது. அகேட் கற்கள் வட மெரிக்கா தென் அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, தென் ஆப்பிரிக்கா முதலிய கண்டங்களிலுள்ள மலைகளில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="366391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366391" title="ராம்கார் ஏாி">
ராம்கார் ஏாி

ராம்கர் ஏரி இந்தியாவில் ராஜஸ்தானில் உள்ள ஜம்வா ராம்கர் அருகே அமைந்துள்ள ஒரு செயற்கை ஏரி. 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் ஏரி நீரை பெற்றுக் கொண்டது 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் உலர்ந்தது. இது ஜெய்ப்பூரிலிருந்து 32 கி.மீ. (20 மைல்) மற்றும் 15.5 சதுர கிலோமீட்டர் (6.0 சதுர மைல்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. ஜெய்ப்பூர் நகருக்கு நீர் வழங்கலின் முக்கிய ஆதாரமாக இது இருந்தது. குறிப்பாக மழைக்காலத்திற்குப் பிறகு இது ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா மையமாக இருந்தது.

1982 ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ராம்கர் ஏரி மீது ஊர்வலம் நடைபெற்றது.

ஏரி மற்றும் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் உள்ள அடர்ந்த காடுகள் சிங்கங்கள், சிட்டல் மற்றும் நீல்கேய் உட்பட பலவிதமான வனவிலங்குகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, மேலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கத்தால் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஒரு பழைய கோட்டை மற்றும் கோவிலின் இடிபாடுகள் ஜம்புவா மாதா. 
ராம்கர் ஏரி, ஜெய்ப்பூர் மாவட்டம், இந்தியா 2014
மாநில அரசின் கவனமின்மை காரணமாக நீர் உடல் ஒரு முன்கூட்டியே இறந்துவிட்டதாக உள்ளூர் மக்கள் நம்புகின்றனர். 2011 ஆம் ஆண்டில் ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம் மாவட்ட நிர்வாகம் நிர்வாகத்திற்கு உத்தரவிடப்பட்டது, நீர்த்தேக்கத்தில் உள்ள நீர் வரம்பை நீக்குவதற்கு ஏராளமான ஆக்கிரமிப்புகளை அகற்ற வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டது. இருப்பினும் அணையின் நீர்பிடிப்புப் பகுதியிலுள்ள அத்துமீறல் இன்னும் நிலுவையில் உள்ளது, மேலும் நீர் மறுசீரமைக்கப்படும் என்ற சிறிய நம்பிக்கை உள்ளது..

https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_lakes_in_India

https://en.wikipedia.org/wiki/Ramgarh_Lake

</doc>
<doc id="366392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366392" title="லிஸ்டரின் எலும்புபுடைப்பு">
லிஸ்டரின் எலும்புபுடைப்பு

= லிஸ்டரின் எலும்புபுடைப்பு ==
 இவ்வெலும்பு கைப்பெருவிரற் தசைநாணின் கப்பியாக செயல்பட்டு அது 45 டிகிரி திரும்புவதற்கு உதவுகிறது.

 <ref> ^ "Wheeless Online". Retrieved 27 April 2014.

</doc>
<doc id="366393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366393" title="கூக்குட்டமருதஅள்ளி">
கூக்குட்டமருதஅள்ளி

கூக்குட்டமருதஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூக்குட்டமருதஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'06.1"N 77°53'41.4"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 825, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 3456, . இதில் 1835 ஆண்களும்,1621 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366394" title="பாகூர் ஏரி">
பாகூர் ஏரி

பாகூர் ஏரி ("Bahour Lake") என்பது இந்தியாவின் புதுச்சேரி, யூனியன் பிரதேசத்தில் கம்யூன், தாலுக் மற்றும் சட்டமன்ற தொகுதியாகும். புதுச்சேரியில் உள்ள 9 உண்மை நிலப்பகுதிகளில் 3 உள்ளிட்ட 4 இடங்களில் இது உள்ளடங்கும். பாஹர் லிக்னைட் வைப்பு அறிக்கைகளை வெளியிட்டுள்ளது, ஆனால் அது கடலுக்கு நெருக்கமாக இருப்பதால் கடல்நீர் மற்றும் கடல் நீரோட்டத்தின் சாத்தியக்கூறு காரணமாக இது பயன்படுத்தப்படவில்லை, இதனால் நிலத்தடி நீரை கரைக்கின்றது. புதுச்சேரிக்கு தெற்கே உள்ள கிராமங்களுக்கான முக்கிய இடமாக இது உள்ளது. புதுச்சேரியில் இரண்டாவது பெரிய ஏரி பஹூர் ஏரி ஆகும்.

</doc>
<doc id="366396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366396" title="வழிநில்லா விமானம்">
வழிநில்லா விமானம்

கத்தார் தலைநகர் தோகாவில் இருந்தது இடையில் எங்கும் தரையிறங்காமல் நியூசிலாந்து தலைநகர் ஆக்லாந்துக்கு விமானம் இயக்கப்படும் எனக் கடந்த ஆண்டு கத்தார் ஏர்வேஸ் விமான நிறுவனம் அறிவித்திருந்தது. அதன்படி பிப்ரவரி 6 ந்தேதி. தோகாவிலிருந்து கிளம்பிய விமானம் 16 ₹மணிநேரம் 23 நிமிடங்களில் 14535 கிலோமீட்டர் வான்வழி பயணித்து ஆக்லாந்து விமானநிலையத்தில் தரையிறங்கியது. இதன்மூலம் வான்வழி போக்குவரத்தில் இடையில் இறங்காமல் மிக நீண்ட தூரம் பயணித்த விமானம் என்ற பெய.ரைப்பெற்றது.

</doc>
<doc id="366399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366399" title="கற்பனைத்தீவு">
கற்பனைத்தீவு

கற்பனை தீவு என்பது சிறுவர்களுக்கான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகும், இது ஆங்கில மொழியை இரண்டாம் மொழியாக (ஈ.எஸ்.எல்) இளம் குழந்தைகளுக்கு கற்பிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு அத்தியாயமும், பாடல்கள், மற்றும் ஆங்கில எழுத்துக்களை ஒரு எழுத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது. இமேஜின் கற்றல் ஆங்கிலத்தில், இமேஜின் லேனிங், இன்க் உருவாக்கிய ஒரு ESL கணினி நிரலானது, Provo, Utah இல் உள்ள ஒரு மென்பொருள் நிறுவனம்.

ஆங்கில மொழி மென்பொருள் நிரல் கற்பனை கற்றல் உட்பட 2004-ம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. ஆராய்ச்சி அடிப்படையிலான ஆங்கில கற்பித்தல் மென்பொருள் ஒரு மனித பயிற்றுனராக செயல்பட்டுஇ ஒவ்வொரு குழந்தையின் தனிபட்ட கற்றல் தேவைகளுக்கு பொருத்தமாக செயல்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல் அதன் நிறை குறைகளையும் தெரிவிக்கிறது. இதனால் ஆசிரியர்கள் குழந்தைகளின் தொடர் முன்னேற்றத்தையும் காண முடிகிறது. கற்பனைக் கற்றலின் நோக்கமானது, குழந்தைகள் ஆங்கில மொழிக் கற்றலில் முன்னேறவும்  ஆங்கிலத்தை சரளமாகவும், தகுந்த உச்சரிப்புடனும்   தயக்கம் இல்லாமல் தெளிவாக பேசுவதற்கும் தேவையான ஒரு அடித்தளமாக அமைந்துள்ளது. 

2007-ம் ஆண்டடிற்கு முன்பே கற்பனைக் கற்றலை தொலைக்காட்சியில் ஒளி பரப்புவதற்கான கருத்தில் முன்னேற்றம் காணப்பட்டது. ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் பெருமளவில் ஆங்கில கற்பனை கற்றல் மொன்பொருளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மொன்பொருளில் உள்ள செயல்பாடுகள் அனைத்தும் ஒன்றாக ஒரு ஆலியினால் தொகுக்கப்பட்டதோடு மட்டுமல்லாமல் அதனை நடத்தவும்பட்டன. ஒரு விமானி சுடப்பட்டு அதனை புரவோ உற்றா-வில் அமைந்துள்ள பிர்காம் எங் பல்கலைகழகத்தில் உள்ள ஒரு பகுதியான டீலுரு ஒளிபரப்பிற்கு அளிக்கப்பட்டது. டீலுரு ஒளிபரப்பு தற்போது உலகளவில் டீலுரு தொலைக்காட்சியிலும் குறிப்பாக ஸ்பேனிஸ் மற்றும் போர்ச்சுக்கீஸ் மொழியிலும் ஒளி;பரப்ப முயன்றுக் கொண்டு இருக்கிறது. 2007-ம் ஆண்டிற்கு பின்னர் ஓர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. கற்பனைக் கற்றல் 26 அத்தியாயங்கள் அடங்கிய கற்பனை தீவையும் மற்றும் அதனை 2008-ம் ஆண்டு டீலுரு உலகளவிய தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பவும் திட்டமிட்டது. இதற்கான தயாரிப்புகள் பிப்ரவரி மாதம் 2008 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி ஜூன் 2008-ம் ஆண்டு முடிவடைந்தது. கற்பனைத்தீவின் முதல் அத்pயாயமானது ஜூலை 5, 2008-ம் ஆண்டு ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஹான்ங் பிளாரன்ஸ்ஜேக் என்ற கதாபாத்திரத்தைஇ கற்பனை மியூசியத்திற்கான வளங்களை சேகரிப்பவராக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார். ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும்இ அவர் ராபர்ட்டின் உதவியாளர் பூஸ்டர் என்பவருடன் மியூசியத்திற்கான வளங்களை சேகரிக்கின்றார். ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் மென்பொருளானது பூஸ்டர் பார்வையாளர்களின் தாய் மொழியிலும்இ அதே நேரத்தில் ஜேக் ஆங்கில மொழியிலும் பேசுவதாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. பூஸ்டர் ஜேக்கின் உரையாடலை ஒரு வழியாக பாவனை செய்கிறான். அதனால் பார்வையாளர்களால் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது. ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும் ஒரு ஆங்கில எழுத்iதை மையமாக வைத்துஇ அதனை வார்த்தைகளின் வழியாகவும் பாடல்கள் மற்றும் கதைகள் வழியாகவும் கற்பிக்கப்படுகின்றன. விதிமுறைகள் மீண்டும் மீண்டும் வலியுறுத்தப்படுகிறன. ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும் 3-ல் இரண்டு பங்கு பொருளடக்கம் கணினி மென்பொருளிலிலும்இ எஞ்சியுள்ள மூன்றில் ஒரு பகுதி ஜேக் மற்றும் புஸ்டரின் காட்சியிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஜேக் பச்சைத் திரையில் சுடப்படுகிறான். எனவே பூஸ்டர்இ தீவு மற்றும் அனைத்து கதாபாத்திரங்களும் நகர்த்தப்படுகின்றன. e animated.

Mike is an animated microphone. His function is spoken-language development. He shows videos that model real kids speaking English, and then he has the viewer practice a word or phrase.

</doc>
<doc id="366400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366400" title="மாட் போஸ்கே">
மாட் போஸ்கே

மாட் போஸ்கே (பிறப்பு ஜனவரி 13, 1984) என்பது அமெரிக்கன் தொழில்முறை லக்ரோஸ் வீரர், மேஜர் லீக் லாஸ்கோசின் (MLL) பாஸ்டன் கேனான்களுடன் உள்ளது. போஸ்ஸ்கே ஆர்தர் எல். ஜான்சன் உயர்நிலைப் பள்ளி (கிளார்க், நியூ ஜெர்சி) யில் கலந்து கொண்டார், அங்கு அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையில் அடித்த கோல்களுக்கான தேசிய உயர்நிலைப் பள்ளி சாதனையை அமைத்தார். அவர் வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தில் அவரது கல்லூரி லாக்ரோஸ்சே நடித்தார், அங்கு அவர் 2003 மற்றும் 2006 இரண்டிலும் கல்லூரி தேசிய பட்டங்களை வென்றார்.

Poskay தனது உயர்நிலை பள்ளி வாழ்க்கையின் போது, 468 புள்ளிகள் பெற்றார், இது நியூ ஜெர்சி மாநில சாதனையானது 2015 ஆம் ஆண்டு வரை இருந்தது. ஆர்தர் எல். ஜான்சன் உயர்நிலைப்பள்ளியில் அவரது 362 கோல்கள் ஒரு தேசிய உயர்நிலைப்பள்ளியின் சாதனையை அமைத்தது, இது அவர் 2001 ஆம் ஆண்டில் தனது இளைய ஆண்டின் போது உடைந்தது. கிட்டத்தட்ட ஒரு தசாப்தத்திற்காக தனது உயர்நிலை பள்ளி வாழ்க்கையில் (444 வாழ்க்கை இலக்குகளுடன் Zed வில்லியம்ஸால் 2015 ஆம் ஆண்டு வரை சாதனை படைக்கப்பட்ட ஒரு சாதனை), மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுக்கான தொழில் இலக்குகளில் ஐந்தாவது தேசியமாக இணைக்கப்பட்டதைக் குறிக்கின்றது
லாஸ்கோஸுடன் கூடுதலாக, போஸ்கே தனது உயர்நிலை பள்ளி கால்பந்தாட்ட அணியில் கால்பேபெக் விளையாடினார், முதல் அணியில் அனைத்து மாநில கௌரவங்களை ஒரு மூத்தவராக பெற்றார், மேலும் பள்ளியின் கூடைப்பந்தாட்ட அணிக்கான புள்ளிக்கான காவலில் தொடங்கினார்.
வர்ஜீனியா பல்கலைக் கழகத்தில், அவர் இருமுறை ஒரு அமெரிக்கனாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு, 2003 ஆம் ஆண்டில் NCAA மென்'ஸ் லாஸ்கோஸ் சாம்பியன்ஷிப் அணிகள், மற்றும் 2006 சாம்பியன்ஷிப்பை 17-0 என்ற ஒரு பருவ சாதனத்துடன் பெற்றது. பிரிவு I வரலாற்றில் 12 வது தோல்வியற்ற சாம்பியனாக அமைந்தது.

போஸ்க்கெய் 2011 ஆம் ஆண்டு முதல் வாக்னெர் பல்கலைக்கழகத்தில் மென்ஸ் லாஸ்கோஸ் தலைமை பயிற்சியாளராக இருந்துள்ளார். இதற்கு முன்னர் அவர் ஆர்தர் எல். ஜான்சன் உயர்நிலை பள்ளியில் உதவி பயிற்சியாளராக பணியாற்றினார், மேலும் இரண்டு ஆண்டுகளாக டிரூ பல்கலைக்கழகத்தில் உதவி பயிற்சியாளராக பணியாற்றினார்.

29 வயதில், அவர் 2013 ஆம் ஆண்டில் நியூ ஜெர்சி லாஸ்கோஸ் ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் நுழைந்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மேஜர் லீக் லாஸ்கோஸ் காலேஜியேட் டிராஃப்ட் போட்டியில், பாஸ்டன் கேனன்ஸின் மொத்தம் 12 வது பிக்ஸில் இரண்டாவது சுற்றில் பாஸ்கே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் அவரது ரோக்கி பருவத்தின் போது, போஸ்கே கேனான்களை எட்டு ஆட்டங்களில் 25 கோல்களுடன் தோற்கடித்தார், இது இலக்குகளை அணிவகுத்து, ஒரு அணியின் ரோகி சாதனையை அமைத்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் 21 கோல்களை அடித்தார், அனைத்து நட்சத்திரமாகவும் ஒரு இடத்தைப் பெற்றார், மேலும் நான்கு கோல்களின் செயல்திறன் கொண்ட எம்எல்எல் ஆல் ஸ்டார் கேம் எம்விபி எனப் பெயரிடப்பட்டார். அவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஒரு நட்சத்திரமாக இருந்தார், அணிக்கு 34 கோல்களுடன் முன்னணி வகித்தார். 2010 ஆம் ஆண்டில் மேஜர் லீக் லாஸ்கோஸ் எம்விபி விருது மற்றும் மேஜர் லீக்ரோஸ்ஸின் ஆபத்தான பிளேயர் ஆஃப் தி இயர் விருது ஆகியவற்றின் வெற்றியாளராக போஸ்ஸ்கே அறியப்பட்டார், அதில் ஒரு பருவகால சாதனை 45 கோல்களை அடித்தார். 2011 பருவத்தில், போஸ்கேயின் 30 கோல்கள் எம்.எல்.எல் அணிக்காக மிகப்பெருமையாக்கப்பட்டன, ஒரு பருவத்தில், பீரங்கி லீக் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றது. 2012 இல், போஸ்கே கேனான்களை 38 கோல்களுடன் கொண்டு சென்றது.

</doc>
<doc id="366401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366401" title="அமராவதிநகர்">
அமராவதிநகர்

அமராவதிநகர், தமிழ்நாடு, திருப்பூர் மாவட்டத்தில் ஆனைமலை மலைகளின் அடிவாரத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும்; உடுமலையில் இருந்து தெற்கே 17 கி.மீ., கோயம்புத்தூர் நகரத்தின் தெற்கே சுமார் 80 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.

அமராவதி அணை, சைனிக் பள்ளி மற்றும் குளூக்கோஸ் தொழிற்சாலை ஆகியவை இந்த கிராமத்தின் அருகில் உள்ள மூன்று முக்கியமான இடங்கள் ஆகும்.
இந்த கிராமத்தில் உள்ள மக்களின் பெரும்பாலான நடவடிக்கைகள் பின்வரும் மூன்று காரணிகளை சுற்றியே உள்ளன. அணை மீன் பிடித்தல், ஒரு பூங்கா, மற்றும் விவசாயம் ஆகும்.

இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு சரணாலயத்தில் அமராவதி அணைக்கு மேலே உள்ள மலைப்பகுதியில் தூவானம் அருவி விழுகிறது.

அமராவதி அணையின் முன் பகுதியில் கால்வாய் தண்ணீர் வெளிவரும் இடத்தில் அமராவதி அம்மன் கோயில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="366402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366402" title="பழப்பாகு">
பழப்பாகு

பழங்கள் மற்றும் மரக்கறிகளை நீண்டகாலம் பாதுகாத்துப் பிற்பாடு பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்படும் ஒரு உணவுப் பொருளே பழப்பாகு ("Fruit preserves") ஆகும். இவ்வுணவுப் பொருள் அடைப்பான்களில் அடைக்கப்பட்டு விற்பனை செய்யப் படுகின்றது. இதில் பாகுப் பொருளாக முற்காலத்தில் சீனி அல்லது தேன் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், தற்போது இயற்கைப் பெக்டினே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பழப்பாகானது பழசாற்றில் உள்ள பெக்டின் என்ற சத்துடன், சர்க்கரை, சிட்ரிக் அமிலம் ஆகியவற்றைச் சேர்த்து கொதிக்க வைத்து கெட்டிப்டுத்தபட்டது ஆகும்.

எல்லா பழங்களையும் சேர்த்து கூழாக்கி 1 கிலோ அளவு ஆக்கி கொள்ளவேண்டும். இக்கூழுடன் சர்க்கரை சேர்த்து அளவான தீயில் வேகவிடவேண்டும். பழப்பாகு கெட்டியாகி பதம் வரும் தருவாயில் சிட்ரிக் அமிலம் சேர்த்து கலக்க வேண்டும். பின்பு ஒரு கரண்டியில் பழபாகுவை எடுத்து வழிய விடும்பொழுது பழப்பாகு தாள்போன்று விழந்தால் பழபாகு பதம் வந்துவிட்டது என்று தெரிந்து கொள்ளலாம். பதம் வந்தவுடன் அடுப்பில் இருந்து இறக்கிவிட வேண்டும். பின்பு கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட்ட கண்ணாடிக் குப்பியில் நிரப்பி சேமித்துக் கொள்ளவேண்டும். பழக்கூழ் புளிப்பாக இருந்தால் முக்கால் பங்கு சர்க்கரைக்கு பதிலாக ஒரு பங்கு சர்க்கரை சேர்த்து பழப்பாகு தயாரிக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="366403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366403" title="நூற்புழுக்கள்">
நூற்புழுக்கள்

பல வகையான நூற்புழுக்கள் பயிர்களின் வெவ்வேறு பாகங்களைத் தாக்கி சேதம் விளைவிக்கின்றன. பயிர்களைத் தாக்கும் நூற்புழுக்கள் எல்லா விதமான சூழ்நிலைகளிலும் காணப்பட்டாலும், அவற்றைச் சுற்றி நீர் இல்லாத நிலையில் அவை செயலற்று காணப்படும். நூற்புழுக்கள் உயிருள்ள செடிகளில் இருந்து மட்டுமே உணவு பொருட்களை கிரகிக்கக் கூடியவை.எனவே அவை முழு ஒட்டுண்ணிகள் எனப்படும்.

நூற்புழுக்களைக் கட்டுப்படுத்த ஒரு ஏக்கருக்கு ஆல்டிக்கார்ப் 10 சதக் குறுணை 4 கிலோ அல்லது கார்போபியூரான் 3 சதக் குறுணை 12 கிலோ என்ற அளவில் 10 கிலோ மணலுடன் கலந்து வயலில் சீராகத்தூவி பின்னர் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.

</doc>
<doc id="366404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366404" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, சிறுசெங்குளிப்பட்டி">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, சிறுசெங்குளிப்பட்டி

=ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, சிறுசெங்குளிப்பட்டி=
சிவகங்கைச் சீமை மாமன்னர் மருதிருவர் ஆளுகைக்குட்பட்ட துவரிப்பட்டி கிராமம் என்ற அடைமொழிக்குச் சொந்தமான சிறுசெங்குளிப்பட்டி பள்ளிக்கு வரலாற்றில் தனிஇடம் உண்டு. இங்கு வாழ்ந்தவர்கள் வீரத்தின் விளைநிலங்களாகத் திகழ்ந்துள்ளனர். இங்கு வாழ்ந்து வரும் இன்றைய இளந்தலைமுறையினர் வீரத்தோடு விவேகத்தை வளர்க்கக்கூடிய கல்வியையும் பெற்றுவருவது போற்றுதலுக்கு உரியது. சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார்கோவில் ஒன்றியத்தின் கீழ் அமைந்துள்ள இத்தொடக்கப்பள்ளியின் வரலாற்றை விரிவாகக் காண்போம்.
“ஆலயம் ஆயிரம் நாட்டலும் அன்னச்சத்திரம் பதினாராயிரம் நாட்டலும் அன்னயாவிலும் புண்ணியங்கோடி ஆங்கோர் ஏழைக்கு எழுத்தறிவித்தல் ” என்ற மகாகவி பாரதியின் வாக்கிற்கிணங்க இப்பள்ளி அமைவதற்கு இடம் வழங்கியவர் இவ்வூரைச் சேர்ந்த காலம் சென்ற திரு.க. உடையார் என்பவர் ஆவார். 
24.03.1978 –அன்று இப்பள்ளி அங்கீகரிக்கப்பட்டு அன்னாள் ஊராட்சி மன்றத்தலைவர் திரு.கோசி உடையாரால் கட்டிடமாக உருப்பெற்றது காலச்சிறப்பு

வளர்ந்து வரும் கணினி யுகமான இக்காலக்கட்டத்தில் இப்பள்ளி இன்று புதுப்பொலிவுடன் வடிவமைக்கப்பட்டு சுற்றுச்சுவர், கழிப்பறை வசதி,குடிநீர்வசதி,மின்விளக்கு,மின்விசிறி வசதி போன்ற அடிப்படைக் கட்டமைப்புகளில் தன்னிறைவடைந்து காட்சி தருகிறது.
அரசு விதிகளின்படி பள்ளியானது தினமும் காலை 09.20 மணிக்கு காலை வழிபாட்டுடன்வகுப்புகள் தொடங்கப்படுகிறது. நண்பகல் 12.15-க்கு யோகா வகுப்பு நடைபெறுகிறது. பிற்பகல் 12.40 மணிக்கு மாணவர்களுக்கு சத்தான உணவு வழங்கப்படுகிறது. பிற்பகல் 3.30 மணி முதல் 4.00 மணிவரை விளையாட்டும், கூட்டுஉடற்பயிற்சியும் நடைபெறுகிறது. பிறகு மாலை 4.10 மணிக்கு பள்ளி நடைமுறை முடிவடைகிறது.
மாணவர்கள் அனைவரும் எவ்வித வேற்றுமையும் இல்லாமல் அனைவரும் ஒரே வண்ணத்தில் சீருடை அணிந்து வருகிறார்கள்.
இப்பள்ளியில் பயின்றுவரும் மாணவர்களுக்கு வெறும் புத்தகக் கல்வியோடு அல்லாமல் செயல்வழிக்கற்றல் என்னும் அட்டைவழிக் கல்வியையும் நடைமுறைப்படுத்துவது என்பது “தானே கற்றல் ” என்ற தடாகத்தில் தடம்பதிப்பதுபோன்றது. இப்பள்ளியின் தகைசால் பெருமையே. அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கத்தின்மூலம் பணியிடைப் பயிற்சி பெறும் ஆசிரியர்களும் மாணவர்களின் மனகோலாக்கி வெவ்வேறுயுக்திகளைக் கைக்கொண்டுபோதித்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் அவ்வப்போது தொலைக்காட்சிகுறுந்தகடுகள் வாயிலாகவும் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது.
மாணவர்களுக்குத் தேவையான புத்தகங்கள், நோட்டுகள், எழுதுபொருள்கள், வண்ணப்பென்சில்கள், வாய்ப்பாடு, காலணிகள், தோள்பை போன்ற அனைத்து நலத்திட்டங்கள் முழுவதையும் அரசு விலையில்லாமலேயே இப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு வழங்கிவருகிறது.
பள்ளியில் கல்வி வளர்ச்சி நாள் விழா, குழந்தைகள் தினவிழா, சுதந்திர தினவிழா,குடியரசு தினவிழா, அம்பேத்கார் பிறந்த நாள்விழா பேன்ற தேசிய விழாக்களும் தீபாவளி, கிறிஸ்துமஸ், ரம்ஜான், பொங்கல் போன்ற பண்டிகை விழாக்களும் கொண்டாடப்படுகின்றன. மாதந்தோறும் இலக்கிய மன்றவிழாக்களும், ஆண்டுதோறும் விளையாட்டு விழா மற்றும் ஆண்டு விழா போன்ற விழாக்களும் நடைபெற்று வருகிறது. இதில் மாணவர்கள் தங்களது தனித்திறன்களைவெளிப்படுத்துவது இப்பள்ளிக்கு குன்றின்மேல் இட்ட விளக்கினைப்போன்றது. இங்கு பயின்ற முன்னாள் மாணவர்கள் பலர் வெவ்வேறு துறைகளில் சிறப்பாகப் பணியாற்றி வருவது இப்பள்ளிக்குப் பெருமையே. அவர்கள் வாய்ப்புக் கிடைக்கும் போதெல்லாம் இப்பள்ளிக்கு வருகை தந்து இங்கு பணியாற்றிவரும் ஆசிரியர்களிடம் தங்களுக்குக் கற்றுத்தந்த ஆசிரியர்கள்,தோழர்கள்,மறக்க முடியாதநிகழ்வுகள் இவற்றைப் பகிரும் போது இப்பள்ளியானது ஒரு நிமிடம் கண் சிமிட்டி உளமாற அவர்களை உற்றுப் பார்க்கிறதுதாய்மை உள்ளத்தோடு...

=மேற்கோள்=

</doc>
<doc id="366405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366405" title="புழுதியூர்">
புழுதியூர்

புழுதியூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், கொக்கராப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°59'17.1"N 78°26'58.7"Eஆகும். இங்கு 182 குடும்பங்களும் 676 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 355 ஆண்களும் 321 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366406" title="மனித உடலின் இயக்கங்கள்">
மனித உடலின் இயக்கங்கள்

மனித உடலின் இயக்கங்கள் ("எலும்பு மண்டலம் ") மனித உடலின் அனைத்துச் செயல் பாடுகளும் எலும்புகள் மற்றும் தசைகளின் இயக்கத்தின் உதவியால் நடைபெறுகின்றன. மனித உடல் எலும்புகளால் ஆன கட்டமைப்பால் உருவாக்கப்பட்டு, தசைகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கட்டமைப்பு எலும்பு மண்டலம் எனப்படுகிறது. பெரும்பாலான தசைகள், உடலின் பல்வேறு உறுப்புகளின் இயக்கத்திற்கோ, உடல் நிலையாக நிற்பதற்கோ உதவுகின்றன. தசைகளால் எலும்புகளைத் தள்ள இயலாது, இழுக்க மட்டுமே இயலும். பல தசைகள் இணைகளாகப் பணியாற்றுகின்றன. எலும்புகளுடன் தசைகள், தசை நார்களால் இணைக்கப் பட்டுள்ளன. தசை நார் என்பது தடித்த இழை அல்லது தகடு போன்ற இணைப்புத் திசுவின் மாறுபட்ட அமைப்பாகும். ஒரு தசை இறுக்கப்படுவதன் மூலம் அதன் நீளம் சுருக்கப்பட்டு அதனுடன் இணைந்த எலும்பு இழுக்கப்படுகிறது. இறுகிய இத்தசையானது தளர்த்தப்பட்டு, அதன் இணைத் தசை இறுக்கப்படுவதன் மூலம் அந்த எலும்பு மீண்டும் பழைய நிலைக்குத் திரும்புகிறது. 
எலும்பு கடினமானது. இது வெண்ணிற சாம்பல் நிறப் பொருள்களால் ஆனது. இதில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு கனிமச் சேர்மங்கள் அல்லது கால்சியம், பாஸ்பேட், கார்பனேட்டுகள் போன்ற தனிமங்கள் அடங்கியுள்ளன. மீதி ஒரு பங்கு கரிமப் பொருள்களால் ஆனது. இது எளிதில் உடையக்கூடியதாகவும் உள்ளது. எலும்புகள் ஒரு திடப்பொருள் அல்ல. இவை வெளிப்புறத்தில் குறைந்த எடைகொண்ட கடினமான படலத்தாலும் நெருக்கமான பல அடுக்குகளாலும் ஆன எலும்புத் திசுக்களால் ஆனவை. எலும்பின் மையத்தில் கடற்பஞ்சு போன்ற பொருள்கள் உள்ளன. இவை "எலும்பு மஜ்ஜை" எனப்படும். இவை இரத்த சிவப்பணுக்கள் மற்றும் இரத்த வெள்ளையணுக்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. நமது உடலின் தனித்தன்மை கொண்ட இன்றியமையாத, முக்கிய உறுப்புகளான மூளை, நுரையீரல், இதயம் போன்ற உறுப்புகளை எலும்புகள் பாதுகாத்துப் பராமரிக்கின்றன. மேலும் இவை உடல் இயக்கத்திற்கும் உதவுகின்றன. எலும்பானது கடினமான தோலால் மூடப்பட்டுள்ளது. இந்த வெளியுறைக்குப் பெரியாஸ்டியம் என்று பெயர். நம் உடலில் காணப்படும் அனைத்து எலும்புகளையும் வடிவத்தின் அடிப்படையில் நான்கு முதன்மை வகைகளாக வகைப்படுத்தலாம். 
எலும்புகள், மூட்டுகள் மூலம் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்துள்ளன. மூட்டுகள் இரண்டு எலும்புகளுக்கு இடையே அமைந்த உறுதியான இணைப்பு இழை மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இணைப்பு இழைகள் இணைப்புத் திசுக்களால் உருவானவை. மூட்டு என்பது எலும்புகளுக்கு இடையிலும், குருத்தெலும்புகளுக்கு இடையிலும், பற்கள், எலும்புகளுக்கும் இடையிலும் இணைப்பை ஏற்படுத்தும் பகுதியாகும். 
முழங்கை மூட்டின் இயக்கத்தைப் கையினை நீட்டி மடக்கும்போது முழங்கையில் உள்ள கீல்மூட்டு செயல்படுவதையும், அத்துடன் கையில் உள்ள இரு தசைகளான இருதலைத்தசை மற்றும் முத்தலைத் தசை எவ்வாறு ஒன்றுக்கொன்று எதிரான திசையில் செயல்படுகின்றன என்பதையும் தெளிவாக அறியலாம். கையினை மடக்கும் போது மேற்கையில் உள்ள இருதலைத் தசைகள் சுருங்கித் தடிமனாவதையும் கையினை நீட்டும்போது தளர்ந்து நீள்வதையும் காணலாம். இதுபோலக் கையினை மடக்கும் போது முத்தலைத் தசைகள் தளர்ந்து நீண்டும், நீட்டும்போது இத்தசைகள் சுருங்கி தடிமனாவதையும் காணலாம். 
இதில் இணைப்புத் திசு நார்களால் எலும்புகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றிற்கு இடையில் திரவ இடைவெளி இல்லை. அசைவுகள் இல்லை. ஒவ்வொன்றும் தையல் இணைப்பால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
மண்டையோட்டு எலும்பு, முழங்கால்எலும்புகள், கணுக்கால் எலும்புகளுக்கு இடையேயான இணைப்பு.
எலும்புகள், குருத்தெலும்புகள் மூலம் இணைந்துள்ளன. இதில் சினோவியல் திரவ இடைவெளி இல்லை.
காது மடல், மூக்கின் நுனி, மார்பெலும்பு
(அல்லது)
சினோவியல் மூட்டுகள்
இந்த மூட்டுகள் குறிப்பிட்ட திசைகளில் அசையக்கூடியவை. இவைகளுக்கிடையே இடைவெளி உள்ளது. மூட்டுகள் குருத்தெலும்பாலும் சினோவியல் சவ்வாலும் ஆனவை. இந்த இடைவெளியில் சினோவியல் திரவம் உள்ளது.
இடுப்பு, தோள்பட்டை எலும்பு சேருமிடம், முழங்கை, முதல் கழுத்து முள்ளெலும்பு, இரண்டாவது கழுத்து முள்ளெலும்பு, கணுக்கால் எலும்புகளில் காணப்படும்.
இணைப்பு இழை
இடுப்பெலும்பு
பந்து சினோவியல் திரவம் சினோவியல் படலம்
இடுப்பில் உள்ள அசையும் மூட்டு
மூட்டுகளின் வகைகள் 
மூட்டுகள் அவற்றின் அசைவின் அடிப் படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மூட்டுகள் சில அசையா. இவற்றை அசையா மூட்டுகள் என்கிறோம். சில 
மூட்டுகள் சிறிது அசையக்கூடியவை. எனவே இவற்றை சிறிது அசையும் மூட்டுகள் எனவும், சில மூட்டுகள் நன்றாக அசையக்கூடிய வகையில் உள்ளன. எனவே இவற்றை அசையும் மூட்டுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

கீல் மூட்டு எ.கா. முழங்கால், முழங்கை இதில் இணையும் இரு எலும்புகளில் ஒன்றின் முனை குவிந்தும், மற்றொரு எலும்பின் முனை குழிந்தும் காணப்படும். 
குவிந்த பகுதி, குழிந்த பகுதியுடன் இணைந்திருக்கும். வழுக்கு மூட்டு எ.கா. கணுக்கால் எலும்பு, உள்ளங்கை எலும்பு, தோள்பட்டை எலும்பு, மார்பெலும்பு. இதில் இணையும் எலும்புகளின் மேற்பகுதி வழவழப்பாகவும், தட்டையாகவும் 
இருக்கிறது. இது அச்சை மையமாகக் கொண்டு இயங்குவதில்லை. முளை மூட்டு சில திரவ மூட்டுகள் (சினோவியல் மூட்டுகள்) பந்துக் கிண்ண மூட்டு எ.கா. தோள்பட்டை, இடுப்பு எலும்புகள். இதில் இணையும் இரு எலும்புகளில் ஒரு எலும்பின் முனை பந்து போலவும், மற்றொரு எலும்பின் முனை கிண்ணம் போலவும் காணப்படுகிறது. 
எ.கா. முதல், இரண்டாவது கழுத்து முள் எலும்புகள். இதில் இணையும் இரு எலும்புகளில் ஒன்றின் முனை கூர்மையாகவும், உருளையாகவும் கூம்பு வடிவத்திலும் காணப்படும். மற்றொரு எலும்பானது இதன் மீது வட்டமுனையாக சுழல்வது போல அமைந்துள்ளது. இதில் இணைப்பு இழை பாதி அளவில் உள்ளது. இது தலையினை இடவலமாகத் திருப்பப் பயன்படுகிறது. எலும்புக்கூடு நம்முடைய அசைவுகளான நடப்பது, ஓடுவது போன்ற பல விதமான அசைவுகளுக்கும் எலும்புக்கூடானது ஒரு கருவி போன்று செயல்படுகின்றது. 
"எலும்புக்கூட்டின் அமைப்பு மற்றும் பிரிவுகள்" மனித எலும்புக்கூட்டில் உள்ள அனைத்து எலும்புகளையும் நம்மால் எண்ண முடியும். மனித எலும்பு கூட்டில் 206 எலும்புகள் உள்ளன. இவைகள் "அச்சுச் சட்டகம்", "இணையுறுப்புச் சட்டகம்" என இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மனித எலும்புக் கூடு
அச்சுச் சட்டகம் இணையுறுப்புச் சட்டகம்
மண்டையோடு
உச்சி மண்டை எலும்பு
கண்குழி மூக்கெலும்பு
மேல்தாடை எலும்பு கீழ்த்தாடை எலும்பு
மனித மண்டையோடு
முதுகெலும்பு
மார்புக்கூடும் மார்பெலும்புகளும்
தோள் வளையம், மேல் பக்க உறுப்பு எலும்புகள்
இடுப்பு வளையம், கீழ்ப் பக்க உறுப்பு எலும்புகள்
கழுத்துப் பட்டை எலும்புகள்
மார்பு முள் எலும்புகள்
இடுப்பு முள் எலும்புகள்
முதுகெலும்பு வட்டுக்கள்
திருகெலும்பு
வால் எலும்பு
முதுகெலும்புத் தொடர்
மனித எலும்புக் கூடு
மண்டை ஓடு
தோள் பட்டை எலும்பு
விலா எலும்புகள்
முதுகுத் தண்டு
தொடை எலும்பு
இடுப்பெலும்பு

மார்பெலும்பு
மிதக்கும் விலா எலும்புகள்
உண்மை விலா எலும்புகள்
பொய் விலா எலும்புகள்
விலா எலும்புகள், மார்பெலும்புகள்
முதல், இரண்டாவது முள்ளெலும்பு
அச்சுச் சட்டகம்' முதுகெலும்பானது வளைந்த தனி சிறப்பான அமைப்பினைப் பெற்றுள்ளது. இது பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவைகள் பின்வருமாறு: 
இது நுரையீரல், இதயம் போன்ற இன்றியமையாத உறுப்புகளை மூடிப் பாதுகாக்கிறது. இதில் 12 இணை (24) விலா எலும்புகள் உள்ளன. விலா எலும்புகளும், மார்பெலும்புகளும் , முதுகெலும்பும் இணைந்து மார்புக் கூடாக உள்ளன. இதில் முதல் 7 இணை விலா எலும்புகள் நேரிடையாக மார்பெலும்புடன் இணைந்திருக்கின்றன. இவை உண்மை விலா எலும்புகள் எனப்படும். இதனை அடுத்துள்ள 3 இணை விலா எலும்புகள் மார்பெலும்புடன் நேரிடையாக இணைக்கப்படவில்லை. இவை பொய்விலா எலும்புகள் எனப்படும். இறுதியில் உள்ள இரண்டு 11, 12 ஆவது இணை விலா எலும்புகள் சிறிதாகவும், மார்பெலும்புடன் இணையாததாகவும் இருக்கும், இந்த இணையாத விலா எலும்புகள், மிதக்கும் விலா எலும்புகள் எனப்படும்.
நம் உடலில் உள்ள மிக நீளமான எலும்பு, மிகச் சிறிய எலும்பு ● மனித உடலில் காணப்படக்கூடிய மிக நீளமான எலும்பு, தொடை எலும்பு ஆகும். சராசரி மனிதஉடலில், இதன் நீளம் சுமார் 45 செமீ ஆகும். ● நம் உடலில் காணப்படக்கூடிய மிகச் சிறிய எலும்பு உள் காதில் உள்ள அங்கவடி எலும்பாகும்.
இணையுறுப்புச் சட்டகம் தோள் பட்டை எலும்பு, இடுப்பு எலும்பு வளையங்கள், கை, கால் எலும்புகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 
சட்டகத்தில் எலும்புகள்
எலும்புகளின் எண்ணிக்கை அச்சுச்சட்டகம் 80, இணையுறுப்பு எலும்புகள் 126 மொத்தம் 206
காரை எலும்பு
தோள்பட்டை எலும்பு மேற்கை எலும்பு ஆர எலும்பு முன்கை எலும்பு மணிக்கட்டு எலும்புகள் உள்ளங்கை எலும்புகள் விரல் எலும்புகள்
வலது தோள் வளையம், மேல்பக்க உறுப்பு எலும்புகள்
வலது இடுப்பு வளையம், கீழ்ப்பக்க உறுப்பு எலும்புகள்
இடுப்புக் குழி முக்கோண எலும்பு
தொடை எலும்பு
முழங்கால் எலும்பு கீழ்க்கால் எலும்பு
கணுக்கால் எலும்பு உள்ளங்கால் எலும்புகள் விரல் எலும்புகள்
தாங்குதல் இது உடலைத் தாங்கி, வடிவத்தினைக் கொடுக்கிறது. 
பாதுகாத்தல் இதயம், மூளை, நுரையீரல் போன்ற இன்றியமையாத உடல் உறுப்புகளைப் பாதுகாக்கிறது. 
இயக்கம் இயக்கத்தில் எலும்புகள் நெம்புகோல் போன்று செயல்பட்டு, அசைவுகளுக்கு உதவுகிறது. 
சேமிக்கும் தாது உப்புகள் கால்சியம், பாஸ்பேட், கார்பனேட் போன்ற சில தாது உப்புகளைச் சேமித்து வைக்கிறது. இரத்த செல்களின் உற்பத்தி: எலும்பு மஜ்ஜையில் இரத்த சிவப்பணுக்கள், இரத்த வெள்ளையணுக்கள், இரத்தத் தட்டுகள் ஆகியன உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="366407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366407" title="தக்ஷின்காளி கோயில்">
தக்ஷின்காளி கோயில்

தக்ஷின்காளி கோயில் என்பது காத்மாண்டுக்கு வெளியே 22 கிலோமீட்டர் (14 மைல்) தொலைவில் உள்ள ஃபரிப்பிங் கிராமத்திலிருந்து ஒரு கிமீ (0.6 மைல்) தொலைவில் உள்ள ஒரு கோயிலாகும், இது நேபாளத்தின் பிரதான கோவில்களில் ஒன்றாகும். இங்கு விலங்குகள் பலியிடப்படுகின்றன, குறிப்பாக சேவல்கள் மற்றும் கிடா ஆடுகள் போன்றவை கடவுள் வழிபாட்டின் ஒரு பகுதியாக பலியிடப்படுகின்றன. மேலும் குறிப்பாக தக்‌ஷின் விழாவின்போது பலிகள் இடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="366408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366408" title="ஆனந்தா பாய்">
ஆனந்தா பாய்

ஆனந்தா பாய் என்பவர் சென்னையின் முதல் பெண் வழக்கறிஞர் ஆவார். கேரளம், கர்நாடகம். ஆந்திரம் ஆகியவற்றின் பகுதிகள் அடங்கிய பழைய மதராஸ் மாகாண சட்டத் துறையில் முதன் முதலில் பட்டம் பெற்றவர் இவர். ஆனந்தா பாய் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் 1928 இல் பட்டம் பெற்றார். சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் 1929 இல் வழக்கறிஞராகப் பதிவு செய்துகொண்டார். இதன் மூலம் சென்னையில் பயிற்சி பெற்ற முதல் பெண் வழங்கறிஞர் என்ற பெருமையை பெற்றார். கர்நாடகத்தில் உள்ள தென் கன்னட பகுதியைச் சேர்ந்தவர் ஆனந்தா பாய். அவருடைய அப்பா கிருஷ்ண ராவ் பெண்கள் கல்வி பெற வேண்டுமென்பதில் உறுதி கொண்டவர்.

</doc>
<doc id="366409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366409" title="சூடான சாக்லேட்">
சூடான சாக்லேட்

சூடான சாக்லேட் (Hot chocolate, hot cocoa, drinking chocolate அல்லது cocoa) இது சூடான கொக்கோ என்றும் அறியப்படுகிறது, குடிக்கும் சாக்லேட் அல்லது வெறும் கொக்கோ என்று அறியப்படுவது சாக்லேட் கொண்ட சூடான பானம் ஆகும். இது உருகிய சாக்லேட் அல்லது கொக்கோ தூள், இதனுடன் சூடான பால் அல்லது தண்ணீர், உடன் பெரும்பாலும் சர்க்கரையை சேர்த்து, அதனுடன்  சூடான சாக்லேட்டை தட்டிவிட்டு மேலே  கிரீம் மேற்பூசப்பட்டு இருக்கும். உருகிய சாக்லேட்டால்  செய்யப்பட்ட சுடு சாக்லேட் சில சமயங்களில் குடி சாக்லேட் என்று அழைக்கப்படுகிறது, குறைவான இனிப்பு மற்றும் திடமான நிலைத்தன்மையும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366411" title="ஆவத்தவாடி">
ஆவத்தவாடி

ஆவத்தவாடி (Avathuvadi) எனபது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், காவேரிப்பட்டினம் ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த ஊர் காவேரிபட்டினத்திலிருந்து 12 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஒரு கிராமபஞ்சாயத்து ஆகும். இவ்வூரில் பிள்ளையார் மற்றும் மாரியம்மன் கோயில் போன்றவை உள்ளன. இங்கு பொங்கல், மாசிமகம் போன்ற பண்டிகைகள் கொண்டாடப்படுகிறன. இந்த ஊரானது ஆவத்தவாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="366412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366412" title="துவாரகா ஆறு">
துவாரகா ஆறு

துவாரகா ஆறு (Dwarka River) (பாபலா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) பாகிரதி ஆற்றின் துணை ஆறாகும்.

துவாரகா ஜார்கண்ட் மாநிலத்திலுள்ள சாந்தல் பர்கானாஸ் என்ற பகுதியில் தோன்றுகிறது. இது அங்கிருந்து மேற்கு வங்க மாநிலம், பிர்பூம் மாவட்டத்தின் டௌஸா வழியாக பாய்ந்து, பின்னர் மிரெர்ஷ்வர் மற்றும் ராம்பூர்ஹாட் காவல் நிலையப் பகுதிகள் வழியாகப் பாய்கிறது. இது இறுதியாக முர்சிதாபாத் மாவட்டத்தின் வழியாக பாய்ந்து பாகிரதி ஆற்றில் கலக்கிறது. துவாரகா ஆற்றின் மொத்த நீளம் 156.5 கி.மீ.

இந்த ஆற்றின் கரையில் சில பெரிய சக்தி கோயில்கள் அமைந்துள்ளன அவை, தண்டோபீடம், மவுலகுசியா கோவில், மல்லாக்சியா கோவிலில் ஆகியவை ஆகும். இது ஒரு மிதமான அளவுள்ள ஆறு என்றாலும், இது பல பெயர்கள் மற்றும் பல சிறு கிளையாறுகையும் கொண்டு உள்ளது. இது பிஷ்ணுபூரில் இரண்டு ஆறாக பிரிகிறது. கண்டி கிளையானது கல்யாண்புர் (முர்ஷிதாபாத்) அருகே பகவதிவுடன் கலக்கிறது. அதன் பல கிளைகள் மற்றும் கால்வாய்களாக பகவதிவுடன் கலக்கிறது.

துவாரகா ஆற்றின் குறுக்கே டௌஸாவில் உள்ள ஒரு அணை . நீரைத் தேக்கும் திறன் கொண்டது. இது பிர்பூம் மாவட்டத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 60 இன் மேற்கில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="366413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366413" title="அசெட்டிலீன்">
அசெட்டிலீன்

அசெட்டிலீன் (Acetylene) இவ்வா கால்சியம் கார்பைடு என்ற திடநிலை சேர்மமும் நீரும் வினைபுரிவதால் உண்டாகிறது. இதை மின்சாதனங்கள் வருவதற்கு முன் கார்களின் முன்விளக்குகளில் ஒளி கிடைக்கப் பயன்படுத்தினார்கள். ஆக்சிஜனுடன் தகுந்த விகிதத்தில் கலந்த எரித்தால் 3000˚-க்கு மேல் வெப்பத்தைக் கொடுக்கும் வெண்ணொளி கிடைக்கிறது. மிகை வெப்பத்தைக் கொடுப்பதால் ஆக்சி-அசெட்டிலீன் சுவாலையை, வெண்ணெயைக் கத்தி வெட்டுவதுபோல், உலோகங்களை மிக எளிதாக வெட்டுதவற்கும், உலோககங்களை மிக எளிதாக வெட்டுவதற்கும், உலோகத் துண்டுகளை இணைப்பதற்கும் பயன்படுத்துகிறார்கள். 5 அடி கனமுள்ள இரும்புத் துண்டுகளைக்கூட இதனால் வெட்டலாம். இரும்புத் தொட்டிகளில் அடைத்து வைத்தால் அசெட்டிலீன் வெடிக்கும் தன்மையுடையது. ஆகையால் பயன்படுத்துவதற்குச் சற்றுமுன் கால்சியம் கார்பைடு சேர்மத்தை நீருடன் சேர்த்தே அசெட்டிலீனைப் பெறுகிறார்கள். செயற்கைப் பட்டு, ரப்பர் தரைவிரிப்புகள் முதலியன செய்வதற்கு வேண்டிய சேர்மங்களை இதிலிருந்த தயாரிக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="366414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366414" title="சிப்தாஸ் கோஷ்">
சிப்தாஸ் கோஷ்

சிப்தாஸ் கோஷ் (5 ஆகஸ்ட் 1923 - 5 ஆகஸ்ட் 1976) என்பவர் ஒரு இந்தியப் பொதுவுடமை அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பல தசாப்தங்களாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார். அவர் இந்திய சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையம் (கம்யூனிஸ்ட்) நிறுவனப் பொதுச் செயலாளர் ஆவார்.

கோஷ் பிரித்தானிய இந்தியாவின் டாக்கா மாவட்டத்தில், ஒரு நடுத்தர வர்க்க குடும்பத்தில் பிறந்தார். 13 வயதில் தனது கிராமப் பள்ளியில் 10 ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றார். அவர் இந்தியாவின் சுதந்திர இயக்கத்தில் பங்கேற்க அனுசீலன் சமித்தியில் சேர்ந்தார். அவர் மிக வயதில் எம். என். ராயின் சித்தாந்தங்களால் ஈர்க்கப்பட்டார். அவர் தோழர் பாசு ஆச்சார்யாவை (கல்யாணி, நாடியா) வாழ்நாள் முழுவதும் பின்பற்றினார். 1942 இல் அவர் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் சேர்ந்தார். பின்னர் அவர் கைது செய்யப்பட்டு, மூன்று ஆண்டுகளுக்கு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கே அவர் மார்க்சிசம்-லெனினிசத்தை முழுமையாகப் படித்தார். பின்னர் நிஹார் முகர்ஜி போன்ற சக ஊழியர்களுடன் அவர் 1948 இல் இந்திய சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையத்தை கட்டமைத்தார். அவர் 1976 இல் அவரது 53வது பிறந்த நாளில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="366420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366420" title="ஸ்க்காட்சாட் - 1">
ஸ்க்காட்சாட் - 1

ஸ்க்காட்சாட்-1 (SCATSAT -1) ஓர் சிறிய செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது வானிலை முன்னறிவிப்பு, சூறாவளி கணிப்பு, மற்றும் கண்காணிப்பு சேவைகளை இந்தியாவிற்கு வழங்குகிறது.

இது பெங்களூருவின் இஸ்ரோ செயற்கைக்கோள் மையத்தால், இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மைய செய்மதி நடுவத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் செயல்திறன் அகமதாபாத், விண்வெளிப் பயன்பாடுகள் மையம் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. ஓசன்சாட்-2 செயற்கைகோள் நான்கரை ஆண்டுகள் அதன் வாழ்நாள் கழித்த பின்னர் செயலிழப்பு ஆனது. புயல் முன்னறிவிப்பு மற்றும் வானிலை முன்னறிவிப்பு ஆகியவற்றைப் பற்றி அறிய நாசாவின் ஐ.எஸ்.எஸ்-ராப்பீடு ஸ்க்காட்யை இந்தியா நம்பியிருந்தது. இந்த சிறிய செயற்கைகோள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட தரவு நாசா  NASA, EUMETSAT மற்றும் NOAA பயன்படுத்தப்படும். இது ஒரு சிறிய செயற்கைகோள் ஆகும்.

செயற்கைக்கோளின் முதன்மை செயல்திறன் சிதறடிமீட்டர் ஆகும். இது ஓசன்சாட்-2 போல ஒத்த செயல்திறன் உடையதாகும். சிதறியின் எடை 110 கிலோ ஆகும். இதன் மூலம் சாத்தியமான புயல் மற்றும் சூறாவளிகளின் உருவாக்கத்தை கணிக்க முடியும். கடல்களில் காற்று சுழற்சியின் வைத்து இது தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இந்த செயற்கைக்கோள் காற்றின்  வேகத்தையும் அதன் திசையையும் கடல்மீது அளவிடுகிறது. இதன் மூலம் 4-8 நாட்களுக்கு முன்பே, புயல் உருவாக்குவதை கணிக்க முடியும். உயிர்களை காப்பாற்ற இந்த காலப்பகுதி மிகவும் முக்கியமாகும். இந்த ஓசன்சாட்-2, அக்டோபர் 2013 ல் ஒரிசா கரையோரத்தில் பைலின் புயல் உருவாகுவதை துல்லியமாக கணித்துள்ளது.

இஸ்ரோவின் விண்வெளி பயன்பாடுகள் மையம் பொறுப்பேற்று உருவாக்கியுள்ளது. ஸ்க்காட்சாட்-1 உண்மையான உற்பத்தி செலவில் 60% மற்றும் மிக குருகிய காலத்திலேயே கட்டமைக்கப்பட்டது. இது மற்ற செயற்கைக்கோள் பயணத்திட்டங்களின் எஞ்சிய பகுதிகளை பயன்படுத்தி கட்டப்பட்டது.

இஸ்ரோ முதன் முதலில் பல எரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி பி.எஸ்.எல்.வி-C35 செயற்கைக்கோளை செப்டம்பர் 26, 2016 ஆம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தியது. மீச்சிரு செயற்கைக்கோள்களான அல்சட் -1B(AlSat-1B), அல்சட்-2 பி(AlSat-2B) மற்றும் பாத்ஃபைண்டர் -1(Pathfinder-1), மற்றும் மீநுண் செயற்கைக்கோள்களான ஆல்சன்-1N(AlSat-1N), என்எல்எஸ் -19(NLS-19), பிசாட்(PISat) மற்றும் பிரதம்(Pratham) ஸ்காட்சாட் -1(Scatsat-1) உடன் இணைந்து ஏவப்பட்டது. பி. எஸ். எல். வி திட்டத்தில் இதுவே மிகப்பெரிய திட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="366421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366421" title="கொக்கராப்பட்டி">
கொக்கராப்பட்டி

கொக்கராப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், கொக்கராப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'52.6"N 78°26'41.2"Eஆகும். இங்கு 593 குடும்பங்களும் 3013 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1700 ஆண்களும் 1313 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366423" title="தாயத்து மனிதன் (டாலிஸ் மேன்)">
தாயத்து மனிதன் (டாலிஸ் மேன்)

=தாயத்து மனிதன் (டாலிஸ் மேன்)=
=வால்டர் ஸ்காட்=
=அறிமுகம்=
=முக்கிய கதாபாத்திரங்கள்=
ஸர் கென்னத் - ஸ்காட்லாந்து இளவரசன்
ஸ்ட்ரொச்சன் - 
தியோடெரிக் - துறவி
எங்கபி
ரிச்சர்ட் லயன்ஹர்ட் - இங்கிலாந்தின் ஆட்சியாளர் 
பெரிங்காரியா - ரிச்சர்ட் மன்ன்னின் மனைவி
கலிஸ்டா - பெரிங்காரியாவின் உதவியாள்
நெக்பாடானஸ் - அரசியின் குள்ள மனிதன்
குனுவெரா - நெக்பாடானஸின் காதலி
அல் ஹக்கிம் - மருத்துவர் (பின்னர் சுல்தான் சலாதினாக கண்டறியப்படுபவர்)
எபித் பிளான்டிஜெனட் - ரிச்சர்ட் மன்ன்னின் ஹவின பெண்மணி
எர்ல் வாலன் ரோட் - ஹங்கேரிய போர்வீரன் 
மராபவுட் – துருக்கிய வெஹியர்
=மையக்கருத்து=
வெளிப்புற இணைப்பு

</doc>
<doc id="366425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366425" title="நுழைவு துவக்க எல் பாசோ போர்ட்">
நுழைவு துவக்க எல் பாசோ போர்ட்

</doc>
<doc id="366426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366426" title="பதே சாகர் ஏரி">
பதே சாகர் ஏரி

பதே சாகர் ஏரி ("Fateh Sagar Lake") இராசத்தான் மாநிலத்தின் உதய்பூரில் உள்ள பதே சாகர் ஏரி அமைந்துள்ளது. 1680 களில் பிகோலா ஏரிக்கு வடக்கே, உதய்பூரின் வடக்கில் கட்டப்பட்ட உதய்பூர் மற்றும் மேவாரில் உள்ள மஹாராணா ஃபதே சிங் என்ற பெயரில் ஒரு செயற்கை ஏரி இது.

இது உதய்பூர் நகரத்தின் நான்கு ஏரிகளில் ஒன்றாகும். உதய்பூரில் இருந்து 13 கிலோமீட்டர் (8.1 மைல்), தபார் ஏரி அல்லது ஜெய்சமந்த் ஏரி, உதய்பூரிலிருந்து தெற்கே 52 கிமீ (32 மைல்), 

ஃபத்தா சாகர் ஏரியின் எல்லைக்குள், மூன்று சிறிய தீவுகளும் உள்ளன; இவற்றில் மிகப் பெரியது நேரு பூங்கா (4 கிமீ 2 (1.5 சதுர மை) பரப்பளவில் உள்ளது. இது ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா அம்சமாகும். இரண்டாம் தீவு (0.06 கிமீ 2 அல்லது 15 ஏக்கர் பரப்பளவில்) ஒரு பொது பூங்காவாக அமைந்துள்ளது. மூன்றாவது தீவு (1.2 கிமீ 2 பரப்பளவு) உதய்பூர் சூரிய ஆய்வாளர் (யூ.எஸ்.ஓ) முகவரி. நேரு பூங்காவிற்கு உள்முக மோட்டார் படகுகள் மூலம் அணுகலாம். ஏரியின் நீர் நீளமும், பசுமையான மலைகளின் பின்னணியும் 'இரண்டாவது காஷ்மீர்'யின் உதய்பூரிலுக்கான சாபுரிக்யூட்டை வழங்கியுள்ளது. 

உதய்பூர் ஏரி கன்சர்வேஷன் சொசைட்டி அறிக்கைகள் இந்த ஏரி நிலத்தடி நீர் ரீசார்ஜ், குடிநீர், விவசாய பயன்பாடு, தொழில் நுட்பம், சுற்றுச்சூழல் நீர் கிடைத்தல் மற்றும் உதய்பூரில் 60 சதவீத மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு அளிப்பதை ஆதரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="366429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366429" title="இன்சக்ட்ஸ் ஃபியர் திரைப்பட விழா">
இன்சக்ட்ஸ் ஃபியர் திரைப்பட விழா

1984 முதல் ஆண்டுதோறும் உருபனா-சாம்பினில் உள்ள இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் பூச்சி பயம் திரைப்பட விழா (Insect Fear Film Festival) நடத்தப்படுகிறது. அதன் வடிவமைப்பு பொதுவாக இரண்டு அல்லது மூன்று நடுத்தர நீளம் கொண்ட, அனிமேட்டட் அல்லது படம்பிடிக்கப்பட்ட படங்கள் திரையிடப்பட்டு, பூச்சி உயிரியலின் பல்வேறு அம்சங்களை விளக்குவதாக அமைகின்றன.

திரைப்பட விழாவின் நிறுவனர், பூச்சியியல் பேராசிரியர் மே பெரின்பாம், கோர்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டதாரி மாணவராக இருந்தபோதே இதுபற்றி கருதினாலும், 1980 ஆம் ஆண்டு இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்த பிறகுதான் பெரின்பாம் இந்த திட்டத்தை செயல்படுத்த முடிந்தது.

திரைப்பட விழா வழக்கமாக குறிப்பிட்ட கருப்பொருள்கள் சுற்றி ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. த நேக் ஜங்கிள் மற்றும் தி ஸ்வார்க், உருமாற்றம், கரபான்பூச்சி, கொசுக்கள், அறிவயிலாளர்கள் போன்றவை ஆகும். 

இந்த விழாவில் ஊடக நிறுவனங்கள் கனடிய ஒலிபரப்பு கூட்டுத்தாபனம், தேசிய பொது வானொலி, வாஷிங்டன் போஸ்ட், மற்றும் த நியூயார்க் டைம்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்.

</doc>
<doc id="366430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366430" title="ஒகேனக்கல்">
ஒகேனக்கல்

ஒகேனக்கல், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம், கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். இங்குதான் சுற்றுலா தலமான காவிரி ஆறு அகன்று விரிந்த ஒகேனக்கல் அருவி உள்ளது.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'16.6"N 77°46'39.0"E,ஆகும். 
இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 250, .

</doc>
<doc id="366431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366431" title="புதுப்பாளையம் அங்காளம்மன் கோயில்">
புதுப்பாளையம் அங்காளம்மன் கோயில்

</doc>
<doc id="366433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366433" title="எருமியாம்பட்டி">
எருமியாம்பட்டி

எருமியாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், கொக்கராப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'19.6"N 78°26'19.7"Eஆகும். இங்கு 498 குடும்பங்களும் 1925 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 959 ஆண்களும் 966 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366434" title="வி. டி. பல்ராம்">
வி. டி. பல்ராம்

வி டி பல்ராம் (மலையாளம்: വി.ടി. ബലരാമൻ) (மே 21, 1978 இல் பிறந்தவர்) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், 2011 மே முதல் திர்திலா தொகுதியின் சட்டமற்ற உறுப்பினர் ஆவார்.
இவர் கே. ஸ்ரீ நாராயணன் மற்றும் வி.டி.சரசுவதி ஆகியோருக்கு மகனாக 1978 ஆம் ஆண்டு மே 21 இல் கேரளாவின் பாலக்காடு மாவட்டத்தின் திராத்தலா அருகே ஒத்தலூரில் பிறந்தார். அவர் பாலக்காடு ஜவஹர் நவோதயா வித்தியாலயத்தில் கல்வி பயின்றார். அவர் பல்கலைக்கழக யூனியன் கவுன்சிலர், குருவாயூரில் ஸ்ரீகிருஷ்ணா கல்லூரி, 1997 (1997) மற்றும் அரசு பொறியியல் கல்லூரி, திரிசூர் (2001); செனட் உறுப்பினர், கோழிக்கோடு பல்கலைக்கழகம் (1999-2000 மற்றும் 2006-2007); ஆசிரியர், கே.எஸ்.யூ. மாநிலம் கலசலா (2007-2008); மாநில செயலாளர், இளைஞர் காங்கிரஸ் (2009-2010); மாநில பொதுச் செயலாளர், இளைஞர் காங்கிரஸ் (2010-2013). இவர் இந்துத்துவா மற்றும் கம்யூனிச கருத்தியல்களை வலுவாக எதிர்க்கும் சில இளம் கேரள காங்கிரஸ் (ஐ) தலைவர்களில் ஒருவராக இருக்கிறார். 2016 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் நடைபெற்ற தேர்தலில், திரிதாலா தோகுதியில், சட்டசபைக்கு இரண்டாவது தடவையாக போட்டியிட்டு அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருடைய முன்னணி யுடிஎஃப் மொத்தமுள்ள 140 இடங்களில் 47 இடங்களை மட்டுமே வென்றது.

2016 ஆம் ஆண்டில், அவர் அகில பாரத வித்தியார்த்தி பரிசத்துக்கு எதிரான சர்ச்சையில் சர்வதேச மன்னிப்பு சபைக்கு ஆதரவளித்தார்.

</doc>
<doc id="366435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366435" title="இயற்கை பானம்">
இயற்கை பானம்

இயற்கை பானம் எந்த காலத்திலும் மக்களின் தாகம் தணிக்கும் இயற்கை பானத்தில் என்றும் கரும்பஞ்சாறு இயற்கையான முறையில் உடலை குளிர்வித்து உடலுக்குத் தேவையான சத்துக்களை வழங்கி பசியைத் துண்டும் பானம்.
மனிதர்களின் உடலுக்கு ஊறு விளைவிக்கக் கூடிய எந்த ஒரு ரசாயனமும் கலப்பது இல்லை. எலுமிச்சை , இஞ்சி மட்டுமே சேர்க்கப்படுகிறது . பானம் தயாாிக்க வெண் கரும்பு அல்லது காட்டுக் கரும்பு சர்க்கரை பயன்படுகிறது . சர்க்கரை சத்து அதிகம் உள்ளது பசியைத் துண்டும் சக்தி கொண்டது.

</doc>
<doc id="366438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366438" title="ஜாய் கிருஷ்ணா ஹெல்டா்">
ஜாய் கிருஷ்ணா ஹெல்டா்

ஜாய் கிருஷ்ணா ஹெல்டா் (Joy Krishna Halder) என்பவர் இந்தியாவின் சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையம் (கம்யூனிஸ்ட்) சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். 2006 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் குதலி தொகுதியில் இருந்து மேற்கு வங்க சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். சி.பி.ஐ. (எம்) வேட்பாளர் ரம்சங்கர் ஹால்ட்டரிடம் 2011 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் கத்தாலி தொகுதியை இழந்தார். 1977 இல் இருந்து தன் கைவசம் இந்தத் தொகுதியை வைத்திருந்த எஸ்.யூ.சி.ஐ. (சி)  தோற்றது. தங்களைத் தோற்கடிக்க இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (எம்) வேட்பாளர் மறைமுகமாக இணைந்து செயல்பட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366439" title="நுண்ணறிவுக் கெழுவின் மாறாத்தன்மை">
நுண்ணறிவுக் கெழுவின் மாறாத்தன்மை

மனவயது என்பது ஒருவருடைய நுண்ணறிவின் நிலையினையும், நுண்ணறிவு ஈவு என்பது அவருடைய நுண்ணறிவினை அவருடைய வயது ஒத்தவர்களோடு ஒப்பிடும்போது உள்ள நிலையினையும் குறிப்பதாகும்.கால வயது அதிகரிக்க (16 வயது வரை )மனவயதும் உயர்கிறது. நுண்ணறிவு ஈவு மாறுவதில்லை.16 வயதிற்குப் பின் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் பல பிரச்சன்னைகளைத் தீர்ப்பதற்குரிய செயலாற்றல், நுண்ணறிவு ஈவ்வினால் ஏற்படுவதில்லை. 
நுண்ணறிவு ஈவில் மாற்றம் ஏற்படுவதற்கான பல்வகைக் காரணம் அவை

</doc>
<doc id="366440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366440" title="லக்னாவரம் ஏரி">
லக்னாவரம் ஏரி

லக்னாவரம் ஏரி (, "Laknavaram Lake") தெலுங்கானா மாநிலம் கோவிந்தராவ்பேட்டை மண்டலத்தில் வாரங்கல் நகரிலிருந்து சுமார் 80 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரி. 10,000 ஏக்கர் பரப்பளவில் பரவி, சுமார் 2.135 டி.எம்.சி. தண்ணீரைக் கொண்டுள்ள இந்த ஏரி 3,500 ஏக்கர் நிலத்தைப் பாசனம் செய்கின்றது.

காக்கத்திய அரசர் ராஜூ பிரதாபருத்திரரால் 1312 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இந்த ஏரியில் சுமார் 13 தீவுகள் உள்ளன. மேலும் மூன்று தீவுகளை இணைக்கும் 160 மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு பாலமும் உள்ளது. அடர்த்தியான இலையுதிர் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது இந்த ஏரி புகழ்பெற்ற ஒரு சுற்றுலாத்தலமாகும். இயற்கையை விரும்பும் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கேற்ப இங்கு குடிசைகள், பார்வைக் கோபுரம், உணவுக்கூடம் மற்றும் முக்கிய கரைகளிலிருந்து தீவுக்கு வரும்வகையில் படகுப்போக்குவரத்து போன்ற வசதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="366442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366442" title="பத்ரகாளி ஏரி">
பத்ரகாளி ஏரி

பத்ரகாளி ஏரி ("Bhadrakali Lake"), வாரங்கலில் உள்ள ஒரு ஏரி ஆகும், தெற்கேனா ககாத்திய வம்சத்தின் கணபதி தேவாவால் கட்டப்பட்டது. பிரபலமான பத்ரகாளி கோயிலுக்கு அருகில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது.

இந்த ஏரி மிகப்பெரிய புவி-பல்லுயிர் கலாச்சார பூங்காவில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது - புல்லாங்குழல்கள், வரலாற்று குகைகள், சஸ்பென்ஷன் பாலங்கள், இயற்கைப் பாதைகள், கூந்தல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் இருப்புக்கள். HRIDAY திட்டத்தின் கீழ் ஏரி பண்ட் வலுப்படுத்த நிதிகளும் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன. 

இந்த ஏரி மிகப்பெரிய புவி-பல்லுயிர் கலாச்சார பூங்காவில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது - 

புல்லாங்குழல்கள், வரலாற்று குகைகள், சஸ்பென்ஷன் பாலங்கள், இயற்கைப் பாதைகள், கூந்தல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் இருப்புக்கள். HRIDAY திட்டத்தின் கீழ் ஏரி பண்ட் வலுப்படுத்த நிதிகளும் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="366445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366445" title="முன்னொட்டு">
முன்னொட்டு

முன்னொட்டு ஒரு மொழியில் காணப்படும் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருள் நிறைந்தது. பொருள், இலக்கணப்பொருள்(Grammatical Meaning)

</doc>
<doc id="366446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366446" title="நியோஎண்டார்பின்">
நியோஎண்டார்பின்

நொண்டெண்ட்பீன்ஸ் புரோட்டினோடிஃபினின் புரோட்டியோலிடிக் பிளேவேசிலிருந்து பெறப்பட்ட உட்புற ஓபியோடைட் பெப்டைட்களின் ஒரு தொகுப்பாகும்.[1]அவை α- நொன்டென்ரோபின் மற்றும் β- நொயெண்டார்பின் ஆகியவை அடங்கும்.

</doc>
<doc id="366448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366448" title="உணவு இயக்கம்">
உணவு இயக்கம்

உணவு இயக்கம் என்பது உணவை வாங்க முடியாத ஏழைகளின் தேவைக்காக உணவுப்பொருட்களை பிறரிடம் கொடையாக பெற்று விநியோகிக்கும் குழுக்கள், தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் தொண்டு அமைப்பாகும்.

உணவு இயக்கங்கள் உணவு வைப்பகங்களை வைத்து, குறைந்த விலைக்கோ அல்லது இலவசமாகவோ உணவை வழங்கும் தன்னார்வ அமைப்புகளாகும். இவை பெரும்பாலும் வீடற்ற மக்கள், பராமரிக்க யாருமற்ற முதியவர்கள், அனாதை இல்லங்கள், அகதிகள், இயற்கை பேரழிவுகளால் பாதிப்புக்கு உள்ளானவர்கள் ஆகியோருக்கு உணவை விநியோகிக்கின்றனர்.

தொண்டு வேலைகளில் ஈடுபட்டிருக்கும் பலர் உணவு இயக்கங்களின் திறமையின்மை பற்றி விமர்சிக்கிறார்கள். அவசர உணவு வழங்குநர்கள் உணவுத் தொழிற்துறையில் உள்ள உபரி உணவுப் பொருட்களை அதிகப்படியான தள்ளுபடி விலையில், அதாவது 5% விலையில்கூட வாங்கலாம். இவ்வாறு குறைந்த விலையில் உணவு வாங்கினால், தன்னார்வலர்கள் உடல் ரீதியான உழைப்பு நன்கொடை செய்வதற்கு பதிலாக, அதே மதிப்புக்கு பண நன்கொடை செய்வதின் வழியாக, மிக அதிக அளவிலான உணவு பெற்று, மேலும் உணவு தொண்டு செய்யலாம்.

"பிரெட் ஃபார் சிட்டி கிரெக் ப்ளூம் அமைப்பு" (Greg Bloom of Bread for the City) நன்கொடை உணவின் ஆரோக்கிய மதிப்பையும் அதன் ஊட்டச்சத்து குறித்து கவலை தெரிவித்தது.

</doc>
<doc id="366452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366452" title="கீழ்க்கட்டளை">
கீழ்க்கட்டளை

கீழ்க்கட்டளை ("Keelkattalai") தென்சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியில் பல்லாவர நகராட்சிக்கும், காஞ்சிபுர மாவட்டத்திற்கும் உட்பட்டதாக உள்ளது. இந்தப் பகுதியில் நடுத்தர மக்களே அதிகம் வாழ்கின்றனர்.
2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி கீழ்க்கட்டளையின் மக்கள் தொகை 27,981 ஆகும் 
மக்களே அதிகம் வாழ்கின்றனர், மிகப்பெரிய பேருந்து நிலையம் ஒன்று இங்கு உள்ளது. இங்கிருந்து பல்வேறு உர்களுக்கு பேருந்துகள் செல்கின்றன. முக்கியமாக தியாகராய நகர், மடிப்பாக்கம், வேளச்சேரி, திருவான்மியூர் போன்ற பகுதிகளுக்கு இங்கிருந்து பல பேருந்துகள் செல்கின்றன. மருத்துவமனைகள், உணவகங்கள், ஆடையகங்கள், பழக்கடைகள். பூக்கடைகள், பல் பொருள் அங்காடிகள் போன்றவைகள் இங்குள்ளன. இரயில் மார்க்கமாக வருபவர்கள் பரங்கிமலை இரயில் நிலையத்தில் இறங்கி அங்கிருந்து எம்14, எம்11 போன்ற பேருந்துகளைப் பிடித்து அந்த இடத்திற்குச் செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="366453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366453" title="பனமலைப்பேட்டை விழுப்புரம்">
பனமலைப்பேட்டை விழுப்புரம்

Panamalai (தமிழ்: பனமலை) lies 23 kilometers from Gingee, Vilupuram in தமிழ்நாடு, இந்தியா. The site is known as a location to various ancient structural temples built during the Pallava dynasty. One of them is the Talagirisvara Temple.

நரசிம்மவர்மன் II, ராஜசிம்மன் என்றும் அறியப்படுகிறது பல்லவ வம்சம், மாமல்லபுரம், கைலநாத கோயில் மற்றும் பனமலை எனும் தாளகிரிஸ்வரர் கோவில் ஆகியவற்றில் அமைந்த கோயில்களைக் கட்டியமைக்கப்படுகிறது. பனமலை ஏரிக்கு ஒரு சிறிய குன்று மீது இந்த கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது. <Ref> 

</doc>
<doc id="366454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366454" title="கேக்டேசியே">
கேக்டேசியே

  கேக்டேசியே என்ற குடும்பத்தில் உள்ள க்ள்ளி குடுக்பத்தினைப் பற்றி தனிவரைவு நூல் ஒன்றினை அமெரிக்க தாவரவியல் வல்லூநர்கள் நதானியேல் லார்ட் பிரிட்டோன் மற்றும் ஜோசப்கெல்சன் ரோஸ் ஆகியோர்களின் எழுதப்பட்ட தனிவரைவு நூல் பதிப்பு செய்து பல தொகுதிகளை 1919 மற்றும் 1923 ஆண்டுகளில் வெளியிடப்பட்டது. இது பரந்த விரிவான குறிப்பிடத்தக்க மறு சீரமைப்பு செய்யப்பட்ட கள்:ளிச் செடி வகைப்பாடு ஆகும். இது இன்றளவும் இன்றியமையாத ஆதாரமாக இத்துறையில் உள்ளது. (1) இது பிரிட்டன் தாவரவியல் ஓவியர் மற்றும் புகைப்பட நிபுணர்களான மேரி எமிலி ஈடன் இது கருப்பு மற்றும் வெள்ளை புகைப்படம் மற்றும் வண்ண வரை படங்கள் மூலமாக எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்கப்பட்டுள்ளது.

நத்தேனியல் லார்ட் பிரிட்டன் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் மண்ணியல் மற்றும் உயிரியல் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் 1895 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கில் உள்ள தாவரவியல் தோட்டத்தின் நிர்வாக இயக்குனராக பதவியேற்றார். இது சார்ந்த தனது சொந்த களப்பணிகளை கர்பியன் தீவுகளில் செய்தார். ஜோசப் நெல்சன் ரோஸ் பல தாவர குடும்பங்களில் நிபுணராக இருந்தார். குறிப்பாக வெள்ளை மலர் (ஏபியேசியே) மற்றும் கள்ளி (கேக்டேசியே) ஆகும். அவர் 1896 ஆண்டு முதல் ஸ்மித்சோனியன் நகரில் தாவர பதப்படுத்தியாக இருந்தார். அப்பொழுது களப்பயணமாக பல முறை மெக்ஸிகோவிற்கு பயணங்கள் செய்தார். அப்பொழுது ஸ்மித்சோனியன் மாதிரிகளை புதிதாக நிறுவப்பட்ட நியூயார்க் தாவரவியல் பூங்காவிற்கும் சேகரித்து அளித்தார். 1904 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டனும் ரோஸ்சும் பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளை குறிப்பாக பாறை (அ) சுவர் மீது படரும் கொடிவகை (கிராஸ்சுலேசியே) வெளியிட்டனர். அறிவியல் பாலைவன ஆய்வக நிர்வாக இயக்குநர் டக்ளஸ்டி மக்டூகால் இணைந்து இதனை செயல்படுத்த கார்னெகி நிறுவனம் இச் செயல்திட்டத்திற்கு நிதியளிக்க ஒப்பு கொண்டது. ரோஸ் ஸ்மித் சோனியனிலிருந்து விடுமுறை எடுத்துக்கொண்டு அதனை தொடர்ந்தார். ரோஸ் மற்றும் பிரிட்டோன் இணைந்து கார்னெஜி இன்ஸ்டியூட் ஆப் ரிசர்ச் அசோஷியன் என்ற நிறுவனத்தில் 1912 ஆம் ஆண்டு இதனை இன்னும் கூடுதலாக மையப்படுத்தி செயல்திட்டத்தினை தொடங்கினார். 1912 மற்றும் 1916 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ரோஸ் மற்றும் பிரிட்டோன் விரிவாக களப்பயணி செய்து சிற்றினங்களை சேகரித்தனர். இதற்காக தாவரவியல் பூங்காக்கள் குறிப்பிடத்தக்க சிற்றினம் சேகரிக்க ஐரோப்பா, கரீபியன் மற்றும் வடக்கு, மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளுக்கு சென்று சேகரித்தனர் ..

இக்காலக்கட்டத்தில் கள்ளி வகைப்பாடு இம் மாகாணத்தில் ஒழுங்குமுறை செய்யப்பட்டது. சில மற்றும் பெரிய அளவிலான வேறுபட்ட பண்புகளை கொண்ட பேரினம் மட்டும் காணப்பட்டது. பிரிட்டன் மற்றும் ரோஸ் ஆகியோர் இந்த பழைய முறையினை மாற்றி அனைத்து ஒத்த பண்பு கொண்ட வரையறுக்கப்பட்ட பேரினத்தை பிரித்து சிறாஇய பேரினங்களை பிரித்து சிறிய பேரினங்களை வகைப்படுத்தினார். முடிவில் 124 பேரினம் மற்றும் 1225 சிற்றினங்கள் உருவாக்கி வகைப்படுத்தினார். இது பல விவாதங்களை உருவாக்கியது. இதன் மூலம் கள்ளி வகைகளின் பேரிணத்தின் பெரிய மாற்றம் உருவாக்கப்பட்டது. இவர்கள் பிரித்தல் ( அ) தாராளமயமான கள்ளி வகைப்பாட்டினை வகைப்படுத்தினார். இம் முறை மாறுதல் விரும்பாத “கடினமான” முன்பிருந்த பண்புகளை பாதுகாத்துக்கொள்ளும் அணுகுமுறை வகைப்பாடாகும். .

ப்ரைட்ன் மற்றும் ரோஸ் கருத்துப்படி கள்ளி தாவரத்தின் வளரியல்பு பூக்கள் மற்றும் பழங்கள் மற்றும் புவிசார் பரவல்களை அடிப்படையாக கொண்டுள்ளன. இதற்காக தகவல்களை சொந்தமாக மற்றும் மற்றவரிடம் களப்பணி மற்றும் பச்சை வீடு வளர்ச்சி ஆய்வு, உலர் தாவர தொகுப்பிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டு விவரிக்கப்பட்ட சிற்றினம் நுணுக்கமாக மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டது. பல சிற்றினங்கள் தவறாக அடையாளம் காணப்பட்டது.

       1919 மற்றும் 1923 ஆம் ஆண்டுகளில் கார்னெகி நிறுவனத்தின் மூலம் நான்கு தொகுதிகளில் அடங்கிய புதிய தாவரங்களாக அமைந்தது. கள்ளி தாவரவியலை அமைத்தனர். இது பிரிட்டனின் மேக்னம் ஒபஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு அக்காலக்கட்டத்தில் கள்ளி வகைகளை சிக்கல்கள் காப்பாற்றுவதில் உள்ளது என கருதப்பட்டது. அதே போன்று இதனை வகைப்படுத்துவதும் சிக்கலானதாகவே இருக்கிறது. காரணம் இதனை பதப்படுத்துவது கடினமானதாக உள்ளது. பல்வேறு மறு சீரமைக்கப்பட்ட வகைப்பாடுகள் மூலம் பிரிட்டோன் மற்றும் ரோஸ் உறுதிப்படுத்தினர். அண்மைக் காலத்தில் 1984 ஆம் ஆண்டுஅவர்களின் பணி சிறப்பானது மற்றும் உண்மையானதாக உள்ளது. இதில் 70 க்கு 50 பேரின பரிணாம வகைப்பாட்டின் படி சரியானது மற்றும் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் சிலவற்றை மறு வரையறை செய்துள்ளனர். இவ்வாறு எழுதியது பரிணாமவழி வகைப்பாட்டின் நல்ல நிலை என்று கருதப்படுகிறது 

கேக்டேசியே குடும்பம் புத்தகம் கருப்பு வெள்ளை இரண்டாவது மறுபதிப்பு ( 1937 ) டோவார் பதிப்பகம் 1963 ஆம் ஆண்டில் டானியல் ஸ் குவிக்க ஒரு செயல்திட்டத்தின் மூலம் முழுபுத்தகத்தையும் கணினி மயமாக்கம் செய்து வெளியிட்டார். இதன் நான்கு தொகுதிகளும் இப்பொழுது முழுவண்ணத்தில் இணைய தளத்தில் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளமுடியும்..

  1911 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டன் விளக்க அணுயார் மேரி எமிலி ஈடன் நியூயார்க்கிற்கு சென்று அங்கு நியூயார்க் தாவரவியல் தோட்டத்தில் 20 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். காக்டேசியே நான்கு தொகுதிகள் மிகப்பெரிய வண்ணத் தட்டுகள் ஈடன் ஆகும். இதில் எச்.எ.வூட் மற்றும் காக்கோ மோரிடா கை வண்ணங்களையும் உள்ளடக்கியது.
வண்ணத் தட்டுகளானது கூடுதலாக கருப்பு மற்றும் வெLளை கோட்டு வரைபடம் மற்றும் கருப்பு வெள்ளை புகைப்படம் கள்ளி செடியானது சிறியதாகவும் பெரியதாகவும் புகைப்படம் கொண்டு துல்லியமான விவரங்களை எடுத்துகாட்டுகிறது.
ஒரு சமகால விமர்சகர் கூற்றுப்படி தி காக்டேசியே என்பது வில்லியம் ரிக்கட்ஸன் டைக்ஸ் 1913 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட 1913 புத்தகமான பேரினம் ஐரிஸ் என்பதிலிருந்து மிகவும் விலையுயர்ந்த சிறப்பான தாவரவியல் வெளியேடு ஆகும்   .

</doc>
<doc id="366457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366457" title="சரூர்நகர் ஏரி">
சரூர்நகர் ஏரி

சரூர்நகர் ஏரி ("Saroornagar Lake") இது, இந்தியாவின் ஐதராபாத்தில் உள்ள ஒரு ஏரி. 1626 ஆம் ஆண்டில் அதன் உருவாக்கத்திலிருந்தே, 1956 ஆம் ஆண்டில் ஹைதராபாத் விரிவடைந்தபோது இந்த ஏரியானது மிகவும் தூய்மையாக இருந்தது. 99 ஏக்கர் (40 ஹெக்டேர்) பரப்பளவில் 2003-04 ஆம் ஆண்டில் ஹைதராபாத் நகர்ப்புற மேம்பாட்டு ஆணையத்தால் 200 மில்லியன் (அமெரிக்க $ 3.1 மில்லியன்) செலவில் இந்த ஏரி மீட்டெடுக்கப்பட்டது. ஏரியின் மறுசீரமைப்பிற்குப் பிறகு, சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு புலம்பெயர்ந்த பறவைகள் பெரிய எண்ணிக்கையில் ஏரிக்குத் திரும்பின.

</doc>
<doc id="366459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366459" title="சாங்கு ஏரி">
சாங்கு ஏரி

சாங்கு ஏரி, சங்கு ஏரி அல்லது சோங்கோ ஏரி என்பது இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள ஓர் ஏரி. இந்த ஏரி சிக்கிம் மாநிலத்தின் தலைநகரான கேங்டாக் நகரத்தில் இருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் 3,780 மீட்டர் (12, 400 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்திய சீன எல்லையில் உள்ள நாதூ லா கணவாய்க்கு செல்லும் சாலை இந்த ஏரியின் வடக்குப் பகுதியில் செல்கிறது. காங்க்டாக் பகுதியிலிருந்து சாங்கு ஏரி மிகவும் பிரம்மாண்டமான நிலப்பரப்புகளில் ஒன்றாகும். இந்த ஏரியின் நினைவாக 2006 நவம்பர் ஆறாம் தேதி இந்திய அஞ்சல் துறை அஞ்சல்தலை ஒன்றும் வெளியிட்டுள்ளது.

இது கிழக்கு சிக்கிம் பகுதியில் உள்ள ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலாத்தலம் ஆகும். இந்த நீள்வட்டவடிவ ஆழமான நீல ஏரியைப் புதிய பாபா மந்திர் செல்லும் வழியைக் கடந்து வந்த பின் அடையலாம். இங்கு யாக் எனப்படும் கவரிமா வலம் உண்டு. உணவு, குளிருக்கான ஆடைகள் வாடகைக்குத் தரும் சில கடைகளும் உள்ளன.

பகல் பொழுதில் மட்டுமே இங்கு சென்று இரசிக்க முடியும். சூரிய மறைவுக்கு முன்னரே திரும்பாவிடில் பனிப்பொழிவு உட்பட பல சிக்கல்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். இந்த ஏரிக்கரையில் அமைந்துள்ள சிவாலயம் தன்னினிமை நிறைந்த அமைதியான சூழ்நிலை கொண்டது. 

புவியின் வடக்கு அரைக்கோளத்தில் இருந்து தெற்கே வலசை செல்லும் பறவைகளுக்கான முக்கியமான தங்குமிடமாகவும் இந்த ஏரி குறிப்பிடப்படுகிறது.

உள்ளூர் பெளத்தர்களாலும் இந்துக்களாலும் புனித ஏரியாக இந்த ஏரி மிகவும் மதிக்கப்படுகிறது. சுமார் 48 அடி உயரமும், 1 கிமீ நீளமும் கொண்டது. ஏரியைச் சுற்றியுள்ள மலைகளில் பனி உருகி நீர் உருவாவதால் வறட்சியில்லை. உண்மையில், சாங்கு ஏரி லுங்க்ட்சு சூ ஆற்றின் தோற்றப்பகுதியாகும். குளிர்காலத்தில் (ஏப்ரல் வரை) இந்த ஏரி நீல நிறத்துடன் முற்றிலும் உறைந்திருக்கும். வசந்த காலத்தின் துவக்கத்தில், இந்த ஏரி வனப்பகுதிகளின் பசுமையால் சூழப்பட்டிருக்கும். அங்கு பல நீர்வீழ்ச்சிகளையும் காணலாம்.

</doc>
<doc id="366462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366462" title="குதிரைப் பால்">
குதிரைப் பால்

குதிரைப் பால் என்பது பெண் குதிரைகளிடம் சுரக்கும் பால் ஆகும். இதன் குட்டிகளுக்கு பாலூட்டும்போது சுரக்கும்.
குதிரை பால் புரதம், பல்நிறைவுறாக் கொழுப்பு, வைட்டமின் சி ஆகியவை நிறைந்துள்ளது. பாரம்பரியமாக குதிரைப் பாலில் இருந்து குமிஸெ என்ற பானம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், இத்தாலி போன்ற பல ஐரோப்பிய நாடுகளில்  குதிரைப் பால்மாவு கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="366463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366463" title="செங்கோடி">
செங்கோடி

செங்கோடி என்பது தமிழ்நாட்டின், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், திருவட்டாறுக்கு 5 கிமீ தொலைவில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும் இந்த கிராமமானது கல்குளம் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதியாகும். செங்கோடி பத்மநாபபுரம் சட்டமன்ற தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

செங்கோடியில் 1200 ஆண்டு பழமையான முததுற மகாதேவர் கோவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு நெல், வாழை, மரவள்ளிக்கிழங்கு, தேங்காய் மற்றும் ரப்பர் தோட்டங்கள் அதிகம் உள்ளன. அருகிலுள்ள கிராமங்களின் பெயர் ஒட்டலிவிளை, வடக்கநாடு, கொட்டாரவிளை மற்றும் புல்லாணி.

</doc>
<doc id="366464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366464" title="கலப்பம்பாடி">
கலப்பம்பாடி

கலப்பம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கலப்பம்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'54.4"N 77°55'57.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 866, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 3417, . இதில் 1793 ஆண்களும்,1624 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366465" title="மே ஜார்ஜ்">
மே ஜார்ஜ்

மே ஜார்ஜ் (May George) என்பவர் சென்னை மாகாணத்தின் முதல் பெண் பொறியாளர் மற்றும் பெண்ணிய செயற்பாட்டாளருமாவார். இவர் கிண்டி பொறியியல் கல்லூரியில் படித்து 1945 இல் பொறியாளர் ஆனார். மாநில வீட்டு வசதி வாரியத்தின் முதல் தொழில்நுட்ப அலுவலராகச் செயல்பட்ட அவர். பின்னர் தலைமைப் பொறியாளராகவும் உயர்ந்தார். சி.ஐ.டி நகர், சிந்தாதிரிப்பேட்டை, பெரம்பூர், மணலி போன்ற சென்னையின் முக்கியப் பகுதிகளில் இவரது பதவிக் காலத்தில்தான் வீட்டு வசதி வாரியக் குடியிருப்புகள் கட்டப்பட்டன. மாநிலத்தில் தொடங்கப்பட்ட பெண்களுக்கான முதல் பாலிடெக்னிக்கின் முதல் முதல்வராகவும் இவர் செயல்பட்டுள்ளார். சமூகப் பணியாளராகவும் பெண்ணுரிமைச் செயல்பாட்டாளராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="366466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366466" title="பேதாதம்பட்டி">
பேதாதம்பட்டி

பேதாதம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பே. தாதம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'19.6"N 78°26'19.7"Eஆகும். இங்கு 1015 குடும்பங்களும் 4137 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2088 ஆண்களும் 2049 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366467" title="நட்வர்லால்">
நட்வர்லால்

நட்வர்லால்

</doc>
<doc id="366468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366468" title="வெள்ளக்கால் ப.சுப்பிரமணிய முதலியார் (வெ.ப.சு)">
வெள்ளக்கால் ப.சுப்பிரமணிய முதலியார் (வெ.ப.சு)

அகலிகை வெண்பா: - இராமாயணத்தில் வருகின்ற அகலிகை வரலாற்றை 246 வெண்பாக்களால் வெ.ப.சு. பாடியுள்ளார்.

சருவ சன ஜெபம்:- சம்பத்துராய சைனர் எழுதிய "எதிரிடைகள் இசைவுறுதல்" என்ற நூலின் இறுதிப்பகுதியைத் தழுவி எழுதப்பட்டதாகும். இந்நூல் உலகத்தோருக்குத் தேவையான பொதுவான நீதிகளை 137 அடிகளில் கூறுகிறது.

சுவர்க்க நீக்கம் - முதற் காண்டம்: மிலிட்டன் என்ற ஆங்கிலக் கவிஞர் பாடிய (Paradise Lost) என்ற பெருநூலின் தமிழாக்கமே சுவர்க்க நீக்க முதற் காண்டமாகும்.

தனிக்கவித்திரட்டு: - இந்நூல் அவ்வப்போது பாடிய தனிப்பாடல்களின் தொகுப்பாகும். இது மடக்கு, யமகம், திரிபு, சிலேடை முதலிய சொல்லணிகளும் பொருளணிகளும் கொண்டு இலங்குகிறது.

கல்வி விளக்கம் முதற்பாடம்:- இந்நூல் எர்பாட்டு, சுபென்சர் ஆகியோர் ஆங்கில நூலின் மொழிபெயர்ப்பாகும்.

கம்பராமாயண சாரம்:- கம்பராமாயணத்தில் உள்ள சுவையான பாடல்களை எடுத்துக்காட்டுவதுகம்பராமாயண சாரமாகும். 'செந்தமிழ்' என்ற இதழில் உரையும் கதைத் தொடர்ச்சியுமாக இதனை வெளியிட்டு வந்தார். இவர் தொகுத்த இனிய பாடல்கள் 864 ஆகும்.

மேற்கோள்:- இந்திய இலக்கிய சிற்பிகள் ஆசிரியர் சி.சுப்பிரமணியன் வெளியீடு, புதுதில்லி முதற் பதிப்பு 2005.

</doc>
<doc id="366469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366469" title="தொடா் வரிசை எண்">
தொடா் வரிசை எண்

கணக் கோட்பாட்டில், ஒரு தொடா் வரிசை எண் α  என்பது   மிகச்சிறிய வரிசை எண்ணும் α விட பெரியதும் ஆகும். ஒரு வாிசை எண் அடுத்து அடுத்து வருமானால் அது  தொடா்வாிசை எண் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

 0 அல்லாத ஒவ்வொரு வாிசை எண்ணும் தொடா்வாிசை  எண் அல்லது எல்லை வாிசை எண்ணாக அமையும்.

வான் நியூமனின் வரிசை எண்களைப் பயன்படுத்தினால்   (கண கோட்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் வரிசைமுறைகளின் வழக்கமான மாதிரி),  வரிசை எண் α வின் அடுத்த எண் S(α), பின்வரும்  சூத்திரத்தால் அறியப்படுகிறது.
வாிசை எண்களின் வரிசைப்படி α < β if and only if "α" ∈ "β", என்பது உடனடியாக  α மற்றும் S(α)  இடையில் எவ்வித வாிசை எண்ணும் இல்லை என்பதையும் α < "S"(α) என்பதையும் தெளிவுபடுத்துகிறது.

வரிசை கூட்டல் மற்றும் மாற்று முடிவு எண்ணின் மறுசுழற்சியினை தொடா் செயலபாடானது வரையறுக்கிறது. 
மற்றும் எல்லை வாிசை எண்  λ
குறிப்பாக, "S"(α) = α + 1. பெருக்கல் மற்றும் அடுக்குகளும் இது போலவே வரையறுக்கப்படுகிறது.

வரிசை கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அடுத்தடுத்த எண்கள் மற்றும் 0 ஆனது வரிசை எண்களின் பகுப்பில் தனித்த எண்களாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366470" title="ஷமிர்பெட் ஏரி">
ஷமிர்பெட் ஏரி

ஷமிர்பெட் ஏரி

இந்தியாவின் ஹைதராபாத் அருகே ஒரு செயற்கை ஏரி உள்ளது ஷிமிர் பேட் ஏரி, இது சிக்ரதபாதாத்திற்கு 24 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இது நிஜாம் ஆட்சியின் போது கட்டப்பட்டது.

இந்த ஏரி பல பறவைகளை ஈர்க்கிறது. தெலுங்கானா அரசால் நடத்தப்படும் ஒரு ரிசார்ட் ஏரி அருகே அமைந்துள்ளது. ஏரி ரிங் சாலை ஏரி அருகே கடக்கும். [1] ஏராளமான ஓய்வு விடுதிகளும், தனியார் டபஸும் ஏரிக்கு அருகில் உள்ளன.நீங்கள் பார்க்க முடியும் பிரபல பிரபல கிளப் 4 நட்சத்திர Alankrita ரிசார்ட் மற்றும் லியோனியா ரிசார்ட்ஸ் ஏரி இருந்து மிகவும் தூரம் இல்லை. NALSAR பல்கலைக்கழகம் சட்டம், பொது நிறுவனம் மற்றும் பிர்லா நிறுவனம் போன்ற உள்ளார்ந்த நிறுவனங்கள் தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல், பிலானி - ஹைதராபாத் வளாகங்கள் ஏரி அருகே அமைந்துள்ளன. [2] பல மான், மயில்கள் மற்றும் பல்வேறு பறவைகள் கொண்டிருக்கும் ஜவஹர் மான் பூங்கா, ஏரிக்கு அருகாமையில் உள்ளது. மான் பூங்கா தெலுங்கானா அரசாங்கத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. [3]

பல மக்கள் ஒரு சுற்றுலாவிற்கு அல்லது ஒன்றாக கூடி வருகிறார்கள். பல தெலுங்கு திரைப்படங்கள் அங்கு சுடப்பட்டன. [சான்று தேவை]

இந்த ஏரியில் மக்கள் மூழ்கடிக்கப்படுவதில் பல வழக்குகள் நிலவுகின்றன. அதிகாரசபைகளால் நிறுவப்பட்ட ஏரிக்கு பல எச்சரிக்கை வாரியங்கள் உள்ளன. [4]

</doc>
<doc id="366471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366471" title="நிஹார் முகர்ஜி">
நிஹார் முகர்ஜி

நிஹார் முகர்ஜி (Nihar Mukherjee) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய சோசலிச ஒற்றுமை மையத்தின் (கம்யூனிஸ்ட்) பொதுச் செயலாளராக (SUCI (C)) பணியாற்றினார். அவர் 1948 இல் கட்சியின் தொடக்க உறுப்பினராவார். 1976 ல் ஷிப்தாஸ் கோஷின் மரணத்தின் பின்னர் கட்சியின் பொது செயலாளராக ஆனார். அவர் கட்சியின் அதிகாரபூர்வ செய்தித்தாளான பாட்டாளி வர்க்க சகாப்தத்தம் (Proletarian Era) பத்திரிக்கையின் பதிப்பாசிரியராகவும் இருந்தார்.
முகர்ஜி ஆரம்பகால அரசியல் வாழ்க்கையின் போது, அவர் அனுசீலன் சமித்தியின் ஒரு தலைவராக இருந்தார். அவர் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தின் போது சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 
2010 பெப்ரவரி 18 அன்று நிஹார் முகர்ஜி இதய நோயினால் இறந்தார். கொல்கத்தாவில் உள்ள நேதாஜி உள் விளையாட்டரங்கில் இவர் இறந்ததை நினைவுகூரும் வகையில் 2010 மார்ச் 3 அன்று கட்சி பொிய  நினைவுக் கூட்டத்தை நடத்தியது.

</doc>
<doc id="366473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366473" title="வாத்தேபல்லி ஏரி">
வாத்தேபல்லி ஏரி

வாத்தேபல்லி ஏரி ("Waddepally Lake") இது, இந்தியாவின் 29 வது மாநிலமான தெலுங்கானா, மாநிலத்தின் வாரங்கல் மாவட்டத்திலுள்ள அனம்கொண்டாவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரி ஆகும். இந்த ஏரி அனம்கொண்டா, மற்றும் காசிபேட்டை மக்களின் குடிநீர் தேவைக்காக ஒரு நீர்த்தேக்கமாக உள்ளது.

இந்த ஏரிகளின் பையை அழகுபடுத்தும் பணி, சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கும் நோக்கில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="366475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366475" title="ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள்">
ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள்

=ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள்=
இவை விலங்குகளின் உடல்களில் , அவற்றின் ஜீரண மண்டலத்தில் , குடல்களுக்கு அருகில் வாழ்பவை. விலங்குகளின் உடலுக்கு உள்ளே கிடைக்கும் உணவை உண்பவை. இதனால் விலங்குகளுக்கு நோய் வருகிறது. இவற்றுக்குக் குழாய் போன்ற உடல் உள்ளது. தலையும் வாயும் உள்ளது. கழிவை வெளியே தள்ள பின்பக்கம் ஓர் ஓட்டையும் உள்ளது. இவை பால் இனப்பெருக்கமே செய்கின்றன. இவற்றுக்கு ஆண்,பெண் பாலுறுப்புகள் இரண்டுமே உண்டு.இந்த வகை விலங்குகள் இருபால் விலங்குகள் எனப்படும். இவை வெவ்வேறு சமயங்களில் ஆணாகவும் பெண்ணாகவும் நடந்துகொள்கின்றன. விலங்கியலில் இவற்றுக்கு ஹெல்மிந்தெஸ் என்று பெயர்.இவற்றால் பிற விலங்குகளின் உடலுக்குள்ளே மட்டுமே வசிக்க முடியும். ஓர் உடலில் இருந்து மற்றோருடலுக்கு முட்டையாகவோ , லார்வா என்னும் புழுவுக்கு முந்தைய வடிவமாகவோ அல்லது புழுவாகவோ செல்லும்

</doc>
<doc id="366476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366476" title="தேவீரஹள்ளி">
தேவீரஹள்ளி

தேவீரஹள்ளி (Deveerahalli) என்பது தமிழ்நாடின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் கிராமம் ஆகும் .இது தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, ஆந்திரா ஆகிய முன்று மாநிலங்கள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் உள்ளது. இந்த ஊர் தென்பெண்ணை ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. இதனுடைய அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 635123 ஆகும். மலைகளுக்கு நடுவே அமைந்த ஊரை சுற்றிபார்க்க கோடையில் அருகில் உள்ள மக்கள் வருகின்றனர்.
இந்த ஊரானது பெருங்கற்காலக் காலத்திலிருந்து நீண்ட வரலாறைக் கொண்டுள்ளது. இது சோழப் பேரரசின் குளிர்கால தலைநகரமாக குறைந்த காலம் இருந்தது, என்பது மறக்கப்பட்ட ஒரு வரலாறு என்றும், தங்கள் மூதாதையர்கள் பழங்கால சோழ மன்னர்கள் என்று கிராமத்தில் வசிப்பவர்கள் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
இது சுமார் 7000 மக்கள் தொகை கொண்ட ஊராகும். பெரும்பாலான மக்களின் தாய்மொழியாக தமிழ் உள்ளது. ஆனால் கன்னடம் மற்றும் ஆங்கிலமும் பரவலாக பேசப்படுகிறது. இங்கு உள்ள பலர் பன்மொழியாளர் ஆவர். வட தமிழ்நாட்டில் உள்ள வேறு எந்த கிராமத்தையும் விட, இங்கு பல கலப்புத் திருமணங்கள் நடத்தப்படும் ஒரு முற்போக்கான கிராமமாக உள்ளது.
இது தென்னை, மா, பனை மரங்கள் நிறைந்த அழகிய கிராமமாகும். மக்களுக்கு வருமானத்தின் முக்கிய ஆதாரமாக வேளாண் மற்றும் சுற்றுலாத்துறை உள்ளது. தேவேராஹஹல்லி அருகே மாம்பழ சாறு தயாரிக்கப்பட்டு, உலகெங்கிலும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. அக்டோபர் முதல் பிப்ரவரி வரை உலகெங்கிலும் இருந்து சுற்றுலா பயணிகள், இங்கு நிலவும் குளிர்ந்த காலநிலையை அனுபவிக்க வருகிறார்கள். மைலும் உள்ளூர் கலாச்சார நிகழ்வுகளில் அவர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.
எட்டாம் வகுப்பு வரை கல்வி அளிக்கும் ஒரு அரசு நடுநிலைப் பள்ளியானது கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="366477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366477" title="மான்ஸ்டோர்ட்டிஸ் டெர்மாச்சி">
மான்ஸ்டோர்ட்டிஸ் டெர்மாச்சி

Monstrotyphis teramachii கடல் நத்தை ஒரு வகை, குடும்ப Muricidae, murex நத்தைகள் அல்லது ராக் நத்தைகள் ஒரு கடல் gastropod mollusk..

</doc>
<doc id="366479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366479" title="தமிழ் துணை எழுத்து">
தமிழ் துணை எழுத்து

துணைக்கால் 18 மெய்எழுத்துக்களுடன் ஆ என்ற உயிரெழுத்து சேரும்போது தோன்றும் 18 உயிர்மெய் எழுத்துக்களுடன் துணைக்கால் இடம்பெறும். இத்துணை எழுத்து உயிர்மெய் எழுத்துக்களில் வலப்புறம் மட்டுமே சேரும்.
(எ .கா ) க் +ஆ = கா 
க் என்ற மெய்யெழுத்து உயிர்மெய் எழுத்தாக மாறும்போது புல்லிநீங்கிய வடிவம் (க ) பெறுகிறது. ஆ என்ற உயிரெழுத்து உயிர்மெய் எழுத்தாக மாறும்போது துணைக்கால் வடிவம் (ா) பெறுகிறது கா முதல் னா வரையுள்ள 18 எழுத்துக்களும் இவ்வாறே தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="366481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366481" title="மாலகப்பாடி">
மாலகப்பாடி

மாலகப்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பே. தாதம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'19.6"N 78°26'19.7"Eஆகும். இங்கு 246 குடும்பங்களும் 940 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 486 ஆண்களும் 454 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366483" title="மரு">
மரு

மரு என்பது லேபியேட்டீ என்னும் துளசிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறு செடி. இதன் வேர்த்தண்டு தரைக்குள் படர்ந்து செல்லும். அது பல பருவம் வாழும். ஆண்டுதோறும் அதினின்றும் எழும் தண்டுகள் நேராக நிமிர்ந்து நிற்கும்.இலைகள் சிறியவை.உலக வடிவில் அல்லது உலக ஈட்டி வடிவின.பூக்கள் சிறியவை. சற்றுக் கருஞ்சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.அருமையாக வெள்ளை நிறத்திலும் இருக்கும். பூங்கொத்துக்கள் உருண்டையாக இருக்கும். இது மிக்க நறுமணமுள்ள இலைகள் கொண்டது. தென் ஐரோப்பா, ஆசியா,வடஆப்பிரிக்கா ஆகிய பகுதிகளில் விளைகிறது.இந்தியாவில் எல்லா இடங்களிலும் வளர்கிறது. இச்செடி மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. இதன் இலைகள் தைலம் தயாரித்து மருத்துவத்தில் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366484" title="தளச்சேரி விளையாட்டு அரங்கம்">
தளச்சேரி விளையாட்டு அரங்கம்

தலைச்சேரி அரங்கம் என்பது தென்னிந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் தலைச்சேரி சிவில் ஸ்டேஷனில் அமைந்துள்ளது.

1860 ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பே துடுப்பாட்ட விளையாட்டு தலைச்சேரியில் நடந்தது. தலைச்சேரி நகராட்சி துடுப்பாட்ட மைதானம் என்றும் அழைக்கப்படும் தலச்சேரி மைதானத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ரஞ்சிக் கோப்பை துடுப்பாட்ட போட்டிகளை நடத்தப்படுகிறது. இந்த மைதானத்தில், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் முதல் பந்து வீசப்பட்டது, மலபார் நகருக்கு துடுப்பாட்டத்தை கொண்டுவந்த ஆர்தர் வெல்லஸ்லி, முதலாம் வெல்லிங்டன் பிரபுவுக்கு நன்றி தெரிவித்தனர். இந்திய மற்றும் இலங்கையேச் சேர்ந்த முன்னாள் டெஸ்ட் வீரர்களைக் கொண்ட அணிகளுக்கு இடையிலான ஒரு நாள் கிரிக்கெட் போட்டியை நடத்தியதன் மூலம் 2002 ஆம் ஆண்டு, தலைச்சேரி துடுப்பாட்ட மைதானத்தின் 200 வது பிறந்தநாள் கொண்டாடப்பட்டது, 

</doc>
<doc id="366485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366485" title="காகித நிறுவனம்">
காகித நிறுவனம்

காகித நிறுவனம் ( Official Board Markets)என்பது வாரம் ஒரு முறை செய்திகள் மற்றும் அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன,சுதந்திர தாகத்தை மக்களுக்கு ஏற்படுத்தும் வகையில் காகிதம் பயன்படுத்தப்பட்டன.

இதன் நிறம் மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளது அணைத்து மொழிகளிலும் காகிதம் பயன்படுத்தப்பட்டன வெளிஉலகத்திற்கும் வகுப்பறை கல்விக்கும் மிக முக்கிய பங்கு வைத்தன தொழில்புரட்சியின் மிக முக்கிய பங்கு காகிதம் 2009ல் மாா்க் அவமனன் இதன் தொகுப்பை வெளியிட்டாா் இதன் தலைமை இடம் சிக்காகோ.காகிதத்தின் பயன்பாட்டை RISIல் மே2012 ல் அடுத்து அக்டோபா் 2012 அலுவலக பயன்பாட்டிற்கு குறைவாகவும் காகித வாரம்.
[[பகுப்பு:தர்மபுரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="366486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366486" title="மாசுப்பாடு">
மாசுப்பாடு

சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு, இயற்கை சூழ்நிலையில் மோசமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும். [1] மாசு, வெப்பம் அல்லது ஒளி போன்ற இரசாயன பொருட்கள் அல்லது ஆற்றல் வடிவத்தை மாசுபடுத்தும். மாசுபடுத்திகளின், மாசுபாட்டின் கூறுகள், வெளிநாட்டு பொருட்கள் / சக்திகள் அல்லது இயற்கையாக நிகழும் அசுத்தங்கள் இருக்கலாம். மாசுபாடு பெரும்பாலும் பாய்வின் மூலமோ அல்லது மூல ஆதாரமாகவோ மாசுபடுத்தப்படுவதில்லை.
காற்று மாசுபாடு எப்போதும் நாகரிகங்களுடன் சேர்ந்துள்ளது. மனிதன் முதல் தீ உருவாக்கியது போது மாசுபட்ட வரலாற்று காலங்களில் இருந்து தொடங்கியது. அறிவியல் பத்திரிகை 1983 ஆம் ஆண்டின் கட்டுரையின் படி, முந்தைய வரலாற்று குகைகளின் உச்சியில் காணப்படும் "புகை" என்பது அதிக அளவு மாசுபாட்டின் போதுமான அளவு மாசு வெளிப்பாடுகளால் போதுமான காற்றோட்டத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது என்பதையே ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. [2] உலோக தூண்டுதல்கள் ஒரு முக்கிய திருப்புமுகமாக தோன்றுகின்றன கிரீன்லாந்தில் உள்ள பனிப்பாறைகளின் கோர் மாதிரிகள், கிரேக்க, ரோமன் மற்றும் சீன உலோக உற்பத்தியுடன் தொடர்புடைய மாசுபாடு அதிகரிக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன, [3] ஆனால் அந்த நேரத்தில் மாசுபாடு சிறியதாக இருந்ததுடன், இயற்கை.

</doc>
<doc id="366489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366489" title="பியற்ஸ் காவஸ்டன் கிளப்">
பியற்ஸ் காவஸ்டன் கிளப்

பியற்ஸ் காவஸ்டன் கிளப் என்பது 1977 ம் ஆண்டு ஆக்ஸ்ப்பபோர்டு பல்கலை கழகத்தில் ஆண்களுக்காக ப்ரத்யேகமாக ஆரம்பிக்கபட்ட ஒர் கேளிக்கை விடுதி. இஙிலாந்து அரசர் இரண்டாம் எட்வர்டு ன் ஆண் நண்பர் பியற்ஸ் காவஸ்டன் நினைவாக இந்த விடுதி ஆரம்பிக்கபட்டது. பெண்களுக்கு இந்த விடுதியில் ப்ரவேசனமில்லை. இளநிலை மாண்வர்கள் 12 பேர் மட்டுமே இந்த விடுதியிலு உறுப்பினராக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவர். இஙகு போதை பழக்க வழக்கங்களும் ஆண்களுக்கிடைய்யேயான தகாத உறவுகளும் நிலவுவதாக ஒரு கருத்து உள்ளது. இந்த விடுதியின் குறிக்கோள் 'உண்மையில் ஒரு ஆண் வேற்ரொரு ஆணை அனுபவிப்பதை யாரும் நினைவில் வைத்துகொள்வதில்லை என்பதே.

Jump up ^ Slater, Sasha (23 December 2010). "New hedonists beat decadence of my youth". London Evening Standard.

</doc>
<doc id="366490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366490" title="திரவமானி">
திரவமானி

திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது. திரவமானிகள் பெரும்பாலும் கண்ணாடியாலாவை. 
நீளமான உருளை வடிவிலான தண்டையும், குடுவை வடிவிலான அடிபாகத்தையும் கொண்டுள்ளது. திரவமாணியை செங்குத்தாக மிதக்க வைக்க, அதன் அடிபாகத்தில் பாதரசம் அல்லது லேட் ஷோட்சினால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.

 இக்கருவி, ஆர்க்கிமிடீசு தத்துவம் அடிப்படையாக கொண்டு செயல்படுகிறது.

 இது திரவங்களின் அடர்த்தியை நீரின் அடர்தியோடு ஒப்பிட்டு பார்க்க பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366493" title="சூப்பர் இறால்கள்">
சூப்பர் இறால்கள்

சாதாரண சூழ்நிலையில் வளர்க்கப்படும் இறால்களை விட 25 விழுக்காடு அதிக அளவு வளர்கின்றன. 
சி.எஸ் .ஐ .ஆர் .ஓ என்னும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் சூப்பர் இறால்களை உருவாக்கியுள்ளது . இறால்களின் சூப்பர் வளர்ச்சி திறனுக்கு காரணமான க்ரோமோசோம்களை கண்டறியும் முயற்சியில் , இவர்கள் ஈடுபட்டனர்.வெற்றியும் பெற்றனர்,
சூப்பர் இறால்கலின் குஞ்சுகளை பிற நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்ய முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="366494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366494" title="அடிப்படை கடமைகள்">
அடிப்படை கடமைகள்

1976 ஆம் ஆண்டு கொண்டுவரப்பட்ட 42 வது அரசியலமைப்பு சட்ட திருத்தத்தின்படி இந்திய அரசியல் சட்டம் பகுதி IVA பிாிவு 51A இல் இந்திய குடிமக்களின் கடமைகளை வலியுறுத்துகிறது.
1. ஒவ்வொரு இந்திய குடிமகனும் அரசியல் சட்டம்,தேசிய சின்னம், தேசிய கொடி மற்றும் தேசிய கீததிற்கு மதிப்பளித்தல்.

2. சுதந்திர போராட்ட தியாகிகளின் உன்னத நினைவை பேணுதல்

3. இந்திய நாட்டின் இறையாண்மை, ஒற்றுமை மற்றும் ஒருமைபாட்டை பேணுதல். 

4. இந்திய நாட்டின் பாதுகாப்பிற்காக பணியாற்றுதல். 

5. நம்முடைய பண்பாடு,பன்முகப் பாரம்பாியக் கலாச்சாரத்தின் மேன்மையை மதித்தல். 

6.இயற்கை வளங்கள் மற்றும் சுற்றுசூழலைபாதுகாத்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல். 

7. அறிவியல் மனப்பான்மை மற்றும் மனித நேயம் வளா்தல். 

8.பொது சொத்துக்களை பாதுகாத்தல். 

9. சொந்தடமுயற்சியால் அனைத்து துறைகளிலும் தனிமனித மற்றும் கூட்டு நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்துதல். 

10. பெற்றோா் அல்லது பாதுகாவலா்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு கல்வி பெறுவதற்கு வாய்பினை ஏற்படுத்தி தருதல்.

சான்றுகள்

</doc>
<doc id="366495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366495" title="வாச்சாத்தி">
வாச்சாத்தி

வாச்சாத்தி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பே. தாதம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 400 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°57'55.5"N 78°28'14.2"Eஆகும். இங்கு 250 குடும்பங்களும் 1032 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 517 ஆண்களும் 515 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366496" title="கீதம் ஏரி">
கீதம் ஏரி

கீதம் ஏரி ("Keetham Lake") எனும் இந்த ஏரி, இந்தியாவின் உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள ஆக்ராவிலிருந்து - தில்லி செல்லும் இரண்டவது தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ("NH 2") அமைந்துள்ள, ஒரு கண்ணுக்கினிய ஏரியாகும்.

சூர் சரோவர் என்றும் அழைக்கப்படும் இந்த கீதம் ஏரி, ஆக்ராவிலிருந்து 20 கி. மீ தொலைவிலும், சிகந்தராவிலிருந்து 12 கி. மீ தொலைவிலும் உள்ளது. "சூர் சரோவர் பறவைகள் சரணாலயம்" அமைந்துள்ள இந்த ஏரிப் பகுதியில் இந்திய தொடருந்துத் துறையால் வழித்தடம் இணைக்கப்பட்டு தொடருந்து நிலையம் அமைக்கப்பட்டள்ளது. மேலும், 1991 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27 ஆம் நாள், இங்குள்ள "சூர் சரோவர் பறவைகள் சரணாலயத்தை" உத்திரப்பிரதேச வனத் துறை, தேசிய பறவை சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366498" title="நாகமரை">
நாகமரை

நாகமரை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் நாகமரை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°55'22.7"N 77°46'09.1"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 2813, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 11329, . இதில் 6141 ஆண்களும்,5188 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366500" title="பேலா சாகர் ஏரி">
பேலா சாகர் ஏரி

பேலா சாகர் ஏரி ("Belasagar Lake") இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் பெலாடல் கிராமத்தில் குல்பாரில் இருந்து 10 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது பெலாசாகர் ஏரி. இப்பகுதியில் நீர்ப்பாசனத்திற்கான ஆதாரமாக இந்த ஏரி உள்ளது. இந்த ஏரி உள்நாட்டில் பேலா டால் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366501" title="காய்கறியியல்">
காய்கறியியல்

காய்கறியியல் (Olericulture) என்பது வேளாண்மையின் ஒரு அங்கமாகும்.
காய்கறிப் பயிர்களைப் பற்றி படிக்கும் அறிவியலுக்கு காய்கறியியல் என்று பெயர். காய்கறிப்பயிர்கள் அனைத்தும் மெல்லிய தண்டுடையவை. காய்கறிப் பயிர்களில் பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதியை உற்பத்தி செய்வது அவசியமான ஒன்றாகும்.

காய்கறி பயிர்களில் 9 வகைகள் உள்ளது. அவை

காய்கறியியல் என்பது காய்கறிகளின் உற்பத்தி, சேமிப்பு, பதப்படுத்துதல், சந்தைப்படுத்துதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="366504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366504" title="பழங்குடிசார் புனைகதைகள்">
பழங்குடிசார் புனைகதைகள்

பழங்குடிசார் புனைகதைகள் பழங்குடிகளின் உணர்வுகளையும் அவர்களின் போராட்டங்களையும் தன்னுடைய படைப்பில் பல படைப்பாளிகள் பதிவு
செய்து எழுதுகின்றனர். 

இவ்வகையில் முதலில் கிடைப்பது இராஜம் கிருஷ்ணனின் குறிஞ்சித்தேன் (1963), 

சா. பாலமுருகனின் சோளகர் தொட்டி (2004) உள்ளிட்ட ஏழு நாவல்கள் வெளிவந்துள்ளன.

தமிழகப் பழங்குடிசார் புனைகதைகள் என்ற தலைப்பில் ப.நீலாவதி (2012), 
தமிழகப் பழங்குடிசார் நாவல்கள் : பெண் சித்தரிப்பு என்ற தலைப்பில் சு. கார்த்திகா ஆய்வும் இந்நாவல்களைப் பற்றி எடுத்துரைக்கின்றன.

அகத்தியலிங்கம். ச, தமிழகப் பழங்குடிகள் , மொழியியல் ஆராய்ச்சித்துறை வெளியீடு.

அயோத்திதாசர், பழங்குடி பகுத்தறிவாளர்கள், சத்தார் பதிப்பகம், திருவொற்றியூர், சென்னை.

</doc>
<doc id="366505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366505" title="எலந்தகொட்டப்பட்டி">
எலந்தகொட்டப்பட்டி

எலந்தகொட்டப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பட்டுகோணம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 300 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°50'50.5"N 78°22'33.2"E ஆகும். இங்கு 207 குடும்பங்களும் 823 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் 401 ஆண்கள் 422 பெண்கள் ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="366506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366506" title="அர்போரம் பூங்கா">
அர்போரம் பூங்கா

அர்போரம் பூங்கா (Arboretum Park) என்பது அமெரிக்காவில் உள்ள ஒரு சிறிய தாவரவியல் பூங்கா ஆகும். இப்பூங்கா அமெரிக்காவின், ஐடஹோ,  312E , ஈகிள்ஸ் தெரு என்ற இடத்தில் உள்ளது. இங்கு 37 வகையான மரங்கள், பல வகை ரோஜாக்கள், பல்லாண்டுத் தாவரங்கள், உள்ளூர் தாவரங்கள், நிலப்போர்வை தாவரங்கள், ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு சிறிய பூங்கா ஆகும். இங்கு அனைத்து தாவரங்களின்  அறிவியல் மற்றும் பொதுவான பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="366507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366507" title="இரட்டை இயலாநிலை">
இரட்டை இயலாநிலை

இரட்டை இயலாநிலை  (Double default) என்பது வங்கிகளில் கடன் வாங்கியவர் மற்றும் அவர் வாங்கிய கடனுக்கு உத்தரவாதம் வழங்கியவர் ஆகிய இருவராலும் கடனைச் செலுத்த இயலாத நிலை ஆகும். 

</doc>
<doc id="366508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366508" title="குருசடி புனித அந்தோனியார் ஆலயம்">
குருசடி புனித அந்தோனியார் ஆலயம்

   400 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த குருசடி புனித அந்தோனியார் ஆலயம் இந்தியாவின் தென்கோடி முனையில் நாகர்கோவிலுக்கு அருகில் உள்ளது.ஒரு இந்து நாடார் சிலுவை பொறிக்கப்பட்ட ஒரு கல்லை கண்டெடுத்ததாக கூறப்படுகிறது. மேலும் அவர் கனவுகளைக் கண்டதாகவும், ஒரு ஆலயம் கட்ட ஒளிவழியில் கட்டளையிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. எனவே எளிய முறையில் வழிபாடு தொடங்கியது மற்றும் அந்த இடம் குருசடி என்று அழைக்கப்பட்டது. (குருசு என்பது க்றாஸ் என்பதன் தமிழ் பதமாகும்). பின்னர், கட்டுமானத்தின் 21 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஒரு புதிய தேவாலயம் 1911 இல் வந்தது.

</doc>
<doc id="366510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366510" title="புரட்சிவ முகர்ஜி">
புரட்சிவ முகர்ஜி

புரொடீஷா முகர்ஜி (Protiva Mukherjee, 1934-2013) என்பவர் இந்திய சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையத்தைச் (கம்யூனிஸ்ட்) சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

முகர்ஜி 1934 இல் பிர்பூம் மாவட்டத்தில் ஒரு நடுத்தர வர்க்க குடும்பத்தில்  பிறந்தார். எஸ்.யூ.சி.ஐ.யுடன் சேர்ந்த பிறகு, அவர் மாவட்டத்தில் உள்ள விவசாயிகளை ஒழுங்கமைக்கும் வேலையில் தீவிரமாக செயல்பட்டார். 1962 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்றத் தேர்தலில் சூரி தொகுதியில் போட்டியிட்டு 7,702 வாக்குகளைப் பெற்று (21.12%) இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார். 1967 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்றத் தேர்தலில் சூரி தொகுதியில் மீண்டும் போட்டியிட்டு, 14,828 வாக்குகளுடன் (36.34%) இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் சூரி சூர்பியிலுள்ள பிர்ப்பும் மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கி ஊழியர் ஊழியர் சங்கத்தின் தலைவராக பணியாற்றினார்.

1969 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில் சூரி தொகுதியில் இருந்து மேற்கு வங்க சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேற்கு வங்க சட்டமன்றத் தேர்தலில், 1969 இல் அவர் 27,517 வாக்குகள் (57.40%) பெற்றார். 1969 இல் உருவான மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் இரண்டாவது ஐக்கிய முன்னணி அரசாங்கத்தில் சாலை மற்றும் சாலை மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். அந்த நேரத்தில் மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் ஒரே பெண் அமைச்சராக இவர் இருந்தார். 1971 மேற்கு வங்க சட்டமன்றத் தேர்தலில், அவர் 12,060 வாக்குகளைப் பெற்று (சூரிக்கு 34.54% வாக்குகள்), சி.பி.ஐ (எம்), பங்களா காங்கிரஸ் மற்றும் காங்கிரஸ் (இந்திரா) வேட்பாளர்களை தோற்கடித்தார். தேர்தல்களின் போது வன்முறை நிறைந்த சூழலில் முகர்ஜி தனித்துவமான உள்ளூர் அரசியல் தலைவராக இருந்தார், அவர் எங்கும் பின்வாங்கிச் செல்லவில்லை.

1972 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்ற தேர்தலில் சூரி தொகுதியில் காங்கிரஸ் வேட்பாளரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். அவருக்கு 20,894 வாக்குகள் (44.01%) கிடைத்தன. 1977 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்ற தேர்தலில் சூரி தொகுதியில் மீண்டும் போட்டியிட்டார். காங்கிரஸ் (ஐ) மற்றும் சிபிஐ (எம்) வேட்பாளர்களுக்கு அடுத்து மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தார். அவருக்கு 9,880 வாக்குகள் (19.50%) கிடைத்தன. 1982 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்ற தேர்தலிலும் சூரிக்கு மூன்றாவது இடம் கிடைத்தது, அதில் 4,797 வாக்குகள் (5.88%) வென்றார்.

2013 இல் முகர்ஜி இறந்தார்.

</doc>
<doc id="366511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366511" title="கோலர் ஆறு (மத்தியப் பிரதேசம்)">
கோலர் ஆறு (மத்தியப் பிரதேசம்)

கோலார் ஆறு (Kolar River) என்பது நர்மதா ஆற்றின் வலது கரையில் அமைந்த துணை ஆறாகும். இது 101 கிமீ நீளம் கொண்டது. இதன் முழு பகுதியும் மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ளது.
கோலார் ஆறானது செஹோர் மாவட்டத்தின் விந்திய மலைத்தொடரில் இந்த ஆறு மத்தியப் பிரதேசத்தின், ராய்சேன் மாவட்டத்தில் நஸ்ருல்லாஹஞ்ச் அருகே நர்மதையை நோக்கி தெற்கே செல்கிறது. இதன் மொத்த வடிகால் பகுதி 1,347 km ஆகும். இது இரண்டு மாவட்டங்களிலும் பரந்து விரிந்துள்ளது. இந்த ஆற்றின் மேல் பகுதி 350 முதல் 600 மீட்டர் உயரமான பகுதியில் உள்ளது, அதில் பெரும்பாலானவை வெப்பமண்டல இலையுதிர் காடுகள் உள்ள பகுதியாகும். ஜொலியாபூருக்கு அருகிலுள்ள சமவெளிகளில் இந்த ஆறு பட்டுப்போகிறது. மேல் பள்ளத்தாக்கின் பெரும்பகுதி மலைகளாக உள்ளதால் குறைந்த அளவு நிலப்பகுதியில் விவசாயம் செய்யப்படுகிறது பெரும்பாலும் கோதுமை மற்றும் பயறு போன்றவை பயிரிடப்படுகிறது. ஆற்றின் கீழ்பகுதி ஓரளவு தாழ்வான நிலப்பரப்பு மற்றும் குறைவான சாய்வு கொண்ட நிலப்பரப்பு கொண்ட, மழைக்காலங்களில் நீர் ஊடுருவ அனுமதிக்கும் வளமான மண்ணாகவும் உள்ளது.
சேஹோரிலுள்ள லக்வெரி அருகே, கோலார் ஆற்றின் குறுக்கே ஒரு அணை கட்டப்பட்டுள்ளது. இது போபால் நகரத்திற்கு நீர் வழங்கவும், நீர்ப்பாசனம் மற்றும் உள்நாட்டு மீன்வளர்ப்புக்கு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366512" title="வரி பொத்தகம்">
வரி பொத்தகம்

வரி பொத்தகம் என்பது சோழர் காலத்தில் வரிவிதிப்பு நடைமுறைகளை எழுதி தொகுத்த ஓலைச் சுவடிகளை குறிப்பிடுவது ஆகும் எழுதித் தொகுத்தனர். 
இராஜராஜ சோழன் காலத்தில் (கி.பி.1001) வரி விதிப்புக்கான கணக்கெடுப்புப் பணி சேனாதிபதி குரவன் என்பவரால் மேற்கொள்ளப்பட்டது. பெண்கள் “சிறுபாடு” என்னும் சிறுசேமிப்பு பழக்கத்தை மேற்கொண்டிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="366513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366513" title="குழந்தைக்குப் பெயர் வைத்தல்">
குழந்தைக்குப் பெயர் வைத்தல்

குழந்தை பிறந்து குறிப்பிட்ட நாட்களுக்குள் அந்தக் குழந்தைக்குப் பெயர் வைத்தல் (Naming ceremony) என்னும் வழக்கம் பல சமூகவ்களில் இருந்து வருகிறது. இந்து சமயத்திலுள்ள சில சாதியினர் தங்கள் குல தெய்வப் பெயரை முதலில் குழந்தைக்கு வைக்கின்றனர். சில சாதியினர் தங்கள் குழந்தைகளில் ஆண் குழந்தையாக இருந்தால் தங்கள் தந்தை பெயர், பெண் குழந்தையாக இருந்தால் தங்கள் தாயின் பெயர் போன்று தங்கள் மூதாதையினரின் பெயரை வைக்கின்ற வழக்கத்தைக் கடைப்பிடிக்கின்றனர். நட்சத்திரங்களுக்கு ஏற்ற எழுத்துக கொணட பெயாகளையும் சுட்டுவது வழக்கம் உள்ளது. சில குடும்பத்தில் தமிழ் பற்றுதலின் காரணமாக தமிழ்ப் பெயர் வைக்கும் வழக்கமும் உள்ளது. சிலர் தாங்கள் சார்ந்துள்ள அரசியல் கட்சித் தலைவர்கள் அல்லது தாங்கள் விரும்பும் திரைப்படத் துறையினர் பெயர்களை வைக்கின்றனர். தற்போது நாகரீகமாகப் பெயர் வைக்க வேண்டும் என்கிற எண்ணம் மேலோங்கியுள்ளது. இதனால், தற்போது எந்தப் பொருளுமில்லாமல் புதியதாக பெயர்கள் உருவாக்கப்பட்டு வைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பெயர் வைக்கும் நிகழ்வு சமயம், சாதி, இடம் மற்றும் விருப்பம் போன்ற சில பிரிவுகளின் கீழ் வேறுபடுகிறது.

எத்தியோப்பியாவில் “அபாபெச்“ (மலர்) என்று பெண்களுக்குப் பெயரிடுகிறார்கள். பர்மியர்கள் குழந்தை பிறந்த சில மணிநேரத்திற்குள், தங்கள் குடும்ப ஜோதிடரைக் கொண்டு பெயர் சூட்டுவர். வங்காளிகள் இரண்டு பெயர்களைத் தேர்வு இரண்டு நெய்விளக்கின் அடியில் வைத்து, எது அதிக நேரம் எரிகிறதோ அந்த விளக்கின் அடியில் உள்ள பெயரைச் சூட்டிவிடுவர் . மலேயக்கார்கள் ஏழு துணிகளை ஒன்றின் கீழ் ஒன்றாக அடுக்கி, பிறந்த குழந்தையை அதில்படுக்க வைத்து, ஒவ்வொருநாள் ஒவ்வொரு துணியாக எடுத்து ஏழாவது நாள் மொட்டையடித்து பெயர் சூட்டிவிடுவர். “கானா“ நாட்டில் குழந்தை பிறந்த எட்டாவது நாள், பொழுது புலருமுன்னே பெயர் சூட்டி விடுவர். அமெரிக்கச் சிவப்பிந்தியாகள் குழந்தை பிறந்த்தும், குழந்தையின் தந்தை எந்தப் பொருளைப் பார்கின்றாரோ அந்தப் பொருளின் பெயரைச் சூட்டிவிடுவர். ஆப்பரிக்க பழங்குடிகள் பல பெயர்களை வரிசையாக எழுதிக் குழந்தையின் முன் படிப்பார்கள். எந்தப் பெயரைப் படிக்கும்பொழுது குழந்தைப் படிக்கும்போது அழவோ சிரிக்கவோ செய்கிறதோ அந்தப் பெயரைச் சூட்டிவிடுவர்.

</doc>
<doc id="366514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366514" title="வள்ளுவர் கூறிய ஐந்து மரங்கள்">
வள்ளுவர் கூறிய ஐந்து மரங்கள்

உலகப் பொதுமறை எனப் போற்றப்படும் திருக்குறளில் வள்ளுவர் பெருந்தகை ஐந்து மரங்களைப் பற்றிக் கூறியுள்ளார். அவை 
1.பயன் மரம்
2.மருந்து மரம்
3.முள் மரம்
4.நச்சு மரம்
5.வற்றல் மரம்
நயனுடை யான்கண் படின் ==== 
உபகாரம் செய்பவனிடத்தில் செல்வம் சேருமானால் அது ஊரின் நடுவே எல்லோருக்கும் பயன் தரக் கூடிய மரமாகும்.அம்மரத்தின் பழங்கள் யாவருக்கும் பயன்படும்.
பெருந்தகை யான்கண் படின் ==== 
பெருந்தன்மை உடையவனிடம் செல்வம் உண்டாகுமானால் அது தன் எல்லா உறுப்புகளும் மருந்தாகப் பயன்படும் மரத்தைப் போன்றது. 
கைகொல்லும் காழ்த்த இடத்து. ==== 
முள் மரத்தை இளையதாக இருக்கும்போதே வெட்டி விட வேண்டும்.காழ்ப்பு ஏறி முதிர்ந்த போது வெட்டுகினிறவரின் கையை வருத்தும்.
நச்சு மரம் பழுத்தற்று. ==== 
வறியவர்க்கு அண்மையில் இருந்தும் ஒன்றும் கொடுக்காமையால் அவரால் விரும்பப் படாதவனுடைய செல்வமானது ஊரின் நடுவே உள்ள நச்சு மரத்தின் பழங்கள் பழுத்தல் போன்றதாகும்.
வற்றல் மரந்தளிர்த் தற்று ====
மனதில் அன்பு இல்லாத உயிர் இல்லறத்தில் ஈடுபட்டு வாழ்வது என்பது வலிய பாறை நிலத்தில் ஈரம் வற்றி, உலர்ந்த மரம் தளிர்த்தாற் போன்றதாகும்.

</doc>
<doc id="366515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366515" title="செஞ்சால் ஏரி">
செஞ்சால் ஏரி

செஞ்சால் ஏரி ("Senchal Lake") இது, டார்ஜீலிங் நகரத்திற்கு தென்கிழக்காக 10 கிமீ தொலைவில் சென்சால் ஏரி உள்ளது, இந்தியாவின் டார்ஜீலிங் நகரத்திற்கு குடிப்பதற்கு தண்ணீர் வழங்கும் முக்கிய நீர்த்தேக்கமாகும். ஏரி 8,160 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த மலைக்கு உலகிலேயே மிக அதிக கோல்ஃப் மைதானங்கள் உள்ளன. சென்சல் ஒரு பிடித்த சுற்றுலா மையமாக உள்ளது. செஞ்சாலில் உள்ள ஒரு சுற்றுலா விடுதி, சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு வசதியாக உள்ளது. இந்த ஏரி சென்சல் வனவிலங்கு சரணாலயத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="366516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366516" title="இணை (செய்கருவி)">
இணை (செய்கருவி)

இணை இயக்குபவர் (parallel operator formula_1) என்பது ஒரு சார்பு (கணிதம்) ஆகும், இது குறிப்பாக மின் பொறியியலில் சுருக்கெழுத்தாக பயன்படுத்தப்படும். இது பெருக்கல் நேர்மாறைக் குறிக்கிறது மற்றும் பெருக்கல் நேர்மாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

formula_2 

அதாவது, இது இரண்டு எண்களான a மற்றும் b-ன் இசைச் சராசரியைக் காட்டுகின்றது.

</doc>
<doc id="366519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366519" title="பேராசிரியர் வசந்தி தேவி">
பேராசிரியர் வசந்தி தேவி

பேராசிரியராக தன்னடைய பயணத்தைத் தொடங்கிய வசந்தி தேவி கும்பகோனம் மகளிர் கல்லூரியின் முதல்வராகவும், திருநெல்வேலி மனோன்மனியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகவும் பொறுப்பு வகித்தவர். தமிழ்நாடு மாநில மகளிர் ஆணையத்தின் தலைவராக இருந்த இவர். பெண் உரிமைகளுக்காகவும், மானுட விடுதலைக்காகவும் சாதி ஒழிப்பிற்காகவும் தொடர்ந்து போராடி வருபவர். 
இவருக்கு புதியதலைமுறை சக்தி விருது 2017ல் வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366520" title="டாபெடில்ஸ் -வில்லியம் வேர்ட்ஸ்டுவார்த்">
டாபெடில்ஸ் -வில்லியம் வேர்ட்ஸ்டுவார்த்

=டாபெடில்ஸ் -வில்லியம் வேர்ட்ஸ்டுவார்த்=
=அறிமுகம்=
இது ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

வெளிப்புற இணைப்பு

</doc>
<doc id="366521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366521" title="புவியியல் அருங்காட்சியகம் (மலேசியா)">
புவியியல் அருங்காட்சியகம் (மலேசியா)

புவியியல் அருங்காட்சியகம் (மலாய்: Muzium Geologi) மலேசியாவின் பேராக்கில் உள்ள கிந்தா மாவட்டத்தில் இபோ என்னுமிடத்தில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். [1] [2] [3]

1955 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில், பேராக் இளவரசர் இட்ரிஸ் ஷா II வால் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகம் 1957 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடித்து திறக்கப்பட்டது. கண்காட்சி இடம் மற்றும் வசூலை அதிகரிப்பதற்கு இந்த அருங்காட்சியகம் மலேசியாவின் ஒன்பதாவது மலேசிய திட்டத்தின் கீழ் விரிவாக புதுப்பிக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டது.

இந்த அருங்காட்சியகம் 343 மீட்டர் பரப்பளவில் உள்ளது. இந்த கட்டிடம் இபோகின் கனிம மற்றும் புவி அறிவியல் துறையுடன் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதி.

இந்த அருங்காட்சியகம், அருங்காட்சியகம் மற்றும் துறையின் வரலாறு, பூமியின் வரலாறு, டைனோசர், தாதுக்கள், சுரங்க நடவடிக்கைகள், கனிம ஆய்வு, புவியியல் அபாயங்கள் என ஏழு மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த அருங்காட்சியகம் எல்லா நாட்களிலிலும் திறந்திருக்கும். வார இறுதி நாட்களில் இலவசமாக அனுமதிக்கப்படுகிறது.

Wikimedia Commons has media related to Geological Museum (Malaysia).விக்கிமீடியா காமன்ஸ் புவியியல் அருங்காட்சியகம் (மலேசியா) தொடர்பான ஊடகங்களைக் கொண்டுள்ளது.

Johnny Tang. "Geological Museum - Attraction Ipoh City".
"Geological Museum". Explore Ipoh.
Lily Riani. "Travelholic: Ipoh Geological Museum, Perak".

</doc>
<doc id="366524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366524" title="சோதிக் சுழற்சி">
சோதிக் சுழற்சி

சோதிக் சுழற்சி அல்லது காலம் என்பது 1,461 எகிப்திய உள்நாட்டு ஆண்டுகளுக்கு 365 நாட்கள் அல்லது 1,460 ஜூலியன் ஆண்டுகளுக்கு சராசரியாக ஒரு முறை ஆகும். ஒரு சோதிக் சுழற்சியின் போது, 365-நாள் அதன் ஆண்டு தொடக்கத்தில் நட்சத்திரம் சிரிஸஸ் (எகிப்திய: Spdt அல்லது Sopdet, "முக்கோணம்", கிரேக்கம்: Σῶθις, சோதிஸ்) ஜூலியன் நாட்காட்டியில். [1] [a] இது எகிப்திய காலத்திய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அம்சமாகும், குறிப்பாக எகிப்திய நாள்காட்டி மற்றும் அதன் வரலாற்று மறுசீர்மைப்பு பற்றியதாகும். இந்த இடப்பெயர்ச்சி பற்றிய வானியல் பதிவுகளில் ஜூலியன் மற்றும் அலெக்ஸாண்டிரியன் நாள்காட்டி விவரங்களை மேலும் துல்லியமாக நிறுவியிருக்கலாம்.

பிர்சித்திபெற்ற எகிப்திய நாட்டின் ஆண்டு, அதன் விடுமுறை நாட்கள் மற்றும் மதப் பதிவுகள் வெளிப்படையான நடைமுறையைக் காட்டுகிறது. பிரகாசமான நட்சத்திரம் சிரிஸஸ் இரவு வானத்தில் மீண்டும் நைல் வருடாந்த வெள்ளம் எனக் கருதப்படுகிறது. [, உள்நாட்டு நாட்காட்டி சரியாக 365 நாட்கள் நீடிக்கும் என்பதால்,ஒவ்வொரு வருடமும் சூரிய ஒளி வழியாக அதன் மாதங்கள் ஒரு நாளைக்கு பின்வாங்கியதுஇது சோதிக் ஆண்டுக்கு எதிரான இடப்பெயர்வுக்கு கிட்டத்தட்ட பொருந்தும். (சோதிக் ஆண்டு சூரியனை விட ஒரு நிமிடம் நீளமானது.) [2] 365.25636 நாட்களின் விண்மீன் ஆண்டு நட்சத்திரங்கள் கிரகணத்தில் (சூரியனின் வெளிப்படையான பாதை வானில்) வெளிப்படையான பாதையில் செல்லுபடியாகும், அதேசமயம் சிரியஸ் இடப்பெயர்ச்சி ~ 40˚ கிரகணத்திற்கு கீழே, அதன் சரியான இயக்கம், மற்றும் விண்ணுக்கும் பூமத்திய ரேகைக்கு jஇடையேயான இடைவெளியை அதன் ஹெலிகல் எழும் இடங்களுக்கு இடையேயான இடைவெளி கிட்டத்தட்ட 365.25 நாட்கள் நீளமாக இருக்கும். 365 நாட்கள் காலண்டர் ஒவ்வொரு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு உறவினர் நாள் இந்த நிலையான இழப்பு "அலைந்து திரிந்து" நாள் துல்லியமாக 1461 உள்நாட்டு அல்லது 1460 ஜூலியன் ஆண்டுகள் கழித்து சூரிய மற்றும் சோதிக் ஆண்டு தொடர்புடைய அதன் உண்மையான இடத்திற்கு திரும்புவதை உறுதிப்படுத்துகிற்து.
இந்த சுழற்சி 1904 ஆம் ஆண்டில் எட்வார்ட் மேயரால் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, பின்னர் சிரிஸஸ் விடியற்காலையில் எழுந்தபோது காலெண்டெர் தேதிகளில் குறிப்புகளைக் கண்டுபிடிக்க எகிப்திய கல்வெட்டுகள் மற்றும் எழுதப்பட்ட பொருட்களையும் கவனித்து ஆறு பேரைக் கண்டுபிடித்தார், அவை பாரம்பரிய எகிப்திய காலவரிசை தேதிகள் அடிப்படையாகக் கொண்டவை. எகிப்திய புத்தாண்டு தினத்தன்று விளம்பரம் 139 மற்றும் 142 க்கு இடையில் நடந்தது என சிரிசோனஸின் ஹெலியாகல் எழுச்சி எழுப்பப்பட்டது.. [3] இந்த பதிவு உண்மையில் 21 ஜூலை 140 ஐ குறிக்கிறது, ஆனால் வானொலியில் ஒரு குறிப்பிட்ட 20 ஜூலை சிரியஸின் ஹெலிகல் எழுச்சியின் மூன்று குறிப்பிட்ட அவதானிப்புகள் எகிப்திய காலவரிசைக்கு மிக முக்கியமானவை. முதலில் Djer ஆட்சியிலிருந்து மேற்கூறிய யானை மாத்திரையாகும், இது Sothic சுழற்சியின் ஆரம்பத்தை குறிக்கிறது, புதிய ஆண்டில் அதே நாளில் சிரியஸ் உயரும். இது ஒரு சோதிக் சுழற்சியின் தொடக்கத்தை சுட்டிக்காட்டி இருந்தால், அது 17 ஜூலை 2773 பிசி ஆகும். [6] இருப்பினும், இந்த தேதி டிஜெர் ஆட்சிக்கு மிகவும் தாமதமாக உள்ளது, பல அறிஞர்கள், சூரிய நாட்காட்டிக்கு பதிலாக, சிரிஸஸ் மற்றும் எகிப்திய சந்திர நாட்காட்டியின் எழுச்சிக்கு இடையேயான ஒரு தொடர்பைக் குறிப்பிடுவதாக நம்புகின்றனர், இது மாத்திரையின் அடிப்படையில் காலவரிசை மதிப்பைக் கொண்டிருக்காது. e.

இரண்டாவது கவனிப்பு என்பது ஒரு ஹெலிகல் உயரும் குறித்த ஒரு குறிப்பு ஆகும், இது செனூரெட்டே III இன் ஏழாம் வருடம் வரை நம்பப்படுகிறது. பன்னிரண்டாவது வம்சத்தின் தலைநகரான இட்ஜ்-டாவியில் 1963 முதல் 1786 பி.சி. வரை பன்னிரண்டாவது வம்சாவளியை கொண்டிருக்கும் இந்த கவனிப்பு கிட்டத்தட்ட நிச்சயமாக இருந்தது. [3] ரம்சேஸ் அல்லது டூரின் பாபிரஸ் கேனான் 213 ஆண்டுகள் (1991-1778 பிசி) கூறுகிறார், பார்கர் 20 ஜூலை 1872 பி.சி. (1991-1785 பிசி), அதை சோதிக் தேதி (12 வது வம்சத்தின் 120 வது ஆண்டு, லீப் நாட்கள்). சந்திர நாட்காட்டி பற்றிய புர்காரின் ஆய்வு 12 வது வம்சத்தை 21-1794 பி.சி. 2007-1794 பி.சி. 21 பிப்ரவரி 21, 1888 பி.சி. 120 ஆவது ஆண்டாகக் காண்கிறது, பின்னர் 2003-1790 பிசி 20 ஜூலை 1884 பி.சி. 120 வது ஆண்டு.

மூன்றாவது கவனிப்பு அமெனோத் ஆட்சியில்தான் இருந்தது, அது தீபஸில் செய்யப்பட்டது எனக் கருதி, 1525 மற்றும் 1504 பி.சி. மெம்பிஸ், ஹெலியோபோலிஸ் அல்லது வேறு சில டெல்டா தளங்களிலிருந்தும், சிறுபான்மை அறிஞர்களும்கூட வாதிட்டால், 18 வது வம்சத்தின் முழு காலவரிசை 20 வருடங்களாக விரிவாக்கப்பட வேண்டும். .

கண்காணிப்பு இயக்கவியல் மற்றும் முன்னுரிமை [தொகு]
சியோட்டிக் சுழற்சி இரண்டு சுழற்சிகளுடனான சுழற்சிகளுடன் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து, ஒரு மூன்றாம் சுழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது. இது கணித ரீதியாக 1 / a + 1 / b = 1 / t அல்லது அரை சமதள சராசரி மூலம் வரையறுக்கப்படுகிறது. சோதிக் சுழற்சியில், இரண்டு சுழற்சிகள் எகிப்திய உள்நாட்டு ஆண்டு மற்றும் சோதிக் ஆண்டு ஆகும் .

சோதிக் ஆண்டு நட்சத்திரம் சிரிஸஸ் நேரம் சூரிய ஒளி தொடர்பாக பார்வை அதே நிலைக்கு திரும்ப நேரம் ஆகும். இந்த வழியில் மதிப்பிடப்பட்ட ஸ்டார் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், [8] சூரியன் தொடர்பாக பூமியின் அச்சின் இயக்கம் மாறுபடும். சூரிய உதயத்தின் போது ஒரு உள்ளூர் அடிவானத்தில் மேலே வரையறுக்கப்பட்ட உயரத்திற்கு உயரும்போது, ஆண்டுக்கு ஒரு நட்சத்திரத்தை உருவாக்க ஒரு நட்சத்திரத்தின் காலம் குறிக்கப்படும். இந்த உயரம் முதல் சாத்தியமான பார்வைக்கு உயரத்தில் இருக்க வேண்டியதில்லை. வருடத்தின் ஒவ்வொரு நட்சத்திரமும் சுமார் நான்கு நிமிடங்களுக்கு முன்னர் ஒவ்வொரு சூரிய உதயமும் தோன்றும். இறுதியில் நட்சத்திரம் சூரிய ஒளியில் அதன் அதே உறவினருக்குத் திரும்பும். நேரம் இந்த நீளம் ஒரு ஆண்டு என்று அழைக்கப்படும். கிரகணம் அல்லது கிரகணத்திற்கு அருகே உள்ள நட்சத்திரங்கள் சராசரியாக 365.2564 நாட்களின் காலாண்டில் ஆண்டுக்கு வருடாந்திர கண்காட்சியைக் கண்காணிக்கும். கிரகணம் மற்றும் மரிடியன் வானத்தை நான்கு பகுதிகளாகக் குறைத்தனர். பூமியின் அச்சில் பார்வையாளர்களை மெதுவாக நகர்த்தி, நிகழ்வின் கவனிப்பை மாற்றியமைக்கிறது. அச்சின் பார்வையாளரை நெருக்கமாக கண்காணிக்கும் நிகழ்விற்கு அதன் கவனிப்பு ஆண்டு சுருக்கப்படும். அதேபோல், பார்வையாளர் பார்வையாளர்களிடமிருந்து அச்சை அகலும்போது கவனிப்பு ஆண்டு நீட்டிக்கப்படலாம். இந்த வானியல் விவாதத்தை கவனிக்க வேண்டும்..

சோதிக் ஆண்டு குறிப்பிடத்தக்கது, ஏனென்றால் எகிப்தின் ஒருங்கிணைப்பதற்கு முன்பு, 4 வது மில்லினியம் பிசி [9] இன் சராசரி கால அளவு 365.25 நாட்கள் ஆகும். இந்த மதிப்பு இருந்து மெதுவாக வீதம் விகிதம் குறிப்பு உள்ளது. கணிப்பீடுகள் மற்றும் பதிவுகள் முன்கூட்டியே நேரங்களில் பராமரிக்கப்படலாம் எனில், சோதிக் எழுச்சி 1461 காலண்டர் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அதே காலண்டருக்கு மீண்டும் உகந்ததாக இருக்கும். இந்த மதிப்பு மத்திய அரசால் 1456 காலண்டர் ஆண்டுகளுக்கு குறையும். சோதிக் உயர்வு தேதி செயற்கை முறையில் பராமரிக்கப்பட்டு இருந்தால், இந்த நிகழ்வின் ஒவ்வொரு நாளிலும் ஒவ்வொரு நாளிலும் ஒவ்வொரு நாளும் நான்காவது ஆண்டை கொண்டாடுவதன் மூலம், 1461 மதிப்பை பராமரிக்க முடியும்..

இது கவனிக்கப்பட்டு, சோதிக்சுழற்சியை உறுதிப்படுத்துகிறது, மற்ற நட்சத்திரங்களைப் போன்று வானத்தில் சிரியஸ் மறுபிரவேசத்தை நகர்த்தவில்லை, இது பரவலாக சமநிலைக்கு முன்னுரிமை என்று அழைக்கப்படுகிறது.என்று பேராசிரியர் ஜெட் புஷ்வால்ட் இவ்வாறு எழுதினார்: "சிரியஸ் சமநிலைகளிலிருந்து அதே தூரத்திலிருந்தும்-இந்த பல நூற்றாண்டுகள் முழுவதும், முன்னுரையிலிருந்தும். [10] அதே காரணத்திற்காக, சிரிஸின் ஹெலிகல் உயரும் அல்லது உச்சபட்சமாக மற்ற நட்சத்திரங்களைச் சேர்ப்பது போல் 71.6 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு நாளின் முன்னுரிமை விகிதத்தில் காலெண்டரின் வழியே இல்லை. [11] சூரிய ஆண்டுக்குள்ளே இந்த குறிப்பிடத்தக்க ஸ்திரத்தன்மை எகிப்தியர்கள் தங்கள் நாட்காட்டியினை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு காரணியாக இருக்கலாம். சீரியஸின் ஒரு ஹெலிகல் உயரும் மற்றும் சென்சோரினஸ் அறிவித்த புத்தாண்டு ஜூலை 20 ம் தேதிஏற்பட்டது, அது ஒரு கோடைகால ஆண்டின் பிற்பகுதிக்குப் பின்னர் ஆகும்.

இது எகிப்திய நாள்காட்டி ஜூலியன் காலண்டருக்கு தொடர்புபடுத்துகிறது. நாள் 140 இல் விளம்பரம் செ, புதிய ஆண்டு ஆடி மாதம்20ம்நாள் 139ஆம் ஆண்டும் ஜுலை19ம்நாள்149 ஆம் ஆண்டும்/ஆகும். இதனால், சிரியஸ் ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இருக்க வேண்டிய நாள் வரை, சிரிஸஸ் எகிப்திய காலண்டரில் வரும் நாளோடு ஒப்பிட முடிந்தது, ஜூலை காலண்டரின் எண்ணிக்கையை கணக்கிட வேண்டும், இடைநிலை நாட்களின் எண்ணிக்கையை எண்ணி, ஒரு வருடத்தின் தொடக்கத்தில் சுழற்சியை கவனிக்க வேண்டும். சிரிஸஸின் ஹெலிகல் நாளில் மாறி மாறி வருவதால், ஒருவர் கவனிப்பு இடத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும். [3] சிரியஸ் (அஸ்வானில் காணப்பட்ட 8 நாட்களுக்குப் பிறகு கெய்ரோவில் காணப்பட்ட உயரத்துடன் ஒப்பிட்டு, அஸ்வான் அருகே உள்ள கெய்ரோ, தீப்ஸ் மற்றும் எலிபான்டைன் அருகில் உள்ள ஹெலியோபோலிஸ் அல்லது மெம்பிஸ் என்பவரால் உத்தியோகபூர்வ கண்காணிப்பு செய்யப்பட்டது) [4] மேயெர் ஒரு தந்த மாத்திரை எகிப்திய உள்நாட்டு நாட்காட்டி 4241 கி.மு. இல் உருவாக்கப்பட்டது, [சான்று தேவை] பல பழைய புத்தகங்களில் தோன்றும் ஒரு நாள். ஆனால் ஆய்வுகள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள் எகிப்தின் முதல் வம்சத்தை கி.மு.3100 க்கு முன்பே தொடங்கவில்லை என்பதையும், ஜூலை 4241 பி.சி. "ஆரம்பகால நிலையான தேதி" என்பதிலிருந்து மதிப்பிழந்திருப்பதாகக் கூறிவிட்டது. பெரும்பாலான அறிஞர்கள், இந்த முன்னோக்கை சிரிஸஸின் சுழற்சியை 19 ஜூலை 2781 பி.சி.க்கு அடிப்படையாகக் கொண்டது அல்லது கேள்விக்குரிய ஆவணம் சிரிஸின் எழுச்சி என்பதைக் கருதுவதாக நிராகரித்தது. [5]
சிக்கல்கள் மற்றும் விமர்சனங்கள் [தொகு]
சிரியஸின் ஹெலிகல் எழுச்சியின் தேதியை தீர்மானிப்பதில் கடினமானதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக கவனிப்புக்கான சரியான அட்சத்தை அறிந்து கொள்ள வேண்டிய அவசியமாகிறது எகிப்திய காலண்டர் நான்கு நாள்களுக்கு ஒரு நாளுக்கு ஒரு நாளை இழந்துவிடுவதால், ஒரு ஹெலிகல் எழுச்சி நான்கு நாள்களுக்கு ஒரு நாளில் அதே நாளில் நடக்கும் அவசரமாக எடுக்கும். சோதிக் சுழற்சியில் டேட்டிங் நம்பகத்தன்மைக்கு எதிராக பல விமர்சனங்கள்கூற ப்பட்டுள்ளது. சிலர் சிக்கல் நிறைந்ததாகவும்கருதுகின்றனர். முதலாவதாக, வானியல் ஆய்வுகளில் எந்தவொரு தேதியும், எந்த அட்சத்தைக் கவனிக்கிறதோ அந்தப் பெயரைக் குறிப்பிடுகின்றன, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு தகவல்திட்ட ஊகத்தின் அடிப்படையில் எழுகிறது. எகிப்தியலாளர்கள் அந்த தகவலை வழங்குவதை கட்டாயப்படுத்துகின்றனர். இரண்டாவதாக, எகிப்திய வரலாற்றின் போக்கில் உள்நாட்டு காலண்டரின் இயல்பு பற்றிய தகவல்கள் எதுவும் இல்லை, எகிப்தியலாளர்கள் அதை ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக மாறவில்லை என்று கருதினர்; எகிப்தியர்கள் இந்த கால்குலேஷன்கள் பயனற்றவை எனவும் சில ஆயிரம் ஆண்டுகளில் ஒரு காலெண்டரி சீர்திருத்தம் செய்ய மட்டுமே தேவைப்படும் என்றும் கூறுகின்றனர்.. மற்ற விமர்சனங்கள் சிக்கலானதாக இல்லை, எ.கா. பண்டைய எகிப்திய எழுத்துக்களில் சோதிக் சுழற்சியைப் பற்றி எந்தவிதமான குறிப்பும் இல்லை. இது எகிப்தியர்களுக்கு தெளிவானதாக இருக்கலாம் அல்லது காலப்பகுதியில் அழிக்கப்பட்டு அல்லது கண்டுபிடிப்பிற்காக காத்திருக்கும் உன்னதமான நூல்களுக்கு இது பொருந்தாது. 

தீனன் வெடிப்பு ஹைகோசஸ் சகாப்தத்தின் முடிவைக் குறிக்கும் அடுக்குகளில் உள்ள அவரின் இடிபாடுகளில் தேரன் சாம்பல் மற்றும் பியூமீஸ் கண்டுபிடிப்புகள் காரணமாக பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தை குறிப்பதாக சிலர் சமீபத்தில் கூறி வருகின்றனர். Dendrochronologists பற்றிய சான்றுகள் கி.மு. 1626 ஆம் ஆண்டில் வெடிப்பு நிகழ்ந்ததை சுட்டிக்காட்டுவதால், சோதிக் சுழற்சிக்கான டேட்டிங் 18 வது வம்சத்தின் தொடக்கத்தில் 50-80 ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. தெஹ்ரா வெடிப்பு என்பது அஹ்மோஸ் I [12] இன் டெம்பெஸ்ட் ஸ்டெல்லின் விஷயமாகும் என்று பீட்டர் ஜேம்ஸ் போன்ற எழுத்தாளர்கள் விவாதித்தனர். [13].

</doc>
<doc id="366526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366526" title="சி. லிவிங்ஸ்டோன்">
சி. லிவிங்ஸ்டோன்

கிறிஸ்பஸ் லிவிங்ஸ்டன் (பிறப்பு ஜனவரி 2, 1949), பெரும்பாலும் லிவி என்று குறிப்பிடப்படுகிறார், இந்திய ஆராய்ச்சி விஞ்ஞானி, தாவரவியலாளர், கல்வியாளர் மற்றும் பன்முகப்படுத்தப்பட்ட நபராகும். இந்தியாவில் முதல் மூன்று இடங்களில் தாவரவியல் துறையை மேம்படுத்துவதில் அவர் கருவியாக இருந்தார். பல்வேறு துறைகளில் மூத்த பாடசாலையினரும் அவர்களது ஆராய்ச்சி அறிஞர்களும் மேற்கொண்ட உயர் தரமான ஆராய்ச்சிக்கான திட்டங்களைத் தவிர, பல்வேறு துறைகளில் புதியகட்டுரைகள் மற்றும் சிறப்புத் திட்டங்கள் (விருப்பத்தேர்வுகள்) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு பாடத்திட்டத்தில் கணிசமான புதுமையான மாற்றங்களைக் கண்டது. அவர் இந்தியாவின் முதல் செயற்கை தோட்டக்கலை பண்ணைகளை அமைத்து உள்ளார். அவருடைய பல்வேறு நலன்களில் வெப்பமண்டல தாவரங்களின் வகைப்பாடு,  சென்னை அவர்  மெட்ராஸ் பட்டணம்  பூக்கும் தாவரங்கள் என்ற தனது புத்தகம் மூலம் சென்னையில் உள்ள அனைவருக்கும் அறிமுகமானவா்.

அவர் கிறிஸ்பஸ் மானிக்காமிற்கு பிறந்தார். அவருக்கு இரண்டு மகன்கள் இருக்கின்றனர்: அமத்சியும் பிரிஜேஷ்.         

அவர் மெட்ராஸ் கிறிஸ்டியன் கல்லூரியில் தாவரவியல் துறைத் தலைவராக இருந்தார் (2003-2007). லிவிங்ஸ்டோன் மைக்ரோபயாலஜி திணைக்களம் (சுயநிதி பிாிவு), MCC, MCC வளாகத்தின் குவார்டர் மற்றும் ஸ்க்ரப் சொசைட்டியின் தலைவர் ஆகியோருக்கான பயிற்சியாளராகவும் இருந்தார். அவர் செயின்ட் தாமஸ் மண்டபத்தின் வார்டன் ஆவார். அவர் எம்.சி.சி பண்ணைக்கு இயக்குனராக இருந்தார். தாவரங்கள், மக்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான அறிவுசார் அமைப்புகள் பற்றிய ஒரு ஆராய்ச்சி சார்பு நிறுவனத்தைச் சார்ந்த செயல்திட்டங்கள், மக்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்கான மையத்தின் தன்னாா்வ பணியாளர் ஆவார்.

அவர் எம்.சி.சி வளாகத்தின் தாவரங்களை படிக்கும் நேரத்தில் இருந்து படிப்படியாக ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார். இது 1978 ஆம் ஆண்டில் கேம்பஸ் ஃப்ளோராவின் வெளியீட்டை வெளியிட்டது. இந்தியாவின் சர்வேயின் கீழ்,அவர் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் தாவரங்களை ஆய்வு செய்தார். பூக்கும் தாவரங்கள் பற்றிய அவரது உண்மையான ஆர்வம், சென்னை நகரத்தின் பூக்கும் தாவரங்களில் 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான புத்தகத்தில் வெளியிடப்பட்டது. அறிஞர்கள் மற்றும் 11 Ph.D. அறிஞர்கள். அவர் தேசிய மற்றும் சர்வதேச புகழைப் பற்றிய கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார். பல புத்தகங்களையும் அவர் வெளியிட்டார். அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகளில் புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தாவரங்கள், கிருடிக் மற்றும் எட். ஜெயந்தி மற்றும் லிபரிஸ் ஜெய்சிஸ்டோனி ஆலை வகைப்பாட்டிற்கான அவரது பங்களிப்புகளுக்கு லிவிங்ஸ்டன் மரியாதைக்கு பெயரிடப்பட்டது. ஆலிரெக்டாஸ் ஜீஸ்டோனி எனும் வெள்ளை இனத்தைச் சேர்ந்த இவரது பெயரிலேயே பெயரிடப்பட்டது. அவர் Indian Association for Angiosperm Taxonomy யின் ஆயுட்கால உறுப்பினர்ஆவாா்.

</doc>
<doc id="366527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366527" title="மூலிகை தோட்டம்">
மூலிகை தோட்டம்

மூலிகை தோட்டம் என்பது , சமையல், மருத்துவ மற்றும் ஆன்மீக நோக்கங்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட தோட்டம் ஆகும். மூலிகை குளியல், தூப கலவை, சடங்குகள் அல்லது பிரார்த்தனைகளுக்கு இந்த மூலிகைகளை பயன்படுத்தலாம். மூட்டைகளில் கட்டி வைக்கப்பட்டுள்ள மூலிகைகளை ஆன்மீக நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தலாம்.

வளர்ந்து வரும் காய்கறிகள், மலர்கள், பழங்கள் மற்றும் மருந்துகளுக்குப் பயன்படும் பழங்கால பாரம்பரிய உலகின் பொதுவான தோட்டங்களில் இருந்து மூலிகை தோட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. பல நூற்றாண்டுகளாக "ஞானமான பெண்கள்" மற்றும் "குணப்படுத்துபவர்கள்" குணப்படுத்துதல் மற்றும் மாய நலன்களுக்காக மூலிகைகள் பயன்படுத்துவதை புரிந்து கொண்டனர். இடைக்காலத்தில், துறவிகள் மற்றும் கன்னியாஸ்திரீகள் இந்த மருத்துவ அறிவைப் பெற்றனர் மற்றும் சிறப்பு தோட்டங்களில் தேவையான மூலிகைத் தாவரங்களை வளர்த்தனர்(1)
ரோஸ்மேரி, முனிவர், வோக்கோசு, புதினா, பூனை, ஹேன்பேன், மர்ஜோரம், தைம், ராய், ஏஞ்சலிகா, வளைகுடா, ஆர்கனோ, வெந்தயம், அலோ, அர்னிகா, சிவ்ஸ், மற்றும் துளசி. பசில் இந்த தோட்டங்களில் குறிப்பாக பொதுவானது, அதன் சமையல் பயன்பாட்டிற்காக மட்டுமல்ல, ஒரு வலுவான பாதுகாப்பு மூலிகை போன்றது. இதில் துளசியும் முக்கியமான ஒரு மூலிகை தாவரமாக அமையப்பெற்றது.

மூலிகை தோட்டத்தில் காணப்படும் பொதுவான மூலிகைகள் இவைதான். இங்கு பல தாவரங்கள் மற்றும் மூலிகைகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. இது மிகவும் தனிப்பட்ட தோட்டம், இந்த தோட்டம் மூலிகைகள் வளர்ந்த ஒவ்வொருவரின் நோக்கத்திற்காகவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் அது தாய் இயல்புடன் தொடர்பு கொண்டு பூமிக்கு ஒன்றாக மாறும் ஒரு வழியாகும்.

மனித இனம் ஆரோக்கியமான நல வாழ்வு வாழ மூலிகை தோட்டம் அவசியமான ஒன்றாகிறது .

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="366528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366528" title="தல்வாரா ஏரி">
தல்வாரா ஏரி

தல்வாரா ஏரி ("Talwara Lake") இது, இந்திய இராசத்தான் மாநிலத்தின் அனுமான்காட் மாவட்டத்திலுள்ள காகர் ஆற்றின் போக்கில் ஒரு தாழ்வான பகுதியில் உருவாகியுள்ள சிறிய பருவகால ஏரி ஆகும். 1398 -1399 இல் இந்தியாவின் படையெடுப்பில், தைமூர் ஹனுமங்கரில் பட்நாயர் கோட்டையின்மீது படையெடுத்தபோது இந்த ஏரியின் கரையில் முகாம் அமைந்திருந்தனர்.

அனுமான்காட் மாவட்டத்தின் வறண்ட நிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஏரி தல்வாரா ஏரி மட்டுமே ஆகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் மழைக்காலத்தில் காகர்-ஹக்ரா ஆற்றின் ஆண்டு வெள்ளப்பெருக்கின் போது இந்த ஏரி ஒரு சில மாதங்களுக்கு மட்டுமே நீர் உள்ள ஏரியாக இருக்கிறது. இதன் கீழ்நோக்கிய பாதையில் நீர்த்தேக்கம் (ஹரியானா சிர்ஸா மாவட்டத்தில்அமைந்துள்.

</doc>
<doc id="366530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366530" title="என். ஜோதி">
என். ஜோதி

என். ஜோதி தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை சார்ந்த இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் மேல் சபை உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="366531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366531" title="ராம்கர் தால் ஏரி">
ராம்கர் தால் ஏரி

கோரக்பூரில் உள்ள ராம்கர் தால் (ஏரி) ("Ramgarh Tal Lake"), நகரின் முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றாகும். 187 கி.மீ. பரப்பளவில் 1,790 ஏக்கர் நிலப்பரப்பை கொண்டிருக்கிறது. இந்த ஏரிக்கு ஒரு சிறிய நிச்சயமற்ற வரலாறு உண்டு - இது ஒரு பெரிய துளை உருவாக்கும் ஒரு பேரழிவு காரணமாக ரம்கார் என்ற கிராமம் தோற்றமளித்தது, அது இறுதியில் தண்ணீர் நிரம்பியிருந்தது. பார்! ஒரு அழகான ஏரி உருவாகிறது! ஏரி ஒரு அழகிய பார்வை - நீல நீர், மக்கள் குடும்ப சுற்றுலா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள சிறிய கிராமங்கள். ராம்கர் தால் ஒரு வளமான ஆதாரமாக உள்ளது, அதன் நீர் நீர்ப்பாசனத்திற்காகவும், பலரின் வாழ்வாதாரத்திற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புத்தர் அருங்காட்சியகம், ஒரு கோளரங்கம், ஒரு பூங்கா மற்றும் சில நீர் விளையாட்டு வசதிகள் ஆகியவற்றின் மூலமாக அழகுடன் அழகுபடுத்த பெருமளவான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த ஏரியின் நீரின் தரம், காலனித்துவ காலனி குடியிருப்புகளால் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையமாகக் கருதப்படுவதால், காலப்போக்கில் தணி ந்துள்ளது. இருப்பினும், மறுசீரமைப்பு முயற்சிகள் முடங்கிவிட்டன, ஏரி எப்போதும் அழகுடன் இருப்பது போல் உள்ளது. பறவை பார்வையாளர்கள் தால் மீது பறக்கும் பறவைகள் பல பறந்து வருவதால் நல்ல நேரம் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="366532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366532" title="சோடா ஏரி">
சோடா ஏரி

இந்த கட்டுரை பொதுவாக சோடா ஏரி ("Soda lake") எனப்படும் ஏரிகளுக்கு, சோடா ஏரி பார்க்கவும் (disambiguation).
ஒரு சோடா ஏரி அல்லது காரை ஏரி நடுநிலையான வலுவான காரணி பக்கத்தில் ஒரு ஏரி (வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், 7 க்கு மேல் ஒரு பிஹெச் மதிப்பு, பொதுவாக 9 முதல் 12 வரை). கார்பனேட் உப்புக்கள், குறிப்பாக சோடியம் கார்பனேட் (மற்றும் தொடர்புடைய உப்பு வளாகங்கள்) ஆகியவற்றின் அதிக செறிவுகளால் அவை வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. கூடுதலாக, பல சோடா ஏரிகள் சோடியம் குளோரைடு மற்றும் பிற கரைந்த உப்புகளை அதிக அளவில் கொண்டிருக்கும், அவை உப்பு, அல்லது மயக்கமடைந்த ஏரிகளையும் உருவாக்குகின்றன. சோடா ஏரிகள் எவ்வாறு வளர்கின்றன என்பதற்கான உயர் பிஹெச் மற்றும் உப்புத்தன்மை அடிக்கடி ஏற்படுகின்றன. இதன் விளைவாக மயக்கமடைந்த மற்றும் அதிக கார அளவைப் பூக்கள் பூமியிலுள்ள மிக அதிகமான நீர்வாழ் சூழல்களாகக் கருதப்படுகின்றன. 

அவர்களது வெளிப்படையான ஏற்றத்தாழ்வு இல்லாவிட்டாலும், சோடா ஏரிகள் பெரும்பாலும் மிகவும் உற்சாகமான சுற்றுச்சூழல் கருவிகளைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் (பிஹெச்-நடுநிலை) நன்னீர் சத்துக்கள். மொத்த முதன்மை உற்பத்தி (ஒளிச்சேர்க்கை) விகிதம் 10 g C-2 நாள் -1 (சதுர மீட்டர் ஒன்றுக்கு கிராம் கார்பன்), ஏறக்குறைய 16 ஏறக்குறைய ஏரிகள் மற்றும் நீரோடைகளின் உலகளாவிய சராசரி (0.6 g C-2-day-1) அளவிடப்படுகிறது. இது பூமியில் மிகுந்த உகந்த நீர் சூழலை உருவாக்குகிறது. அதிக உற்பத்தித்திறனை ஒரு முக்கிய காரணம் கரியமில வாயு கரியமில வாயுவின் கிட்டத்தட்ட வரம்பற்ற கிடைக்கும்.

சோடா ஏரிகள் உலகெங்கிலும் இயல்பாகவே காணப்படுகின்றன (கீழே உள்ள அட்டவணையை காண்க), பொதுவாக வறண்ட மற்றும் அரை வறண்ட பகுதிகளில் மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க பிளவு பள்ளத்தாக்கு போன்ற டெக்டோனிக் பிளவுகளுக்கு தொடர்பு. பெரும்பாலான நன்னீர் ஏரிகள் பி. ஹெச் நடுநிலையின் நடுநிலைப்பகுதியிலும் சோடா ஏரிகளுக்கு ஒத்த நீரின் வேதியியல் நீரைக் காட்டிலும் குறைவாகவே உள்ளது.

</doc>
<doc id="366533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366533" title="உணவு அருங்காட்சியகம்">
உணவு அருங்காட்சியகம்

உணவு அருங்காட்சியகம் என்பது மனிதகுலத்தைத் தாங்கி நிற்கும் கதையைச் சொல்லும் ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். பிரான்சின் பாய்ஸ் நகரில் உள்ள குங்குமப்பூ அருங்காட்சியகம் போன்று ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளைப்பற்றி இத்தகய அருங்காட்சியகங்களில் கவனம் செலுத்தப்படலாம். உதாரணமாக ஒரு தாவரத்திலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ஒரு உணவை அவர்கள் ஆராயலாம், எடுத்துக்காட்டாக ஜெர்மனியில் உல்மில் இருக்கும் ப்ரெட் அருங்காட்சியகம்; விஸ்கொன்சினில் உள்ள தேசிய கடுகு அருங்காட்சியகம் போன்றும்; கலிபோர்னியாவின் கோபியா அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்படும் உணவு கலை; அல்லது வரலாற்று பண்ணைகள், உதாரணமாக, அயோவாவின் லிவிங் ஹிஸ்டரி ஃபார்ம்ஸ்.

சில சந்தர்ப்பங்களில், உணவு அருங்காட்சியகங்களானது, உலகு எவ்வாறு சாப்பிடுகின்றது என்பதைக் கவனத்தில் கொள்கின்றன. இதற்கு எடுத்துக்காட்டு பிரான்சின், மான்ட்பில்லியில் உள்ள அக்ரோபோலிஸ் அருங்காட்சியகம், சுவிட்சர்லாந்தின், நெஸ்லே பவுண்டேசனின் அருங்காட்சியகம் போன்றவை ஆகும். ஜப்பான் நாட்டின் றாமென் அருங்காட்சியகம் என்பது ஒரு புதுமையான உணவு அருங்காட்சியகம் ஆகும், இங்கு றாமென் உணவு வரலாறும், பல்வேறு நூடுல்ஸ் உணவகங்களும், பேரங்காடி வடிவில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது.

உணவு அருங்காட்சியகங்கள் வளர்ந்து வரும் உணவு பாரம்பரிய இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="366534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366534" title="துல்லிய அறிவியல்">
துல்லிய அறிவியல்

துல்லிய அறிவியல், சில நேரங்களில் துல்லிய கணித அறிவியல் என்று அழைக்கப்படும் அந்த அறிவியலானது "அவற்றின் முடிவுகளில் முழுமையான துல்லியத்தை ஒப்புக்கொள்கின்றன"; குறிப்பாக கணித அறிவியல்கள். கணிதவியல், ஒளியியல், வானியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகியவை துல்லிய அறிவியலின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அவை ரெனே டேக்கார்ட், கோட்பிரீட் லைப்னிட்ஸ், இம்மானுவேல் கண்ட் ஆகிய தத்துவவாதிகள் தர்க்கரீதியான நிலைப்பாடுகளுக்கு தார்மீக மற்றும் புறவய அறிவின் முன்மாதிரியாக எடுத்துக் கொண்டனர். இந்த அறிவியல் பழங்காலம் முதல் நவீன காலம்வரை பல கலாச்சாரங்களில் நடைமுறையில் இருந்துள்ளது. கணிதத்துடன் அவர்களுக்கு உறவுகள் இருப்பதால், துல்லியமான அளவிலான வெளிப்பாடு, துல்லியமான கணிப்புகள் மற்றும் / அல்லது கணிக்கக்கூடிய கணிப்புகள் மற்றும் அளவீடுகள் சம்பந்தப்பட்ட சோதனை கருதுகோள்களின் கடுமையான முறைகள் மூலம் துல்லியமான அறிவியல் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

துல்லிய அறிவியல் மற்றும் அறிவியல் ஆகியவற்றுக்கான வேறுபாடுபாடாக அரிஸ்டாடில் கணிதவியலை இயற்கை தத்துவத்திலிருந்து வேறுபடுத்தி, துல்லிய அறிவியல் "கணிதத்தின் கிளைகளில் மிகவும் இயல்பானவை" என்று கருதினார். புவியின் கோள வடிவத்தை கணித ரீதியிலான விளக்கம் மூலம் வானியல் கோட்பாடு விளக்குகிறது, ஆனால் இயற்பியல் பொருள் காரணங்களால் அது இயற்கையாக விளக்குகிறது என்று தாமஸ் அக்குவைனஸ் குறிப்பிட்டார். இந்த வேறுபாடு பரவலாக இருந்தது, ஆனால் உலகளாவியதாக இல்லை, பதினேழாம் நூற்றாண்டின் அறிவியல் புரட்சி வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. எட்வர்ட் கிராண்ட் புதிய அறிவியல் அறிமுகப்படுத்திய அடிப்படை மாற்றமானது, யோகான்னசு கெப்லர், ஐசாக் நியூட்டன், மற்றும் மற்றவர்களின் சரியான அறிவியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகியவற்றின் ஒன்றிணைப்பாகும், இது இயற்கையான நிகழ்வின் பௌதிக காரணிகளின் அளவீடுகளை ஆய்வு செய்வதாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="366535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366535" title="செம்பிகுளம்">
செம்பிகுளம்

செம்பிகுளம், இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்,திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறியகிராமம் ஆகும்.

இங்கு ஒரு ஆரம்ப பள்ளி உள்ளது. TDTA ஆரம்ப பள்ளி,ஆனால் மேல்நிலைக் கல்வி வசதிகள் இல்லை . மாணவர்கள் மேல்நிலைக் கல்வி பெற  வடக்கண்குளத்திலிருந்து அவரைக்குளத்திற்கு பயணம் செய்கின்றனர்.

பெரும்பாலான மக்கள் குறிப்பாக முஸ்லீம், இந்துக்களாவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் இந்து, கிரிஸ்துவர்.மற்றும் முஸ்லிம்கள் அடங்குவர்

இக்கிராமத்தில் மலர் மற்றும் பீடி உற்பத்தி செய்யப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.

மதகநேரி, அழகநேரி, அவரைக்குளம் மற்றும் வடக்கண்குளம் முதலியைவை அண்டைய கிராமங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="366536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366536" title="சித்ரா ராம் கிருஷ்ணா">
சித்ரா ராம் கிருஷ்ணா

இந்திய தேசியப் பங்குச்சந்தை (NSE) உருவாகவும் இன்று உலக அரங்கில் இந்தியப் பங்குச் சந்தை தொடர்ந்து இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்திருப்பதற்கும் காரணமானவர் சித்ரா ராம் கிருஷ்ணா குறிப்பிட்ட சில நிறுவனங்கள் தனி நபர்கள் மட்டுமே ஆக்கிரமித்துக்கொண்டு, முதலீடு செய்து லாபம் பார்த்து வந்த நிலைமையை மாற்றி கடைக்கோடி இந்தியனும் பங்குச் சந்தையின் நிலவரங்களைத் தெரிந்துகொள்ளும் வகையில் பங்குச்சந்தையை வெளிப்படையாக்கி புரட்சி செய்தவர்.
இவருக்கு புதியதலைமுறை சக்தி விருது 2017ல் வழங்கப்பட்டது.
மேற்கோள்- புதியதலைமுறை கல்வி இதழ், நாள்.13.03.2017

</doc>
<doc id="366540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366540" title="மனோ நதி">
மனோ நதி

மோனோ ஆறு மேற்கு ஆபிரிக்காவில் ஒரு நதி. லைபீரியாவில் கினியா ஹைலேண்ட்ஸில் இது உருவாகிறது, மேலும் லைபீரியா-சியரா லியோன் எல்லையின் பகுதியாக உள்ளது.
நதி பாயும் கரை, கினியா, லைபீரியாவின் லோஃபா கவுண்டி, கொயோ மற்றும் சியாரா லியோனின் கைலாஹுன் மாவட்டங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்த பகுதிகளில் வைர சுரங்கம் ஒரு பெரிய தொழில் ஆகும். பிராந்தியத்தின் செல்வத்தின் கட்டுப்பாடு மற்றும் மூன்று நாடுகளின் தேசிய அரசாங்கங்களின் உறுதிப்பாடு 1990 களில் இந்த மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய பல வன்முறை மோதல்களுக்கு வழிவகுத்தது (சியரா லியோன் உள்நாட்டுப் போர், முதல் லைபீரிய உள்நாட்டுப் போர், இரண்டாம் லைபீரிய உள்நாட்டுப் போர்) பார்க்கப்பட்டது.

 லைபீரியா மற்றும் சியரா லியோன் மோனோ ரிவர் யூனியன் 1973 இல் நிறுவப்பட்டது. கினியா 1980 இல் இணைந்தது. இது 2004 இல் ஒரு சுங்க மற்றும் பொருளாதார தொழிற்சங்கமாக மீண்டும் செயல்பட்டது; கோட் டி ஐவரி 2008 இல் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="366541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366541" title="த விகார் ஆஃப் வேக்ஃபில்ட்">
த விகார் ஆஃப் வேக்ஃபில்ட்

த விகார் ஆஃப் வேக்ஃபில்ட் - துனைத்தலைப்பு, ஏ டெல், சபோஸ்டு டு பி ரைடன் பை ஹிம்செல்ப்-என்பது ஆலிவர் கோல்டு சுமித் (1728-1774) என்னும் ஐரிய எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்ட ஒரு புதினம் ஆகும். இது 1761 முதல் 1762 வரை எழுதப்பட்டு, 1766-ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது 18ம் நூற்றாண்டில் அரசி விக்டோரியா காலத்தில் மிகவும் விரும்பி படிக்கப்பட்ட புதினமாகும்.

கோல்டுசுமிதின் மிக நெருங்கிய நண்பர்களுள் ஒருவரான சாமுவேல் ஜோன்சன் இந்த நூலை வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="366542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366542" title="அம்மன்கோவில்பட்டி">
அம்மன்கோவில்பட்டி

அம்மன்கோவில்பட்டி (Ammankovilpati) என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள போச்சம்பள்ளி வட்டத்தில் ஒரு கிராமம் ஆகும். இங்கு 500 க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் உள்ளன .

</doc>
<doc id="366543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366543" title="சம்புநாத் நாயக்">
சம்புநாத் நாயக்

சம்புநாத் நாயக் (Sambhunath Naik ) என்பவர் இந்திய சோசலிஸ்ட் ஒற்றுமை மையம் (கம்யூனிஸ்ட்) கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கட்சியின் ஒரிசா மாநிலக் குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தாா்.

நாயக் ஒரிசாவில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

1985, 1995 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர் சட்டசபைக்குத் ஜாஷ்பூரி (எஸ்டி) தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1990, 2000 மற்றும் 2009 தேர்தல்களில், அவர் ஜாசிபூர் தொகுதியில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். 1990 தேர்தலில் அவர், 31.32% வாக்குகளைப் பெற்றார். 

நாயக் அகில இந்திய ஐக்கிய தொழிற்சங்க மையத்தின் ஒரிசா மாநிலக் குழு செயலாளர் ஆவார். மேலும், அவர் AIKKMS ஒரிசா மாநிலம் கவுன்சிலின் துணைத் தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="366544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366544" title="ஆர்த்தி ராமசாமி">
ஆர்த்தி ராமசாமி

ஆர்த்தி ராமசாமி ("Aarthie Ramaswamy") என்பவர் ஓர் இந்திய பெண் சதுரங்க விளையாட்டு வீரராவார். பெண் கிராண்டு மாசுட்டர் என்ற பெருமையும் இவருக்கு உண்டு. 1981 ஆம் ஆண்டு சூன் 28 ஆம் தேதி இவர் பிறந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் தேசிய சதுரங்க சாம்பியன் பட்டத்தை ஆர்த்தி வென்றார். 1999 ஆம் ஆண்டு எசுப்பானியாவின் ஓரோபெசா நகரத்தில் நடைபெற்ற 18 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான பெண்கள் உலக சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப்போட்டியிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளார். தற்போது 2211 எலோ தரப்புள்ளிகள் பெற்ற சதுரங்க வீரராக உள்ளார். 

1990 ஆம் ஆண்டு இந்திய அளவில் நடைபெற்ற பத்து வயதிற்குட்பட்டவர்களுக்கான பெண்கள் சதுரங்க விளையாட்டில் இரண்டாம் இடம் பிடித்தார். 1993 ஆம் ஆண்டு 12 வயதிற்குபட்டவர்களுக்கான விளையாட்டுப் பிரிவில் முதலிடத்தைப் பிடித்தார். தனது அடுத்தடுத்த அதிரடியான நகர்வுகள் மூலம் 1995 ஆம் ஆண்டில் 14 வயதுக்கு உட்பட்டோர் , 16 வயதிற்கு உட்பட்டோர் சாம்பியன் பட்டங்களை வென்றார். 1998, 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் 18 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கான பெண்கள் தேசியப் பட்டத்தை வென்றார். 

இந்திய சதுரங்க கிராண்டு மாசுட்டர் ஆர்.பி. இரமேசை ஆர்த்தி திருமணம் செய்து கொண்டார்.

</doc>
<doc id="366546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366546" title="கல்வி மேலாண்மை">
கல்வி மேலாண்மை

கல்வி மேலாண்மை என்பது மனித வளத்தின் மூலமும் பொருட்களின் மூலமும் நிறுவனத்தின் இலக்குகளை தீர்மானித்து திட்டமிட்டு கட்டுப்படுத்தி இயக்குவதும் மதிப்பீடு செய்வதும் ஆகும்.கல்வி மேலாண்மையில் மாந்தரின் சிந்தனை, ஆற்றல், பயன்பாடு, கால எல்லை ஆகிய கூறுகள் உள்ளன.
மனித வளங்கள்
உடல் மற்றும் பொருள் வளங்கள்
சிந்தனை வளங்கள்

மேலாளர்
இருக்கின்ற வளங்களைக் கொண்டு நோக்கம் அமைத்து சிறப்பான கட்டமைப்பைத் தருதல்
திட்டமிடல்
செயல்பாடுகளை அமைத்தல்
குழு வேலையாக செயல்பாடுகளை ஒருங்கமைத்தல்
பணிகள் பற்றிய விளக்கம்
பணிகளை அமைத்து வேலையை பகிர்ந்தளித்தல்

</doc>
<doc id="366549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366549" title="மழைநீர் - ஹாலாஸ்யன்">
மழைநீர் - ஹாலாஸ்யன்

மறைநீர் - ஹாலாஸ்யன் 
 நீரானதுதிரவநிலையில் இருக்கவேண்டியஅவசியமே இல்லை. 
ஹைட்ரஜன் பினைப்பு நீரைஒருதிரசமாகநிலைநிறுத்தியிருக்கிறது. அந்தப் பண்பு இல்லாமல் நீரானதுஒருவாயுவாக இருந்திருந்தால் ப10மிஎப்படி இருந்திருக்கும். ஆதலால் நீர்ääப10மியில் உயிருக்குஆதாரமமாக இருக்கிறது. 

 மழைநீர் கோட்பாட்டைமுதலில் அறிமுகப்படுத்தியவர் ஜான் ஆந்தனிஆலன் அல்லதுடோனிஆலன் லண்டனில் கிங்ஸ் கல்லூhயிpல் பேராசிரியர் அடிப்படையில் அவர். ஒருநிலவியல் அறிஞர். முத்தியகிழக்குநாடுகளில் உணவை இறக்குமதிசெய்வது மூலம் நீலைச் சேமிக்கலாம் என்றுசொன்னவர். இந்தகோட்பாட்டுக்காகஅவருக்கு 2008ம் ஆண்டிற்கான ஸ்டாக்ஹோம் வாட்டர் பரைஸ் வழங்கப்பட்டது. 
நீர் உபயோகம்:
• நிலநீர் என்பதுப10மியின் பரப்பில் அல்லதுநிலத்துக்குஅடியில் கிடைக்கிறநன்னீர்ää ஆறுääகுளம்ääகிணறுääஏரி.
• பச்சைநீர் என்பதுமழைநீர் மறைநீரில் விவசாயம் சார்ந்ததபொருட்களுக்குநிச்சயஅயசம் பச்சைநீர்க் கணக்குவரும்.
• சாம்பல் நிறநீர் என்பதுஏதேனம் ஒருகாரணியால் மாறுபடுகிறநீர். அதுப10ச்சிக்கொல்லிஉரம் எனவேளாண்மைசார்ந்ததாகவோஅல்லதுவேதிப்பொருள்ääகழிவுஎனத் தொழிற்சாலைசார்ந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
 ஒருபொருளின் உற்பத்திக்குஎப்படியும் எங்கேயாவதுநீர் தேவைப்படுகிறது. நூம் விலையாககொடுப்பதுபணம் மட்டுமல்ல. நீரும் தான்.

• அரசானதுமறைநீர் அதிகம் செலவாகும் பொருட்களைவிடக் குறைவாகச் செலவாகும் பொருட்களைஊக்கப்படுத்தலாம் அவர்களுக்குமானியம் அளிக்கலாம்.
• ஏற்றுமதிவாணிபத்தைமட்டுமேநம்பியிருக்கிறநிலையைமாற்றிக் கொள்ளவேண்டும். கார் உற்பத்திபோன்றமறைநீர் முழுங்கிமகாதேவன்களைக் கொஞ்சம் கட்டுக்குள் வைக்கவேண்டும்.
நேரடிபயன்பாட்டில் இருக்கும் நீரைமுடிந்தவரைசிக்கனமாகப் பயன்படுத்தவேண்டும். இதுதான் நாட்டுக்கும் நாமிருக்கும் ப10மிக்கும் நல்லது. ஆகவேமறைநீரையம் கொஞ்சம் மனதில் வைப்போம்.

</doc>
<doc id="366550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366550" title="மண் புழு உரம் தயாரித்தல்">
மண் புழு உரம் தயாரித்தல்

மண்புழுக்கள் கழிவுகளை மக்க செய்து பயிர் வளர்ச்சிக்கு தேவையான சத்துக்களை சேர்த்து மண் வளத்தை மேம்படுத்துகிறது . மேலும் அவை மண்ணின் காற்றோட்டம் ,இயற்பியல் தன்மைகள் .வேதியியல் பண்புகள் மற்றும் உயிரின வளர்ச்சி ஆகியவற்றை மேம்படுத்தி பயிர் வளர்ச்சி மற்றும் விளைச்சலை அதிகரிக்க உதவுவதால் மண்புழு உழவர்களின் நண்பன்[1] என்று அழைக்கப்படுகிறது . மாசுபாடுகள் பெருகிவிட்ட இக்கால கட்டத்தில் மண்புழுக்கள் கரிம மறுசுழற்சிக்கு உதவுவதோடு ,இதன் உரத்தை வேதி உரங்களுக்கு மாற்றாக சிறந்த இயற்க்கை உரமாகப் பயன்படுத்தலாம்

நீர் வசதியுள்ள நிழலான இடமாகத் தேர்வு செய்து நல்ல வடிகால் வசதி செய்துகொள்ள வேண்டும் . 60*15செ .மீ அகல உயரம் மற்றும் வசதிக்கேற்ப நீளத்தில் மணல் அடுக்கு போட்டு , அதன் மீது 15 செ .மீ உயரத்திற்கு தோட்ட மண் போடவேண்டும் . இதற்கு மேல் கழிவுகளை சாணத்துடன் கலந்து 15 செ .மீ உயரத்திற்கு இட்டு , ஈரப்பதம் 60-70சதம் இருக்குமாறு தொடர்ந்து நீர் தெளித்து வரவேண்டும் . இதற்கு மண்புழு உரப்படுக்கை என்று பெயர் . மண்புழு உரப்படுக்கை அமைத்து ஒரு வாரத்தில் ஒரு ச .மீ .க்கு 1000-2000 மண்புழுக்களை விட்டு தொடர்ந்து நீர் தெளித்து வந்தால் 45-60 நாட்களில் கழிவுகள்யாவும் உரமாக மாற்றப்பட்டுவிடும் . சிமெண்ட் அல்லது செங்கல் தொட்டிகளில் (90*120செ .மீ அகல உயரம் மற்றும் தேவைக்கேற்ற நீளம் ) 30 செ மீ உயரத்திற்கு கழிவுகளை சாணத்துடன் கலந்து நிரப்பி மண்புழுக்களை விடவேண்டும் .

1.வேளாண் செய்முறைகள் கருத்தியல் ..தொழிற்கல்வி ..தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் பக்கம் 192

</doc>
<doc id="366551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366551" title="போர் நல்லொழுக்கங்கள்">
போர் நல்லொழுக்கங்கள்

= போர் நல்லொழுக்கங்கள் =

போர் நல்லொழுக்கங்கள் என்பது, அலெக்ஸாண்டர் தி கிரேட் வாழ்க்கையைப் பின்பற்றிய ஸ்டீவன் பிரஸ்ஃபீல்டின் 2004 ஆம் ஆண்டின் வரலாற்று புனைகதை நாவலாகும், இது அவரது ஹெலெனிக்-பெர்சியன் எழுத்தாளர் இந்தியாவின் பிரச்சாரத்தின் போது அவருக்கு கீழ் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தார். அலெக்சாந்தர் பாபிலோனில் அவர் இறப்பதற்கு முன்னர் இளம் அறிஞருக்கு அவரது வாழ்க்கையின் நிகழ்வுகளை விவரிக்கிறார். [1] [2]

அலெக்ஸாண்டர் முதன்முதலாக தனது இளைய நாட்களிலிருந்து தனது தந்தையின் கீழ் பிலிப் II இன் மாக்கடோனின் கீழ் பணியாற்றினார், மற்றும் கிரீஸ் மற்றும் தெரேசா முழுவதும் மாசிடோனியன் மேலாதிக்கத்தை பிலிப் விரிவாக்கினார். அவரது தந்தையின் படுகொலைக்குப் பிறகு, அலெக்ஸாண்டர் மாசிடோனிய சாம்ராஜ்ஜியத்தை கட்டுப்படுத்தி, கிரேக்கத்தை மீண்டும் நிலைநிறூத்தினார். அவர் பெர்சிய சாம்ராஜ்ஜியத்தை தாக்கினார், இறுதியில் அது அனைத்தையும் கைப்பற்றி, ஆப்கானிஸ்தானிலும், இந்தியாவிலும் தொடர்ந்தார். இறுதி யுத்தம் போரிட்டது ஹைடப்பாஸின் போரில் அலெக்ஸாண்டர் இந்தியர்களை தனது ஆட்சியை உறுதிப்படுத்துகிறார்.

நாவல் முழுவதிலும், அலெக்ஸாண்டர் ஒரு இராணுவ வீரராக இருக்க விரும்பினார், இராணுவ மகிமையை அடைய விரும்பினார், இறுதியில் அவரது நண்பர்களை உருவாக்கும் நம்பிக்கையில் தனது எதிரிகளை மரியாதையுடன் நடத்துகிறார்.

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="366553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366553" title="ரசிக்பீல் ஏரி">
ரசிக்பீல் ஏரி

ரசிக்பீல் ஏரி ("Rasikbil") இது, இந்திய மேற்கு வங்கத்தின் கூச் பெகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய ஏரியாகும். ரசசிபால் அல்லது ரஸிக்பெல். இந்த ஏரி ஏராளமான பறவைகளை ஈர்க்கும் வகையில், ஏரிக்கு அருகிலுள்ள மரங்களில் கூண்டுகளை உருவாக்குகிறது. ஏரி மற்றும் அருகிலுள்ள ஏராளமான பறவை வகைகளான கார்கரண்டுகள், பல்வேறு வகையான கொக்குகள், ஐபிஸ், ஸ்பூன்பில், கிங்பிஷர், கிளிகள், ஆந்தை மற்றும் பலர் அடங்கும். ஏரிக்கு அருகில் ஒரு மான் பூங்கா மற்றும் முதலை மறுவாழ்வு மையம் உள்ளது. ஒரு சிறுத்தை வீடு, ஒரு பைதான் வீடு, பறவை கூண்டு மற்றும் ஒரு ஆமை மீட்பு உள்ளீடு ஆகியவையும் உள்ளன. ரேசிக் பீல் - லேசர் விஸ்லிங்க் டீல், பொதுவான டீல், வெள்ளை கண்முன்னின் புயல், ரெட் க்ரஸ்ட்டு பச்சர்ட், ஷோவெலர், பிந்தில், விஜியோன் டக், சாம்பல் தலைமையிலான லாப்விங், வடக்கு லாபிவிங், பை கிங்ஃபிஷர், ஸ்டோர்ர்க் பைல் கிங்பிஷர், சிறிய நீல கிங்ஃபிஷர், லிட்டில் பெரியார், பெரியவர், காட்வால் போன்றவை.

</doc>
<doc id="366554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366554" title="பறையப்பட்டிபுதூர்">
பறையப்பட்டிபுதூர்

பறையப்பட்டிபுதூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பறையப்பட்டிபுதூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°59'32.7"N 78°25'56.1"Eஆகும். இங்கு 1045 குடும்பங்களும் 4612 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2467 ஆண்களும் 2145 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366555" title="சொற்சோதனைகள்">
சொற்சோதனைகள்

நுண்ணறிவினை அளந்தறிய முதலில் அமைக்கப்பட்ட சோதனைகள் சொற்சோதனைகள் ஆகும். பல உருப்படிகள் அல்லது புதிர்கள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். அவற்றை படித்துப் புரிந்து கொண்டு விடையாளிக்கோவோ அல்லது புதிரை தீர்க்கவோ வேண்டும். இத்தகைய சோதனைகள் பேப்பர் -பென்சில் சோதனைகள் என்று அழைக்கப்படும். இவற்றில் பங்குபெற மொழியறிவு தேவை. மொழி அறிவு குறைந்து காணப்படுவோருக்கு;மொழியறிவற்ற சிறு குழந்தைகள் , நாகரிகமற்ற பழங்குடிமக்கள் போன்றோருக்கு இவ்வகைச் சோதனைகள் பயன்படமாட்ட .இக் குறியீடுகளை நீக்கவே செயற்சோதனை ஆகும்

</doc>
<doc id="366556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366556" title="பந்தயங்கள்">
பந்தயங்கள்

பந்தயங்கள் பிரிவுகள்

2. தொடர் வாய்ப்பு பந்தயங்கள்

</doc>
<doc id="366557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366557" title="நெல் தண்டுப்புழு">
நெல் தண்டுப்புழு

நெல் தண்டுப்புழு மனித உணவுகளில் மிகவும் முக்கியமானது நெல் பயிராகும் இப் தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது இப் பயிரை அதிகமாக தாக்ககூடிய பூச்சிகளில் முக்கியமானது நெல் தண்டுப்புழுவாகும் இப் புழு நெல் தண்டு பகுதியில் துளை இட்டு உட்சென்று தண்டு பகுதியில் தின்று சேதத்தை உருவாக்குகிறது இதனால் நெல்லில் வெண் கதிர்கள் அதிகமாக தோன்றும் இதனால் அதிக அளவு மகசூல் இழப்பு ஏற்படுகிறது இப் புழுவை கட்டுப்படுத்த ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு முறைகளை மேற் கொள்வதன் மூலம் இப் புழுவினை கட்டுப்படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="366558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366558" title="முழுமையாக விழுங்கும் முறை உணவூட்டம்">
முழுமையாக விழுங்கும் முறை உணவூட்டம்

முழுமையாக விழுங்கும் முறை உணவூட்டம் (கிரேக்கம்: ஹோலோ-முழு; சைகோஸ்-விலங்குகள்) என்பது பிறசார்பு முறை உணவூட்டம் ஆகும். இம்முறையில் திரவங்கள் அல்லது திட உணவு துகள்கள் (உட்கொள்ளல்) உடலினுள்  எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.அமீபா போன்ற புரோட்டோசோவா உயிரிகள், மற்றும் மனிதர்கள் போன்ற பெரும்பாலான உயிருள்ள விலங்குகள், இந்த வகையான உணவூட்டத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன.

முழுமையாக விழுங்கும் முறை உணவூட்ட முறையில் விலங்குகள் ,உயிரினங்களை அல்லது உயிரினங்களின் பகுதிப் பொருள்களாகிய இரத்தம் மற்றும் அழுகிய கரிமப்பொருளை உட்கொள்வதின் மூலம், ஆற்றல் மற்றும் கரிம கட்டுமானத் தொகுப்புகள்பெறுகின்றன.. இது தாவரங்களின்  ஹோலோபைடிக் உணவூட்ட  முறையிலிருந்து வேறுபடுகிறது, இதில் ஆற்றல் மற்றும் கரிம கட்டுமானத் தொகுதிகள் ஒளிச்சேர்க்கை அல்லது வேதிச்சேர்க்கை மூலம் பெறப்படுகின்றன, மேலும் சாறுண்ணி வகை உணவூட்டத்தில், செரிமான நொதிகள் வெளிப்புறமாக வெளியிடப்படுவதால் உருவாகும் மோனோமெர்ஸ் (சிறிய கரிம மூலக்கூறுகள்) சூழலில் இருந்து நேரடியாக உறிஞ்சப்படுகின்றன

முழுமையாக விழுங்கும் முறை உணவூட்டத்தில்  பல்வேறு நிலைகள் உள்ளன, அவை பெரும்பாலும் ஒரு உயிரினத்திற்குள்ளே (வயிறு மற்றும் குடல் போன்ற பகுதிகள்) தனித்தனி பாகங்களில் நடைபெறுகின்றன:

</doc>
<doc id="366560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366560" title="முக்கல்நாயக்கன்பட்டி">
முக்கல்நாயக்கன்பட்டி

முக்கல்நாயக்கன்பட்டி,முக்கல்நாயக்கன்ஹள்ளி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், தர்மபுாி ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்ஆகும். இங்கு 1587 
குடும்பங்களும் 6576 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 3404 ஆண்களும் 3172 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366561" title="தன்னம்பிக்கைப் பெண் பிரீத்தி சீனிவாசன்">
தன்னம்பிக்கைப் பெண் பிரீத்தி சீனிவாசன்

 19 வயதுக்குட்டவர்களுக்கான தமிழ்நாடு பெண்கள் கிரிக்கெட் டீமின் கேப்டனாகவும், நீச்சர் வீராங்கனையாகவும் இரட்டைக் குதிரையில் பயணித்தவர் பிரீத்தி சீனிவாசன். இவரது பதினெட்டாவது வயதில் முதுகுத்தண்டுவட பாதிப்புக்குள்ளானார். கழுத்துக்குக் கீழே உறுப்புகள் செயல்படாமல் போனாலும் தனது பேச்சால் பல கல்லூரிகளுக்கும் பள்ளிகளுக்கும் சென்று தன்னம்பிக்கை வகுப்புகள் எடுத்துக்கொண்டிறிருக்கிறார். Soulfree Trust என்ற அமைப்பைத் தொடங்கி தன்னைப்போல் பாதிக்கப்பட்டுள்ள வசதியில்லாத பலருக்கும் வீல் சேர், உதவித்தொகை என்று பல்வேறு உதவிகளை வழங்கிவிருகிறார் இந்தத் தன்னம்பிக்கைப் பெண்.
இவருக்கு புதியதலைமுறை சக்தி விருது 2017ல் வழங்கப்பட்டது.
மேற்கோள்- புதியதலைமுறை கல்வி இதழ், நாள்.13.03.2017

</doc>
<doc id="366563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366563" title="சைன்ஸ் டைரக்ட்">
சைன்ஸ் டைரக்ட்

சைன்ஸ் டைரக்ட் (ScienceDirect) என்பது ஒரு வலைத்தளமாகும். இது அறிவியல் மற்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சி ஒரு பெரிய தரவுத்தளத்திற்கு சந்தா அடிப்படையிலான அணுகல் வழங்குகிறது. 3,500 கல்வி இதழ்கள் மற்றும் 34,000 மின்னூல்கள் ஆகியவற்றில் 12 மில்லியன் உள்ளடக்கங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இதழ்கள் நான்கு முக்கிய பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன: இயற்பியல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல், உயிர் விஞ்ஞானம், சுகாதார அறிவியல், மற்றும் சமூக அறிவியல் மற்றும் மனிதவியல். கட்டுரை சுருக்கங்கள் இலவசமாக கிடைக்கின்றன, ஆனால் அதன் முழுமையான நூல்களின் அணுகலுக்கு (PDF மற்றும், புதிய வெளியீடுகள், HTML இல்) பொதுவாக சந்தா அல்லது காட்சிக்கு-காசு முறையில் பயன்படுத்த இயலும்.

இது ஆங்கிலோ டச்சு வெளியீட்டாளரான எல்செவியால் இயக்கப்படுகிறது. இது மார்ச் 1997 இல் தொடங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366564" title="2008 கர்நாடக-தமிழ்நாடு கள்ளச் சாராய சாவுகள்">
2008 கர்நாடக-தமிழ்நாடு கள்ளச் சாராய சாவுகள்

 2008 கர்நாடக-தமிழ்நாடு கள்ளச் சாராய சாவுகள் சம்பவம் என்பது 2008 மே மாதத்தில் கள்ளச்சாராயம் குடித்து 180 பேர் இறந்த நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. இது  2000 மாவது ஆண்டிற்கு பின் நிகழ்ந்த மிகப்பெரிய சோக சம்பவம் ஆகும். இது  கர்நாடக-தமிழ்நாடு கள்ளச்சாராய சாவுகள் சம்பவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நிகழ்வானது 2000 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் நாட்டில் நடந்த முதல் மோசமான துயரமாக கருதப்படுகிறது.
2008 மே 18 அன்று, கர்நாடக மாநிலத்தில் பெங்களூர் நகர்ப்புற, பெங்களூர் ஊரக, கோலார் மாவட்டம், மற்றும் அண்டையில் உள்ள தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சிலர், கற்பூரம் மற்றும் புகையிலை கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கள்ளச் சாராயத்தை குடித்தனர். இந்த பானம் நச்சுத்தன்மையுள்ள மெத்தில் ஆல்கஹால் ஆகும், இதில் துவக்கத்தில் 156 பேர் மரணமுற்றனர். இவர்களில் 27 பேர் பெங்களூர் உரக மாவட்டத்திலும், 56 பேர் பெங்களூர் நகர மாவட்டத்திலும், 32 பேரும் கோலார் மாவட்டத்திலும், 41 பேர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்திலும் இறந்தவர்களாவர். வயிற்று வலியும், வாந்தியும் ஏற்பட்டு பலர் மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். சிறிய எண்ணிக்கையிலானவர்கள் தங்கள் பார்வையை இழந்தனர். மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டவர்களிலும் இறந்ததால் இறப்பு எண்ணிக்கை பின்னர் 180 ஆக உயர்ந்தது. அயல்நாட்டு மதுபானத்தைவிட கள்ளச்சாராயம் மலிவாக இருப்பதால் இந்திய ஏழை மக்கள் இதை விரும்பிக் குடிப்பதே, இது சம்பவத்திற்கு முக்கிய காரணம் ஆகும். 
விசச் சாராயத்தை காய்ச்சியதற்காகவும், விற்றதற்காகவும் 52 பேரை காவல் துறை கைது செய்தது. இந்த சோக நிகழ்வுக்குப் பிறகு, கர்நாடக மற்றும் தமிழக அரசாங்கங்கள், கள்ளச்சாராயத்துக்கு எதிரான விழிப்புணர்வு பிரச்சாரத்தை தொடங்கினர். கர்நாடகத்தில், எதிர்க்கட்சிகள் இந்த சோகத்திற்காக ஆளும் கூட்டணியை குற்றம்சாட்டியதுடன், இந்த சம்பவத்திற்கான காரணமான சாராயத்துக்கு தடைவிதிக்கவேண்டுமென்றதால் தடைவிதிக்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில், சில அரசியல் கட்சிகள் மாநிலத்தில் கள்ளச்சாராயத்துக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கக் வேண்டும் என்று கோரின. இந்த சம்பவத்திற்காக தமிழக அரசு 21 போலீஸ்காரர்களை இடை நீக்கம் செய்தது. [13]   பெங்களூர் காவல் துறையினர் கள்ளச்சாராய வலைப்பின்னலில் ஒரு முக்கிய பிரமுகரை கைது செய்து,   ஆனால் பிரதான விநியோகர் தற்கொலை செய்து கொண்டார். Bangalore police arrested a kingpin of the illicit liquor network, but the prime supplier committed suicide.

</doc>
<doc id="366565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366565" title="லோபுலேசன்">
லோபுலேசன்

லோபுலேசன் (lobulation) என்பது சிறு இதழ் போல ஒரே மாதிரியான தோற்றம் அளிக்கும்.

உதராணமாக் தைராய்டு என்ற நாளமில்ல சுரப்பி பெரியதாக லோபிலிடாகவும் அசிமோட்ட தைராய்டாக மாறும்.

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="366566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366566" title="புழுக்கள்">
புழுக்கள்

= புழுக்கள்=
மண்புழு , அட்டை போன்றவை. இவை ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள் போல் இல்லாமல் புற உலகில் வசிப்பவை. இவற்றுக்குத் தலை, வாய், கழிவுகளைத் தள்ளும் ஓட்டை ஆகியவை உள்ளன. அடிப்படை ரத்த ஓட்ட மண்டலமும் உண்டு. இதன் உடலின் மேல்புறம் நிறைய ஓட்டைகள் உள்ளன. அதன்மூலம் காற்றில் உள்ள ஆக்சிஜனை உறிசிக்கொள்ளும். இவற்றுக்கு அன்னலீடா என்று பெயர். இவற்றில் சில பாலற்ற இனப்பெருக்கமும், பிற அனைத்தும் பால் இனப்பெருக்கமும் செய்யக்கூடியவை. பாலினப் பெருக்கம் செய்யும் பலவும் இருபால் உயிரினங்கள். இதற்கு முன் நாம் பார்த்த விலங்குகள் அனைத்தும் ஒன்றை ஒன்று அதிஷ்டவசமாகத் தொட்டு கருத்தரிக்கும்.ஆனால் அன்னலீடா வகையில் ஆணும் பெண்ணும் ஒன்றை ஒன்று தொட்டு உரசிக் கொள்ளும். ஆண் தனது விந்தை பெண் உறுப்புக்குள் செலுத்தும். பெண் உடலுக்குள் முட்டையும் விந்தும் சேர்ந்து கருமுட்டை உருவாகும்.

</doc>
<doc id="366567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366567" title="கே காண்டிக் எஃப்சி (பெண்கள்)">
கே காண்டிக் எஃப்சி (பெண்கள்)

கொன்டிச் FC, கொன்டிச்சிலிருந்து ஒரு பெல்ஜிய மகளிர் கால்பந்து கிளப்பாகும். கிளப் நிறங்கள் சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் நிறத்தில் உள்ளன. 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, கிளப் கொன்டிச் எச்.சி மற்றும் ஜெர்மினல் பீர்ஸ்சோட் ஆகியோருடன் இணைந்தது. அடுத்த ஆண்டில், Beerschot AD க்கு அடுத்த ஆண்டிற்கு மறுபெயரிடப்பட்டது, 2013 ஆம் ஆண்டில் கிளப்பின் ஆர்.அண்ட்வெர்ப் எஃப்.சி.யின் புதிய மகளிர் பிரிவாக ஆண்ட்வெர்ப் நகருக்கு மாற்றப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு வரை கிளப் மீண்டும் கான்டிச்சிற்கு K. கொன்டிச் FC என மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366568" title="பத்ரஅள்ளி">
பத்ரஅள்ளி

பத்ரஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் பத்ரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°55'38.1"N 77°52'39.0"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1050, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 4186, . இதில் 2238 ஆண்களும்,1948 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366571" title="எனது சவுக்கு மரம் - டோரு டத்">
எனது சவுக்கு மரம் - டோரு டத்

=எனது சவுக்கு மரம் - டோரு டத்=
எனது சவுக்கு மரம் என்ற கவிதைத் தொகுப்பு 1881ம் வருடம் டோரு டத் என்ற இந்தியக் கவிஞரால் எழுதப்பட்டது. இதில் டோரு த்த் தனது குழந்தைப் பருவத்தில் பார்த்து மகிழ்ந்த, விளையாடிய சவுக்கு மரம் பற்றி நினைவுகளை பகிர்ந்து கொள்கிறார். இது நவீன இந்திய இலக்கியத்தில் முக்கியமான கவிதையாகும்.
 இதில் டோரு த்த் சவுக்கு மரத்தினைப்பற்றி அழகுற விவரிக்கிறார். மரத்தின் மீது படர்ந்துள்ள கொடியானது பெரிய பாம்பினைப் போன்று உள்ளது. மரமானது வலுவாக உள்ளது. சவுக்கு மரத்தில் சிவப்பு நிறமுடைய மலர்கள் கூட்டமாக உள்ளன. மலர்கள் ஒருபோர்வையைப் போல் மரத்தினை மூடியுள்ளன. இரவு நேரத்தில் தோட்டத்தில் நைட்டிங்கேல் பறவையில் சத்தம் ஒலிக்கிறது. குளிர்காலத்தில் யூன் என்ற குரங்கு வகைகள் சவுக்கு மரத்தின் உச்சியில் அமர்ந்து பார்க்கிறார். மரத்தின் நிழல் பெரிய நீர் தொட்டியில் விழுகிறது. டோருத்த் மற்றும் அவரது உடன் பிறந்தோரும் மரத்தின் அடியில் பல மகிழ்ச்சியான தருணங்களை கடந்த்தை நினைவு கூர்கிறார்.
 "Popular Indian Poems".
வெளிப்புற இணைப்பு

• Our Casuarina Tree

</doc>
<doc id="366572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366572" title="கழுதைப் பால்">
கழுதைப் பால்

கழுதைப் பால் (Donkey milk அல்லது ass milk/jenny milk) என்பது வளர்ப்புக் கழுதை (ஈக்வஸ் அஸினஸ்) கொடுக்கும் பால் ஆகும். இது பழங்காலத்திலிருந்து அழகுக்கான நோக்கங்களுக்காகவும், குழந்தைப் பருவ ஊட்டச்சத்துகளுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எகிப்தில் பழங்காலத்தில் இருந்து உணவு மற்றும் ஒப்பனை நோக்கங்களுக்காக மனிதர்களால் கழுதைப் பால் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.
கழுதைப்பால் நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் கொண்டது, மருத்துவ குணம் நிறைந்தது என்ற நம்பிக்கை தமிழகத்தில் நிலவுகிறது. அதாவது குழந்தைகளை அதிகம் பாதிக்கும் வயிறு மந்தம், சூடு, காய்ச்சல், சளி, இருமல், ஆஸ்துமா போன்ற நோய்கள் கழுதைப் பாலால் குணமாகும் என நம்பப்படுகிறது. இதனால் சிலர் கழுதைப்பாலை வாங்கி குழந்தைகளுக்கு கொடுக்கின்றனர். ஒரு சங்கு கழுதைப்பால் ரூ.30 வரை விற்கப்படுகிறது. ஒரு கழுதையிடமிருந்து ஒரு வேளைக்கு 150 மில்லி பால் கறக்க இயலும்.
ஆசினின் இனக் கழுதை பருவகால பாலிஸ்டிரோஸில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது, ஆனால்   அட்சரேகையில் பண்ணை அமைந்தால் அது பெரிதும் இனப்பெருக்கச் சுழற்சியை பாதிக்கும். பெண்கழுதை பொதுவாக 12 மாதங்கள் கர்ப்பமாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="366574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366574" title="தமிழகத்தின் முக்கிய பாசனத் திட்டங்கள்">
தமிழகத்தின் முக்கிய பாசனத் திட்டங்கள்

</doc>
<doc id="366575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366575" title="சாதனா ராவ்">
சாதனா ராவ்

 மயிலாப்பூரைச் சேர்ந்தவர் சாதனா ராவ். லண்டனில் மருத்துவம் படித்த இவருக்கு மாடகள் என்றால் அவ்வளவு பாசம். அடிமாட்டு விலைக்கு விற்கப்படும் மாடுகளை வாங்கி, அவற்றை அன்போடு பராமரித்து வருபவர். அதோடு மட்டும் நின்றுவிடாமல், வெளி மாநிலங்களுக்கு கடத்தப்படும் மாடுகளை மீட்டுக் கொண்டு வருகிறார். இந்தியன் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் அனிமல் வெல்ஃபர் டிரஸ்ட் என்கிற அமைப்பைத் தொடங்கி தன் சொத்துக்களை பசுக்காக அர்ப்பணித்தவர். 72 வயதாகும் சாதனா அம்மா, இப்போது 600 க்கும் மேற்பட்ட மாடுகளின் கருணைத்தாய். 
இவருக்கு புதியதலைமுறை சக்தி விருது 2017ல் வழங்கப்பட்டது.
மேற்கோள்- புதியதலைமுறை கல்வி இதழ், நாள்.13.03.2017

</doc>
<doc id="366576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366576" title="மைலம் முருகன் கோயில்">
மைலம் முருகன் கோயில்

மயிலம் [1] (தமிழ்: மயிலம்) அல்லது திண்டுக்கல் அருகே மயிலாம் என்பது மயிலாடுதுறை மயிலாடுதுறை.

திண்டிவனத்தில் இருந்து பதினைந்து கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், பாண்டிச்சேரி முதல் முப்பதுக்கும் மேலாகும் அமைந்துள்ளது. ஒரு சிறிய மலையில் அமைந்த கோயில், கோராமண்டல் கடற்கரையில் உள்ள ஒரு கிராமத்தோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது, பாமாயூர் அருகே, வேரா சாவி மட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள பாண்டிச்சேரிக்கு அருகில் உள்ளது. பெயர் படி, bomma அல்லது bomme, brāhmana இருந்து பெறப்பட்ட. இது பிராமணர்களுக்கு நன்கொடை அளித்த கிராமமாக இருந்தது. இது பொளமபுரத்திற்கு பெய்யப்பள்ளி எனும் பொற்காலம் பரசுராமரால் நிறுவப்பட்டது.

சூரபத்மாவின் கொடூரமான ஆட்சியின் முடிவைக் கொண்டு இந்த இறைவணக்கத்தின் புராணக் கதை தொடங்குகிறது. இறைவனின் மகுடமாக அவரை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு அவரது கண்ணீர் கோபம். சூரபூரணரின் கூற்றுப்படி, சூரபத்மா, முருகனுக்கு எதிராளியான அசுரமயோபாயத் தொனியை இணைத்து, இறுதியில் இறுதியில் தோல்வியடைந்தார். அவர் கொல்லப்படுவார் போது, அவர் தனது வாகனம் அவரை ஏற்றுக்கொள்ள அவரை முறையீடு, மற்றும் அவர் நம்பகத்தன்மை அவருக்கு பரிமாறும்.

மயக்கமலை அருகே வராஹா வங்கியில் மயில் வடிவத்தை (தமிழில் மாயில்) எடுத்துக் கொள்வதில் மிகுந்த உறுதியுடன் தியானம் செய்யும்படி இறைவன் கட்டளையிட்டார். அதே மலை மீது எப்பொழுதும் வசிப்பதற்காக இறைவனிடம் வேண்டுதல் செய்தார். இது வழங்கப்பட்டது. இதனால் இந்த மயிலாமலை மற்றும் மயிலாமை என்ற இடம் குறுகிய காலத்திற்கு வந்துவிட்டது. மலையுச்சியில் உள்ள கோவில் கட்டப்பட்டது, பொமயபுரம், மத்ததிபதியால் கட்டப்பட்ட பெரிய மற்றும் பராமரிப்பு சிற்பம். மலையின் அடிவாரத்தில் நிறுவப்பட்ட மடம் கோவிலின் நிர்வாகத்திற்கு வருகை தருகிறது, இது பொதுமக்கள் பார்வையாளர்களுக்கு வசதியளிக்கிறது. [2]

</doc>
<doc id="366578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366578" title="புரோபோ பர்கிட்டி">
புரோபோ பர்கிட்டி

ப்ரோபோத் பர்கிதி என்பவர் இந்திய சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையம் (கம்யூனிஸ்ட்) (SUCI (C)) கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். முப்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மேற்கு வங்க சட்டமன்றத்தில் குல்தாலி தொகுதியில் இருந்து அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1971 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்க சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு முன்னர் புர்கித் கடத்தப்பட்டார்.
1985 ஆம் ஆண்டு மோதல் ஏற்பட்டபோது இரண்டு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் ஆதரவாளர்கள் கொல்லப்பட்டதற்காக, பர்ர்கைட் மற்றும் பிறருக்கு எதிராக 1996 ம் ஆண்டு வழக்கு நீதிமன்றத்தில் வழக்கு போடப்பட்டது. 1997 நவம்பர் 12 இல், ஆலிபூர் அமர்வு நீதிமன்றம், விசாரணையை நடத்தியது, ஆறு நபர்களைக் குற்றவாளி மற்றும் புர்க்கித் உட்பட 32 பேரை விடுவித்தது.   பின்னர் மேல்முறையீடானது உயர் நீதிமன்றத்தில் மாநில அரசால் தாக்கல் செய்யப்பட்டது, இதில் 2005 ஆம் ஆண்டு புர்கிட் மற்றும் 6 பேருக்கு கொலைக்கான ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. இந்திய சோசலிஸ்ட் யூனிட்டி மையமானது இதை ஒரு பொய் வழக்கு என்றும், இந்த நீதிமன்ற தீர்ப்பானது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) (சிபிஐ (எம்)) ஆகியவற்றின் சதித்திட்டத்தால் வழங்கப்பட்டது என்று கூறியது. 27 பிப்ரவரி 2007 அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் கல்கத்தா உயர்நீதிமன்றத்தின் பெஞ்ச் வழங்கிய தீர்ப்புக்கு எதிராக பிரபாகு புர்கேட் தாக்கல் செய்த மேல்முறையீட்டை தள்ளுபடி செய்தது.

</doc>
<doc id="366579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366579" title="பிஷப் அக்னிஸ்சாமி கல்லூரி">
பிஷப் அக்னிஸ்சாமி கல்லூரி

பிஷப் அக்னிஸ்சாமி கல்வியியல் கல்லூரி தென்னிந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள முட்டம் என்ற ஊரில்  அமைந்துள்ளது. இது கோட்டாறு ரோமன் கத்தோலிக்க மறை மாவட்டத்தின் ஆயரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு சென்னை தமிழ்நாடு ஆசிரியர்கள் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரியின் குறிக்கோள் எழுவோம்! ஒளிவீசுவோம்!

 2007-ம் ஆண்டில் ஆண்டொன்றுக்கு 100 மாணவர்கள் சேர்க்கைக்கு இந்திய தேசிய ஆசிரியர் கல்வியியல் கழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
அவர்கள் B.Ed மற்றும் M.Ed பாடபடிப்புகள் வழங்குகின்றனர்

</doc>
<doc id="366580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366580" title="புதிய ஹாலந்தில் இருந்து கங்காரு">
புதிய ஹாலந்தில் இருந்து கங்காரு

= புதிய ஹாலந்தில் இருந்து கங்காகுரூ == 
புதிய ஹாலந்தில் இருந்து கொங்குரூநியூ என்பது ஜார்ஜ் ஸ்ட்யூப்ஸ் வரைந்த ஒரு எண்ணெய் ஓவியம் ஆகும். ஒரு கங்காருவைக் காட்டுவது, மேற்கு கலைகளில் ஆஸ்திரேலிய விலங்கின் முதல் சித்திரம் ஆகும், இது லண்டன், கிரீன்விச், தேசிய கடல்சார் அருங்காட்சியகத்தின் தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த பணியை ஜோசப் பாங்க்ஸ் ஆணையிட்டார், லெப்டினன்ட் ஜேம்ஸ் குக் முதன்முதலில் கண்டுபிடிப்பின் போது 1770 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட மிருகத்தின் உயர்த்தப்பட்ட தோலை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தார். அது ஒரு பாறையில் அமர்ந்துள்ள விலங்குகளை சித்தரிக்கிறது, மரங்கள் மற்றும் மலைகள் பின்னணியுடன் அதன் தோள்களைப் பார்க்கிறது.இது 1773 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் உள்ள கலைஞர்களின் சங்கத்தன் மூலம் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டில் லிவர்பூலில் நடந்த வாக்கர் ஆர்ட் கேலரி மற்றும் 1957 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளைச்சாப்பல் ஆர்ட் கேலரியில் கண்காட்சிகள் நடைபெற்றன. பொது ஓப்பனிங்ஸில் பாஹ்ஹாம் ஹவுஸில் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இந்த ஓவியம் காட்சிக்கு வந்துள்ளது. 2012 ஆம் ஆண்டில், நியூ ஹாலந்திலிருந்து கொங்கொரூ மற்றும் ஒரு பெரிய நாய்களின் சித்திரம் ஆகியவை ஏலமிடப்பட்டு வாங்குபவர் மூலம் 9.3 மில்லியன் ஆஸ்திரேலிய டாலர்களுக்கு வாங்கப்பட்டன. பிரிட்டனில் இரண்டு படங்களையும் வைத்திருக்க ஒரு பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்ட சர் டேவிட் அட்டன்பரோ, "இந்த படங்களும் விலங்கியல் கண்டுபிடிப்பு வரலாற்றில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாகும், அங்கு அவர்கள் கட்டியெழுப்பப்பட்டு வண்ணமயமான வண்ணம் இருக்க வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டார். 
"Case 13 2012/13:two paintings by George Stubbs, The Kongouro from New Holland (The Kangaroo) and Portrait of a Large Dog (The Dingo) – Expert adviser's statement" (PDF). Arts Council. Retrieved 7 November 2013.
Malvern, Jack. "Australia loses tussle over iconic art works after campaign to keep them in Britain". The Australian. Retrieved 7 November 2013.
http://www.rmg.co.uk/about/press/stubbs-kangaroo-and-dingo-paintings-saved-for-the-nation

</doc>
<doc id="366582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366582" title="ஹரிகே சதுப்புநிலம்">
ஹரிகே சதுப்புநிலம்

</doc>
<doc id="366583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366583" title="காகித மடிப்பு கணிதம்">
காகித மடிப்பு கணிதம்

காகித மடிப்பு அல்லது ஒரிகாமி கலை கணிசமாக கணித ஆய்விற்கு உதவுகிறது. பிளாட் மாதிரி கணித உண்மைகளை சேதப்படுத்தாமல் கண்டறிய உதவுகிறது. கணித சமன்பாடுகளைத் தீர்க்க காகிதமடிப்புகளின் பயன்பாடு அதிகம் ஆகும்.

1893 -ஆம் ஆண்டு இந்திய கணிதமேதை டி. சுந்தரராவ் என்பவர் "காகித மடிப்புகளில் உள்ள வடிவியல் உடற்பயிற்சிகள்" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டார். இது காகிதவியல் மடிப்புகளின் ஆதாரங்களை நிருபிக்க காகிதங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை விளக்கின. காகித மடிப்பு கின்டர்கார்ட்டின் பள்ளியில் ஒரிகாமி என்ற பெயரில் ஈர்க்கப்படுகிறது. இந்த புத்தகத்தில் கோணங்களைப் பற்றியும், தோராயமாக முக்கோணத்தைப் பற்றியும் கூறப்பட்டுள்ளது. 1936-ஆம் ஆண்டில் மார்கரிட்டா பி .பெலொச், "பெலொச் மடங்கு" பற்றி காகித மடிப்பில் கூறியுள்ளர். ஓரிகாமி பயன்படுத்தி பொதுவான கன சமன்பாடு தீர்க்கப்பட்டது. 1949-ஆம் ஆண்டில் ஆர். சி. யேட்ஸ் "வடிவியல் முறைகள்" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டார். 1989-ஆம் ஆண்டில் இத்தாலி, பெராராவில் ஓரிகாமி அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் (இப்போது ஓரிகாமி சர்வதேச அறிவியல் மாநாடு என அழைக்கப்படும்) முதல் சர்வதேசம் கூட்டம் நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="366590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366590" title="சாலை விதிகள்">
சாலை விதிகள்

சாலை விதிகள்

4 KB (116 சொற்கள்) - 16:09, 21 நவம்பர் 2016
ஓட்டுநர் உரிமம் (இந்தியா) (பகுப்பு இந்திய சாலை போக்குவரத்து)
விண்ணப்பிக்கும்போது அடிப்படை ஓட்டுநர் விதிகள் மீதான சோதனைகளை RTO களில் நடத்தப்படும். இந்தியாவில் கோட்பாட்டு சோதனை என்பது அடிப்படை சாலை அடையாளம் பற்றிய கேள்விகளைக்
10 KB (402 சொற்கள்) - 01:51, 6 சூலை 2017
தடகள விளையாட்டு (பிரிவு சாலை ஓட்டம்)
மற்றும் அவர்களின் முன்னேற்றக் கால் முழங்காலில் வளைக்கப்படக்கூடாது - இந்த விதிகள் பின்பற்றுவதில் தோல்வியுற்ற வீரர்கள் தகுதியிழப்பு செய்யப்படுவார்கள்.
30 KB (1,075 சொற்கள்) - 11:16, 22 மே 2017
புனே (பிரிவு சாலை)
கார்வ் சாலை, ஜாங்லி மஹராஜ் சாலை, ஷிவாஜிநகர் மற்றும் புனே-மும்பை சாலை (22 கிலோமீட்டர்கள், எழுப்பப்பட்டது) வழியாக வார்ஜே-சின்ஜ்வாட் ராஜா பகதூர் மில் சாலை மற்றும்
189 KB (6,946 சொற்கள்) - 15:27, 14 செப்டம்பர் 2016
ஏமனில் போக்குவரத்து
ஓட்டவேண்டுமென்று அமெரிக்கத் தூதரகம் அறிவுறுத்தியுள்ளது . ஏமன் நாட்டில் சாலை விதிகள் உள்ளன என்றாலும், அவை எப்போதும் வலியுறுத்தப்படுவது இல்லை.வலது கைப்பக்கத்தில்
18 KB (713 சொற்கள்) - 15:04, 6 நவம்பர் 2016
போக்குவரத்து அடையாளங்களுக்கும் சமிக்கைகளுக்குமான வியன்னா உடன்படிக்கை (பிரிவு சாலை விளக்குகள்)
உடன்படிக்கை ஆகும். இந்த உடன்படிக்கையின் படி அகில உலக சாலை அடையாளங்கள், போக்குவரத்து விளக்குகள், சாலை குறியீடுகள் தரப்படுத்தப்பட்டன. இந்த உடன்படிக்கை United
10 KB (106 சொற்கள்) - 05:02, 1 மே 2017
இந்திய அனுமதி இலக்கத்தகடுகள்
குறியீடுகள் பின்வருமாறு: இந்திய அரசு சூன் 1, 2005 அன்று நடுவண் இயந்திர ஊர்திகள் விதிகள் 1989இன் 50வது விதியை திருத்தி புதிய சோசடி செய்யவியலாத பாதுகாப்பு ஊர்திப்பதிவு
20 KB (761 சொற்கள்) - 15:36, 26 சூன் 2015
தமிழ்நாடு சட்டமன்றம்
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பிரதான எதிர்க்கட்சி என்கிற தகுதியைப் பெற இரண்டு முக்கிய விதிகள் உள்ளன. முதலாவதாக ஆளுங்கட்சிக்கு அடுத்தபடியாக அதிக தொகுதிகளில் வெற்றிபெற்றிருக்கவேண்டும்
33 KB (1,068 சொற்கள்) - 08:26, 15 ஏப்ரல் 2017
ஸ்டேன்ஸ் ஆங்கிலோ இந்திய உயர்நிலைப் பள்ளி
இயங்குகிறது. துவக்கத்தில் ஐரோப்பிய மற்றும் ஐரோயாசிய பள்ளியாக இருப்பினும் இன்று விதிகள் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் ஆங்கிலோ இந்திய மாணவர்களுக்கு சிறுபான்மையர்
4 KB (95 சொற்கள்) - 13:20, 13 செப்டம்பர் 2016
தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம், 2005
நோக்கங்கள், தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம், 2005 பரிவர்த்தன் ஊழல் எதிர்ப்பு ஊழல் எதிர்ப்பு ஊடக கோப்புத் தகவல் தமிழ்நாடு 1997 ஆம் ஆண்டு தகவல் பெறும் விதிகள்
17 KB (622 சொற்கள்) - 16:40, 23 சூன் 2017
வேக வரம்பு (பகுப்பு போக்குவரத்து விதிகள்)
காரணங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் முக்கியமானவை சாலைப் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதும், சாலை விபத்துக்கள் மூலம் ஏற்படும் சேதங்களைக் குறைப்பதும் ஆகும். "சாலைப் போக்குவரத்துக்
6 KB (238 சொற்கள்) - 00:07, 27 செப்டம்பர் 2015
மாநகரம்
மசச்சூசெட்சில் உள்ளூர் சட்டவாக்க சபையினால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கூட்டிணைப்பு விதிகள் மாநகரத்தை, நகரத்தில் இருந்து வேறுபடுத்துகின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்திலும்
33 KB (1,254 சொற்கள்) - 05:29, 1 மே 2017
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி
செயல்படுகின்றன. மாநகராட்சியில் சிறப்புமிக்க செயல்திறனை உருவாக்குவதற்காக அதன் சட்ட விதிகள் அனுமதித்துள்ளவாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அதன்படி அமைக்கப் பட்டுள்ளவைகளாவன-;
19 KB (676 சொற்கள்) - 18:58, 7 ஏப்ரல் 2017
வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகம் (பகுப்பு போக்குவரத்து விதிகள்)
வசூலித்து அரசின் வருமானத்தைப் பெருக்குதல்; சாலைப் பாதுகாப்பை கூட்டுதல் மற்றும் சாலை விபத்தில் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு நிவாரணம் வழங்குதல்; வண்டிகளாலான மாசுபடிதலைக்
11 KB (106 சொற்கள்) - 10:06, 27 மார்ச் 2017
இங்கிலாந்து
விளையாட்டுக்கள் 19-ஆம் நூற்றாண்டுக் காலத்தில் இங்குதான் தோற்றுவிக்கப்பட்டு, விதிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டன. இங்கிலாந்தில் ஆடப்படும் அனைத்து விளையாட்டுகளினும் புகழ்பெற்று
112 KB (4,445 சொற்கள்) - 18:50, 7 ஏப்ரல் 2017
மதுரை
காரணமாக நகருக்கு ஏற்பட்டுள்ள புதிய சவால்கள், முறைப்படுத்தப்படாத போக்குவரத்து விதிகள், வைகை ஆற்றில் கலந்துவிடப்படும் பல்வேறு விதமான மாசுபட்ட திட மற்றும் திரவக்
120 KB (4,564 சொற்கள்) - 05:28, 5 சூலை 2017
சோழர் (பிரிவு காந்தளூர்ச் சாலை)
என்றும், இன்னவர்கள் இத்தனை மாடிகளுடன்தான் வீடுகள் கட்ட வேண்டும் என்றும் விதிகள் இருந்தன. பல அங்காடிகள் இருந்தன. இவர்களின் கட்டடக்கலை உன்னதத்தை விளக்குவன
139 KB (5,021 சொற்கள்) - 08:03, 2 மே 2017
தாவர வகைப்பாட்டியல்
படுகின்றன. இந்நோக்கிற்க்கு அறிவியல் வகைப்பாடு பெரிதும் உதவுகிறது. அதன் விதிகள், அடுக்கதிகார முறைப்படி (hierarchy) வரிசையில், தாவரங்களை வகைப்படுத்துகின்றன
39 KB (1,710 சொற்கள்) - 17:36, 2 மார்ச் 2017
நியூயார்க் நகரம்
ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் 146 பேர் இறந்தனர். இவ்விபத்தின் காரணமாக ஆலை பாதுகாப்பு விதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டன மேலும் பன்னாட்டு மகளிர் ஆடை தொழிலாளர்கள் சங்கத்தின் வளர்ச்சி
129 KB (6,553 சொற்கள்) - 18:57, 7 ஏப்ரல் 2017
உளவியல்
மாதிரியமைப்பாகும். அது மனத்தின் பலவகைப்பொருள்களை மாறியல் மதிப்புரு அதன் விதிகள் பயன்படுத்தி அறிய உதவுகின்றன. பிற மாதிரியமைப்பு உள்ளடக்குவது யாதெனில் இயக்கவிசை
202 KB (7,209 சொற்கள்) - 18:51, 7 ஏப்ரல் 2017

</doc>
<doc id="366592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366592" title="நன்மை செய்யும் பூச்சிகள்">
நன்மை செய்யும் பூச்சிகள்

நன்மை செய்யும் பூச்சிகள் ( BENEFICIAL INSECTS)

பயிர்களின் வளர்ச்சிக்கும், மனிதர்களுக்கும், விலங்குகளுக்கும் பல்வேறு வகையில் துணைபுரியக்கூடிய பூச்சிகள் அனைத்தும் நன்மை செய்யும் பூச்சிகளாகும்.

1.தேனீக்கள் மகரந்தச்சேர்க்கைக்கு துணைபுரிகிறது.

2.அரக்குப்பூச்சியிலிருந்து அரக்கு தயாரிக்கப்படுகிறது.

3.பட்டுப்பூச்சியிலிருந்து பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

4.மண்புழுக்கள் மண்வளத்தை அதிகரிக்கிறது.

5.பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகளை பலவகையான ஒட்டுண்ணிகளும் ஊண் உண்ணிகளும் தாக்கி அழிக்கிறது.

</doc>
<doc id="366596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366596" title="எய்லி ஓவன்சின் கொலை">
எய்லி ஓவன்சின் கொலை

எய்லி ஓவன்சு (2003 ஆகத்து 18 - 2014 பெப்ரவரி 18) என்பவர் மிசௌரி மாகாணத்தின் சுபிரிங்ஃபீல்ட் பகுதியை சேர்ந்த 10 வயது சிறுமி ஆவார். இவர் 2014 பெப்ரவரி 18 அன்று பலவந்தமாக கடத்தப்பட்டு, பாலியல் வன்கொடுமைக்கு ஆளாக்கி, கொலை செய்யப்பட்டார். இந்தக்  கொலை தேசிய அளவில் கவனத்தை ஈர்த்து, விவாதிக்கப்பட்டது. 2014 பெப்ரவரி 23 அன்று ஹெயிலுக்கு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் மெழுகுவர்த்தி ஏந்தி அஞ்சலி நிகழ்த்தினர். பிற்பாடு அண்டையில் உள்ள பூங்கா எய்லி விளையாட்டு மைதானம் என பெயரிடப்பட்டது.

2014 பெப்ரவரி 18 அன்று சுமார் 5:00 மணியளவில், தன் வீட்டிலிருந்து ஒரு நண்பனின் வீட்டுக்கு நடந்து சென்றபோது, ஒரு சரக்குந்து ஓட்டுக்கொண்டு வந்த நபர் எய்லியை வழிகேட்ட அழைத்தார். அவனுக்கு வழியைக்கூற சரக்குந்துக்கு அருகில் சென்ற அவளை இழுத்து, தனது லாரிக்குள் வீசி எறிந்தான். இதை நேரில் கண்ட சாட்சி இருந்தது. 

க்ரெய்க் மைக்கேல் உட் என்பவர் சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டு, விசாரணை 2017-ல் தொடங்க உள்ளது. வழக்கறிஞர்கள் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தின் விருப்பத்திற்கு எதிராக, குற்றவளிக்கு மரண தண்டனை பெற்றுத்தர உத்தேசித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="366601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366601" title="வரலாற்றின் வகைகள்">
வரலாற்றின் வகைகள்

வரலாறு ஒன்றுதான் , ஆனால் அதன் வடிவங்கள் பல இவற்றையே வரலாற்றின் வகைகளாக கருதுகின்றோம் . 
1. கலவரன்முறை வரலாறு 
2. புவியியல் வரலாறு 
3. அரசியல் வரலாறு 
4. அரசியலமைப்பு வரலாறு 
5. சட்ட வரலாறு 
6. இராஜதந்திர வரலாறு 
7. இராணுவ வரலாறு 
8. சமூக வரலாறு 
9. பொருளியல் வரலாறு 
10. பண்பாட்டு வரலாறு 
11. வாழ்க்கை வரலாறு 
12. பிரபஞ்ச வரலாறு

</doc>
<doc id="366604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366604" title="ஆறு வாய்">
ஆறு வாய்

ஒரு நதி ஒரு நதி ஒரு நதி ஒரு பெரிய ஆறு, ஒரு ஏரி, ஒரு நீர்த்தேக்கம், ஒரு கடல் அல்லது ஒரு கடல் மீது பாய்கிறது.

 ஒரு நதியின் நீர் பல விதமான பல்வேறு வழிகளில் பெறும் உடலில் நுழைய முடியும்.[1]ஆற்றின் இயக்கமானது முக்கியமாக ஆற்றின் ஒப்புமை அடர்த்தியைப் பெறுவதோடு, பெறும் தண்ணீருடன் மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் நீரில் உள்ள ஏராளமான சுற்றுச்சூழலைப் பொறுத்து, அலைகள் அல்லது செல்வங்கள் போன்றது.

ஆற்றின் நீர் பெறும் நீரின் மேற்பரப்புக்கு மேலாக நீரை விட மென்மையானது என்றால், நதி தண்ணீர் மேற்பரப்புக்கு கீழே வீழ்ச்சியுறும். ஆற்றின் நீளம் பின்னர் ஏரிக்குள் அல்லது ஒரு இடைவெளியை உருவாக்கும்.

நதி தண்ணீர் பெறும் தண்ணீரைவிட இலகுவாக இருந்தால், புதிய நதி நீர் கடலில் செல்லும் போது வழக்கமாகப் போகிறது, ஆற்றின் தண்ணீர் தண்ணீர் பெறும் தண்ணீரின் மேற்பரப்பில் கடந்து செல்லும்.

இந்தத் தடையற்ற போக்குவரத்துகளுடன் சேர்ந்து, நீர் ஊடுருவி நீரும்.

ஒரு ஆற்றின் வாயில், ஓட்ட நிலைக்கு மாற்றும் ஆற்றலானது ஆற்றில் ஏறும் எந்த வண்டலையும் கைவிடலாம். டெல்டாஸ், மணல் பார்கள், உப்புக்கள் மற்றும் டை சேனல்கள் போன்ற பல்வேறு வகையான நில வடிவங்களை இந்த வண்டல் படிப்பு உருவாக்கலாம்.

இங்கிலாந்தில் உள்ள பல இடங்களில் நதிகளின் வாயிலாக அவர்களின் பெயர்களைப் பெறுகின்றன. உதாரணமாக ப்ளைமவுத் (நதி பிம்மி), சிட்மவுத் (நதி சித்) மற்றும் கிரேட் யர்மாத் (ஆற்றின் யார்).

</doc>
<doc id="366605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366605" title="ஆண்ட்ரூ ரோப்">
ஆண்ட்ரூ ரோப்

ஆண்ட்ரூ ராப் (செப்டம்பர் 27, 1986 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்), மேலும் அவரது பெயர் good2cu, மிச்சிகனிலுள்ள ஒகெமோஸில் இருந்து அமெரிக்க தொழில்முறை போக்கர் வீரர் ஆவார், இவர் நேரடி மற்றும் ஆன்லைன் உயர் பங்குகளை ரொக்க ஆட்டங்களில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர். ராப் வெற்றி கண்டறிவதற்கு முன்னர் பல தடவை உடைந்துபோனதாக ஒப்புக்கொள்கிறார். 21 வயதில், அவர் போக்கரில் ஒரு தொழிலை தொடர லாஸ் வேகாஸ் சென்றார்.

ராப் மற்றும் பில் இவே ஆகியோருக்கு உயர்கல்வி வீரர்களுக்கு வேய் செங் "பால்" ஃபூவா மற்றும் அவரது 22 வயது மகன் வே கிட் "டாரன்".

.ரொபல் ரொக்க விளையாட்டுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஆனால் நேரடி உயர் ரோலர் போட்டிகளில் வெற்றியைக் கொண்டுள்ளது. 2013 இல், அவர் $ 1,055,699 $ 100,000 சவால் ஆசிய மில்லியன்களை வென்றார். 2015 ஆம் ஆண்டு வரை, அவரது மொத்த நேரடி போட்டியில் வெற்றி 4,300,000 டாலர்கள்

</doc>
<doc id="366608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366608" title="விதை பரவுதல்">
விதை பரவுதல்

விதை பரவுதல்

விதைச் சிதறல் என்பது பெற்றோர்களின் ஆலைகளில் இருந்து விதைகளின் இயக்கத்தை அல்லது போக்குவரத்து ஆகும். தாவரங்கள் மிகவும் குறைவான இயக்கம் மற்றும் அதன் விளைவாக பரவலான பரப்புகளில் பல்வேறு பரவலான பரப்புகளில் ஈடுபடுகின்றன. விதைகளை தனித்தனியாகவோ அல்லது கூட்டாகவோ பெற்றோர் ஆலைகளில் இருந்து பிரித்து, அதே நேரத்தில் இரு இடங்களிலும் சிதறலாம். விதை சிதைவின் வடிவங்கள் பரவலான இயக்க முறைமை மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன, மேலும் இது தாவர இனங்களின் மக்கள்தொகை மற்றும் மரபியல் கட்டமைப்புக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது, அதே போல் இடம்பெயர்வு வடிவங்கள் மற்றும் இனங்கள் தொடர்புகளும் உள்ளன. விதைச் சிதறலின் ஐந்து முக்கிய முறைகள் உள்ளன: ஈர்ப்பு, காற்று, பாலிஸ்டிக், நீர் மற்றும் விலங்குகள். சில தாவரங்கள் செரட்டோனியஸ் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஊக்கத்திற்கு விடையளிப்பதன் மூலம் மட்டுமே தங்கள் விதைகளை கலைக்கின்றன

</doc>
<doc id="366609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366609" title="அசோவ் கடல்">
அசோவ் கடல்

அசோவ் கடல்

• அசோவ் கடல் கருங்கடலின் தெற்கேகாச்நீர்ச் சந்திவழியாகஇணைக்கப்பட்டுääசோவியத் நாட்டிற்குள் நீண்டுபரவியுள்ளது. இதன் பரப்புசுமார் 32, 260 ச.கி.மீ. சராசரிஆழம் 8மீ ஆழம் 15.3மீ.
• டான்,உபன் ஆகியபெரியஆறுகளும் மையஸ் பெர்டா,யெயாஆகியநதிகளும் இக்கடலில் கலக்கின்றன. இவ்வாறுகளின் மூலம் வரும் வண்டல்கள் அசோவ் கடலடியில் படிவதால் அதன் ஆழம் குறைந்துவருகிறது.
• சுpவாஷ் அல்லதுப10ட்ரிட் கடல் அரபட் எனம் நீண்டகுறுகியமணல் திட்டால் அசோவ் கடலிருந்துமேற்கேபிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
• வடகிழக்குப் பகுதியில் டாகன்ரோக் வளைகுடாவும் மேலும் பலசிறியவிரிகுடாக்குளம் அமைந்துள்ளன. இக்கடலினுள் நன்னீர் பெருமளவுகொண்டுவரப்படுவதால் அதன் உவர்ப்பியம் தெற்கே 11மீஆகவும்.மற்றவெளிப் பகுதிகளில் 9மீ - 10மீஆகவும் உட்பகுதிகளில் 2-4மீ ஆகவும் உள்ளது. சிவாஷ் கடலில் நீராவியாதல் நிகழ்ச்சிஅதிகமாகஉள்ளதாலும் இக்கடல் நீர் அசோவ் கடலுடன் டொன்கிஎனப்படும் குறுகியநீர்ச்சந்திவழியாகத் தொடர்புடையதானம் அசோவ் கடலில் உவர்ப்பியம் மிகஅதிகமாகஉள்ளது.
• அசோவ் கடலில் கோடைகாலத்தில் மட்டும் கப்பல் போக்குவரத்துநடைபெறுகிறது. நவம்பர் முதல் பிப்ரவரிவரைபணிஉறைந்துகாணப்படுகிறது. 
• இங்குடாகன் ரோக் துறைமுகமாகவும்ää இருப்புப்பாதைமுடியும் இடமாகவும் உள்ளது. யெய்ஸ்க் அசோவ் கடலின் கீழக்கரையில் அமைந்துள்ளஒரேஒருதுறைமுகம்.

</doc>
<doc id="366613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366613" title="பனி மனிதன் - வாலஸ் ஸ்டீவன்சன்">
பனி மனிதன் - வாலஸ் ஸ்டீவன்சன்

=பனி மனிதன் - வாலஸ் ஸ்டீவன்சன்=
பனி மனிதன் என்ற கவிதை வாலஸ் ஸ்டீவன்சன் அவர்களால் ஹார்மோனியம் என்ற கவிதை புத்தகத்தில் அக்டோபர் மாதம் 1921 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இது ஐந்து பகுதிகளைக் கொண்டது. 15 வரிகளை உள்ளடக்கியது.
ஸ்டீவன்சனின் நண்பர் ஜார்ஜ் சந்தயானா அவரிடமிருந்து பெற்பட்ட இயற்கை இயல்பற்ற தன்மையின் வெளிப்பாடு இந்தக் கவிதையில் வெளிப்படுகிறது. சந்தயானா என்பவர் எபிபினோமெனலிஸ்ட் இநத்க் கவிதை ஸ்டீவன்சனின் பார்வையின் குளிர் காலக் காட்சியினை துயரத்தோடு ஒப்பிட்டு பார்க்கிறார். ஸ்டீவன்ஸ் உலகின் பார்வையை ஒரு வித்தியாசமான பார்வையிலிருந்து பார்க்கிறார். குறிர்காலத்தை நினைத்து பார்க்கும்போது, ஒரு கடுமையான புயலைப் பற்றி யோசிக்கலாம். பனிக்காலம் மற்றும் பற்றி யோசிக்கலாம். பனிக்காலம் மற்றும் பனிக்கட்டி தொந்தரவாக இருக்கலாம். ஸ்டீவன்ஸ் மக்கள் வேறுவிதமாக பார்க்க வேண்டும் என்று எண்ணுகிறார். பனிக்காலத்தை மக்கள் நேர்மறையாக அழகாக பார்க்க வேண்டும்.
• Serio, John. "Introduction". 2007: Cambridge Companion to Wallace Stevens.
• Stevens. H. Letters of Wallace Stevens. 1966: University of California Press.
• Leggett, B.J. Early Stevens: The Nietzschean Intertext. 1992: Duke University Press.
• Stevens, Wallace. The Necessary Angel: Essays on Reality and the Imagination. 1942: Vintage.
• Peisner, Jeremy. The Snow Man. Harrisburg: 2013. Print.

</doc>
<doc id="366614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366614" title="அரை">
அரை

ஒரு முழுப்பொருளில் பாதியே அரை. அதாவது ஒன்று என்ற எண்ணை இரண்டால் வகுப்பது எனக் கொள்ளலாம். இதனை 1/2 என பின்ன விடிவில் எழுதலாம். 

1/2 = 0.5 என துல்லியமாகக் கூறலாம்.

அரை என்பதை இரண்டில் ஒன்று எனவும் கூறலாம்.

இரண்டு அரைகளைக் கூட்டினால் ஒன்று கிடைக்கும்.அதாவது,

1/2+1/2 =1

அரை என்பதை பாதி என்று நாம் கூறுகிறோம்.

</doc>
<doc id="366616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366616" title="போஸ்–ஐன்ஸ்டின் புள்ளியியல்">
போஸ்–ஐன்ஸ்டின் புள்ளியியல்

போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியல் ( Bose- Einstein statistics) குவாண்டம் புள்ளியலில் போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியல் என்பது ( இந்த புள்ளியல் பொதுவாக B-E புள்ளியல்) என்று அழைக்கப்படுகிறது. வெப்ப இயக்கவியலின் சமநிலையில் ஒன்றோடு ஓன்று தொடா்பில்லாத துகள்கள், பிாிக்கமுடியாத துகள்கள் இந்த இரு துகள்களின் தொகுப்புகளும் தொடா்ச்சி இல்லாத ஆற்றல் மட்டத்தில் ஒரு தொகுப்பாக ஆக்கிரமித்துள்ளது.தொடா்ச்சியில்லாத ஆற்றல் மட்டத்தில் உள்ள துகள்கள் எல்லாம் ஒருங்கிணைகின்றன. ஒருங்கிணைந்த துகள்களின் பண்புகள் போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியலுக்கு கட்டுப்படுகிறது. சத்யாந்திர நேத் போஸ் என்பவா்களால் ( 1924 - 25)ல் மேம்படுத்தப்பட்டது. அவா் வழியுறுத்தியது, தொகுக்கப்பட்ட ஒத்த கூறுகளை உடைய துகள்கள் மற்றும் பிாிக்கமுடியாத துகள்கள் மட்டும் மேற்கூறிய முறைகளில் பிாிக்கமுடியும் என்று கூறினாா். இந்த கருத்தை ஆல்பா்ட்- ஐன்ஸ்டினும் ஏற்றுக்கொண்டதால் போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியல் உருவாகியது.

போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியலில் துகள்கள் பெளலியின் தவிா்க்கை கோட்பாட்டிற்கு உட்படாது.போஸ் - ஐன்ஸ்டின் துகள்கள் எப்போதும் ஒரே நிலையில் தனித்த இடத்தை ஆக்கிரமித்துக்கொள்ளாது. இந்த துகள்களின் சுழற்ச்சி மதிப்பு முழுஎண் மதிப்புடையதாக இருக்க வேண்டும். அத்துகள்கள் போஸான்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது. துகள்கள் இடையே இடைவினை ஏற்படுவது முக்கியத்துவமல்ல. பொ்மி - டிராக் மற்றும் போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியலில் துகள்கள் பிாிக்கமுடியாதவைகளாக இருக்க வேண்டும்.

மிக குறைந்த வெப்பநிலையில் போஸான்களின் நடத்தை பொ்மியான்களின் நடத்தையிலிருந்து வேறுபடுகிறது. (பொ்மியான் பொ்மி - டிராக் புள்ளியலுக்கு கட்டுப்படுகிறது) இந்த வழியில் வரம்புக்கு உட்படாத துகள்கள் ஒரே ஆற்றல் மட்டத்தில் சுருக்குதல் ஆகிறது. இதற்கு போஸ் - ஐன்ஸ்டின் சுருக்குதல் என்றுப்பெயா். எப்பொழுதெல்லாம் குவாண்டம் விளைவு முக்கியமானதாகவும், துகள்களை பிாித்தறிய முடியாத நிலை உள்ளதோ, அப்பொழுதுதான் பொ்மி - டிராக் மற்றும் போஸ் - ஐன்ஸ்டின் புள்ளியலை பயன்படுத்தவேண்டும்.
செறிவான துகள்கள் குவாண்டம் விளைவு 
N = துகள்களின் எண்ணிக்கை
V = துகள்களின் அடா்த்தி
nq = குவாண்டம் செறிவு
துகள்களுக்கிடையே உள்ள இடைவெளி = வெப்ப டி - பிராக்லி அலைநீயத்திற்கு சமம்
துகள்களின் அலைச்சாா்பு வெளிப்படையாக ஒன்றோடொன்று பொருற்தியுள்ளது.
பொ்மி - பிராங் புள்ளியல் பொ்மியான்களுக்கு மட்டும் தான் பயன்படுத்தமுடியும் ( பொ்மி துகள்கள் பெளலியன் தவிா்க்கை விதிக்கு உட்படுகிறது) மற்றும் போஸ் - ஐன்ஸ்டீன் புள்ளியியல் போஸான்களுக்கு மட்டும் பயன்படும். குவாண்டத்தின் செறிவு வெப்பநிலையைச் சாா்ந்தது, பெரும்பாலான அமைப்புகள் உயா்வெப்பநிலையில் கிளா்ச்சிகள் எல்லைக்கு ( மேக்ஸ்வெல் போட்ஸ்மேன் ) உட்படுகிறது. தவிற அத்துகள்கள் அதிக அடா்தியைக்கொண்டும் உயா்வெப்பநிலையில் அல்லது குறைவான செறிவில் போஸ் - ஐன்ஸ்டீன் புள்ளியியலும் பொ்மி - பிராங்ஸ் புள்ளியியலும் மேக்ஸ்வெல் - போட்ஸ்மேன் புள்ளியியலாக மாறுகிறது. போஸ் என்பவரால் 1924 ஆம் ஆண்டு போா்டான்களுக்காக போஸ் - ஐன்ஸ்டீன் புள்ளியியல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1924 -25 ல் ஐன்ஸ்டீன்
அணுக்களுக்காக பொதுமைப்படுத்தினா்.
B–E புள்ளியியல் எதிா்காா்க்கப்பட்ட ஆற்றல் மட்டத்தில் உள்ள துகள்களின் எண்ணிக்கை. 
n i=i-th-அமைப்பிலுள்ள துகள்களின் எண்ணிக்கை 
g i- சம ஆற்றல் நிலையில் உள்ள ஆற்றல் மட்டம்
εi > μ
ϵ i -i-th அமைப்பிலுள்ள ஆற்றல்
k-போல்ட்ஸ்மேன் மாறி
T-தனி வெப்பநிலை
பொ்மி-டிராக் துகள்கள் மூலம் பெறப்பட்ட சராசாி பொ்மியான்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் ஆற்றல் ε i உடன் ஆற்றல் பகிா்மானத்தை ஒப்பிடும் போது 
B–E புள்ளியியல் ராலே-ஜீன்ஸ் விதியின் பகிா்மானத்திற்கு குறைக்கப்படும் போது k T ≫ ϵ i − μ, 
சத்யாந்திர நேத் போஸ் டாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் கதிா்வீச்சுகுறைபாடு கோட்பாடு பற்றியும், புற
ஊதா கதிா்களின் பேரழிவு பற்றியும் விாிவுரையாற்றினா் அவா் மாணவா்களிடம் தற்காலத்தில் இந்த கோட்பாடு பற்றாக்குறையாக உள்ளது. இந்த முடிவு ஒரு ஊகமே தவிர சோதனை முடிவுகளுடன் ஒத்துப்போவதில்லை். இந்த கோட்பாட்டை பயன்படுத்தும் போது பிழை ஏற்படுகிறது என்று கூறினாா். எதிா்பாரதவிதமாக இந்த ஊகம் சோதனையோடு ஒத்துப்போகிறது என்று ஊகிக்கப்படுகிறது. இந்த பிழை சாதாரணமாக உள்ளது.இரண்டு நாணயங்களை சுண்டும் போது 3 ல் ஒரு பங்கு 2 ம் தலைவிழுவதற்கான வாய்ப்பு உள்ளது. அடிப்படை புள்ளியல் தொிந்தவா்களுக்கு இது தவறாகத்தான் தொியும். எப்படியிருந்தாலும் இந்த முடிவு சோதனைமுடிவோடு ஒத்துப்போகிறது என ஊகிக்கப்படுகிறது. எல்லா அளவுகோளிலும் நுண்ணியத்துகள்களுக்கான மேக்ஸ்வேல்-போல்ட்ஸ்மேன் பகிா்மானம் சாியானதாக இருக்காது. கட்டவெளியில் வெவ்வேறு நிலையில் கண்டறியப்பட்டது. ஒவ்வொரு நிலையிலும் உள்ள சிறிய ஒட்டின் அடா்த்தி h3. ஒரு துகளின் நிலை மற்றும் உந்தம் ஒரு மாறியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. மெய்யுணா்சாா்ந்த மாத இதழில் போஸ் இந்த விாிவுரையை ஏற்றுக்கொண்டு ப்ளாங் விதி மற்றும் ஒளி குவாண்டாவின் கருதுகோள்கள்என்ற சிறிய நாவலை எழுதினாா். அவா் கட்டுரையை ஒதுக்கிவிட்டாா்கள். அவா் கையெழுத்துநகலை ஆல்னஷபா்ட்-ஐன்ஸ்டீனுக்கு Zeitschrift für Physik. 
ல் வெளியிட அனுமதி கோாினாா். அதை ஐன்ஸ்டடீன் ஏற்றுக்கொண்டு செய்தித்தாளிள் வெளியான கட்டுரையை ஆங்கிலத்திளிருந்து ஐொ்மனுக்கு மொழிபெயா்த்து கட்டுரையை 1924 ல் வெளியிட்டாா்.அனுவைப் பற்றிய கருத்தை விருவுப்படுத்தும் போது போஸ் மற்றும் ஐன்ஸ்டீன் போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் கண்டன்ஸேட் ஐ கண்டறிந்தனா். அடா்த்தியான போஸான்மளின் தொகுப்பு (அந்த துகள்களின் சுழற்சி மதிப்பு முழுஎண் மதிப்புடையது பிறகு அதன் பெயா் போஸ் என்றாயிற்று). 1995 ல் சோதனைவாயிலாக போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் கண்டன்ஸேட் விளக்கப்பட்டது. 
போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் பகிா்மாணத்தை குவாண்டம் அமைப்பின் இடைவினை அல்லா போஸான்களுக்கு மட்டும் பயன்படுத்த முடியும். இந்த அமைப்பை கிரேண்டு கெனோனிக்கள் என்சம்பிளிலிருந்து மட்டும் எளிய முறையில் வருவிக்க முடியும்.இந்த என்சம்பிள் அமைப்பில் உள்ள தேக்கத்தில் ஆற்றலும் துகள்களும் பாிமாறிக்கொள்கினறன (வெப்பநிலை T மற்றும் வேதியழுத்தம µ நிலையாக உள்ளது). ஒவ்வொரு தனிதுகள் அமைப்பும் தனிதனியாகவும், சிறிய கிரேண்டு கெனோனிக்கள் என்சம்பிள் ஆக செயல்படுகிறது.
இந்த முடிவு ஒவ்வொரு தனித்துகள் அமைப்புக்கும் பொருந்தும்.மற்றும் போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் பகிா்மாணம் முழு அமைப்புக்கும் பொருந்தும். 
துகள் எண்ணிக்கையில் உள்ள மாறுபாட்டை (வெப்ப ஏற்ற இறக்கத்தை பொருத்து)வருவித்தல்
இந்த வெப்ப ஏற்ற இறக்க மட்டமானது வேறுபடுத்தும் துகள்களை விட அதிகமாக உள்ளது. அதற்கு பதிலாக பாய்சான் புள்ளியல் ⟨ ( Δ N ) 2 ⟩=⟨ N ⟩ 2 ⟩பயன்படுத்தபடுகிறது. கொடுக்கப்பட்ட ஆற்றல் மட்டத்தில் உள்ள போஸான்களின் எண்ணிக்கை வடிவியல் பகிா்மாணத்தில் பகிா்ந்தளிக்கபடுகறதே தவிர பாய்ஸான் பகிா்மாணத்தில் பகிா்ந்தளிக்கபடவில்லை.
போஸ்-ஐன்ஸ்டீன் புள்ளியல் மூலமாக தோராயமாக வருவிக்கப்படுகிறது. இந்த மூலத்தோற்றம் நீீளமாகவும் அதிக துகள்களின் எண்ணிகை அணுகுகோட்டிற்கு உாியதாகவும் உள்ளது.இதற்கு காரணம் அனைத்து போஸான்களும் கெனோனிக்கள் என்சம்பிளில் நிலையாக உள்ளது. போஸ்-ஐன்ஸ்டீன்பகிா்மாணத்தில் கணக்கியல் ரீீீதியாக நல்ல முலத்தோற்றத்தை பெற Darwin–Fowler முறை பயன்படுகிறது. இதை வலியுறுத்தியவா்Dingle மேலும் பாா்க்கMüller-Kirsten 
இந்த முறையின் தொடா்ச்சியாக w(n,g) யும் ஈறுப்புக்குணகமாக கருதப்பட்டது. 
உதாரணமாக 2 துகள்கள் 3 துணை ஆற்றல் மட்டத்தில் 200, 110, 101, 020, 011, or 002 மொத்தம் 6 4!/(2!2!). 
தோரயமாக formula_13.

K என்பது உறுப்புகளின் கூட்டுத்தொகையில்formula_17. இவ்விதியானது செயலற்றது. n_{i} யை பொருத்து வகைகெழு செய்யும்போது
இதே போன்று மேக்ஸ்வெல்-போல்ட்ஸ்மேன் புள்ளியல் பாா்க்கு போது
போல்ட்ஸ்மேனின் பிரபலமான தொடர்பினை பயன்படுத்துபோது formula_20 வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதியிலிருந்து பருமன் நிலையாகவும்,அதன் தொடர்ச்சியாகformula_21 formula_22 S என்பது என்ட்ரோபிformula_23 என்பது போல்ட்ஸ்மேன் மாறி மற்றும்T என்பது வெப்பநிலை
இந்த சூத்திரத்தை வேறுவிதமாக எழுதபடுகிறது

தனிசெயல்formula_26 இதை கூறியவா் McQuarrie. 
உதாரணமாக n = 4, g = 3:

S(4,3) உள்ள ஒவ்வெரு கூறுகளும்
பொதுவாக formula_35 ஒவ்வொரு கூறுகளின் வெவ்வேறான தொகுப்புகளின் எண்ணளவை formula_36தொகுப்பில் இருந்துதான் கூறகள் எடுத்துகொள்ளபடுகிறது.formula_37எண்ணளவைformula_38 அதாவது formula_39 ன் வெவ்வேறான தொகுப்புகளின் குணகங்கள்
ஈறுருப்பு கோவைகளின் படி
கட்டுப்பாட்டு நீக்கத்தை கருத்தில் கொண்டால்
formula_30கூறுகளை மறு ஆய்வு செய்யும்போது

formula_30ன் துணை அமைப்புformula_46

formula_30ல் துணை அமைப்புformula_49
formula_30 ல் உள்ள துணை அமைப்பு (formula_49)க்கும் அமைப்பு formula_53 ற்க்கும் உள்ள தொடா்பு
இதே போல
எனவே நாம் இவ்வாறும் எழுதலாம்
அல்லது பொதுவாக,
மற்றும் முதல் தொகுப்பு
ஒன்றோடொன்று குறுக்கீடு செய்யாத போது
நடைமுறைவழக்கில் பாா்த்தால்
இந்த முறையின் தொடா்ச்சியாக கீழ்க்கண்ட சூத்திரம் பெறப்படுகிறது
q மற்றும் p மாறிலி
போஸ்-ஐன்ஸ்டின் பகிா்மானத்தின் பயன்பாடு பல துறைகளில் பயன்படுகிறமது.

</doc>
<doc id="366618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366618" title="பாப்பம்பாடி">
பாப்பம்பாடி

பாப்பம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் புதுப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 320 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°57'16.6"N 78°26'21.3"E ஆகும். இங்கு 510 குடும்பங்களும் 1965 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் 1009 ஆண்கள் 956 பெண்கள் ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="366620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366620" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, கள்ளிக்குடி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, கள்ளிக்குடி

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, கள்ளிக்குடி 20.06.1953 மதுரை மாவட்டம் கள்ளிக்குடியில் ஆரம்பப் பள்ளியாகத் தொடங்கப்பட்டது. இது உசிலம்பட்டி கல்வி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தது. இப்பள்ளி 01.07.1978 ஆம் ஆண்டு மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. பள்ளியின் பரப்பளவு 1.92 ஏக்கர் மற்றும் 5 ஏக்கர் விளையாட்டிடம் உள்ளது. தற்போது இப்பள்ளியில் 31 ஆசிரியர்களும் 500 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களும் உள்ளனர். இதுவரை 30 தலைமையாசிரியர்கள் பணியாற்றி உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="366621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366621" title="உலக ெமாழிகளி ல் உள்ள தமிழ்ச் ெசாற்கள்">
உலக ெமாழிகளி ல் உள்ள தமிழ்ச் ெசாற்கள்

உலக மொழிகளில் உள்ள தமிழ்ச் சொற்கள்

</doc>
<doc id="366622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366622" title="டியூப் மாத்திரை">
டியூப் மாத்திரை

ஜெலட்டின் என்னும் ஒரு வகை மெழுகு , கிளிசரின் மற்றும் சார்பிட்டால் ஆகியவற்றை கொண்டுதான் டியூப் உருவாக்கப்படுகிறது . ஏன் எனில் சில நோய்களுக்கு இரைப்பையில் மாத்திரைகள் ஜீரணிக்கக்கூடாது.டியூப் மாத்திரைகள்அவற்றின் மெல்லிய அல்லது கடின தன்மையை பொறுத்து சிறு குடலிலோ , பெருங்குடலிலோ ஜீரணமாக்கப்படும் . எதற்காக தான் டியூப் மாத்திரைகள் உருவாக்கப்படுகிறன

</doc>
<doc id="366623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366623" title="பள்ளத்து கருப்பசாமி">
பள்ளத்து கருப்பசாமி

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
பள்ளத்து கருப்பசாமி

நாமக்கல் மாவட்டம் இராசிபுரம் வட்டம் பட்டணம் கிராமததில் பழமையான பள்ளத்து கருப்பசாமி கோவில் திருவிழர் 2 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சித்திரை மாதத்தில் 2-வது புதன்கிழமை இரவு நடப்பது வழக்கம் .பல தலைமுறைகளுக்கு முன்பு பெரம்பலுர் மாவட்டம்.பசும்பளுர் கிராமத்தில் இருந்து பட்டணம் கிராமத்தில் குடியேறிய முன்னோா்கள் 2 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை தங்கள் குலதெய்வமான கருப்பசாமிக்கு பொங்கல் வைத்து வழிபட பசும்பளுர் சென்று வந்தனா். அதற்காக மாட்டு வண்டியில் சென்று வந்தனா். அப்படி வழிபாடு சென்ற ஒரு சமயம் பெரும்மழை பெய்தமையால் கோயிலுக்குச் சற்று தொலைவில் உள்ள ஆற்றில் வெள்ளம் கரைபுரண்டு ஓடியது. பல நாட்கள் ஆகியும் வெள்ளம் வடியாததால் ஆற்றங்கரையிலேயே பொங்கல் வைத்துவிட்டு திரும்பினாா்கள். அவா்கள் கோவிலுக்கு சென்று சாமி கும்பிட முடியவில்லையே என்று மனம் வருந்தினாா்கள்.

</doc>
<doc id="366624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366624" title="பாலைத் தாவரம்">
பாலைத் தாவரம்

பாலைத்தாவரங்கள் ஜீரோஃபிட்ஸின் உருவ அமைப்பு மற்றும் உடலியல் பல்வேறு விதமாக தண்ணீரைப் பாதுகாக்க பயன்படுகிறது, மேலும் பொதுவாக உலர் காலங்களில், அதிக அளவு தண்ணீர் சேமித்து வைக்கின்றன. மற்ற இனங்கள் தங்கள் திசுக்களில் நீண்ட காலத்திற்குத் தற்காலிகமாக வாழத் தக்கவையாக மாற்றப்படலாம், அதன் போது அவை வளர்சிதை மாற்ற நடவடிக்கைகள் திறம்பட மூடப்படும். இத்தகைய உருவக மற்றும் உடற்கூறியல் தழுவல்கள் கொண்ட

</doc>
<doc id="366625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366625" title="ஹலேகோட்டா">
ஹலேகோட்டா

ஹலேகோட்டா (Halekotta) என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில், ஒசூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும். இந்த ஊரில் மொத்தம் 707 வீடுகள் உள்ளன. மொத்த மக்கள் தொகை 2990 இதில் ஆண்கள் 1535. பெண்கள் 1455 ஆவர். குழந்தைகள் எண்ணிக்கை 301 ஆகும்.

</doc>
<doc id="366626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366626" title="அமண்ட்சன் கடல்">
அமண்ட்சன் கடல்

அமண்ட்சன் கடல்

</doc>
<doc id="366628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366628" title="எஸ். நூர் முகமது">
எஸ். நூர் முகமது

எஸ். நூர் முகம்மது இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="366634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366634" title="வலை பின்ன தெரியாத சிலந்தி">
வலை பின்ன தெரியாத சிலந்தி

"வலை பின்னத் தெரியாத அல்லது வலை தேவைப்படாத சிலந்தி"! அனைத்து சிலந்திகளும் வலை பின்னுவதில்லை. வலையை அதிகம் நம்பாத, வலையே பின்னத் தெரியாத சிலந்திகளும் உண்டு. அவை என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்தவையாகும். இவை பொதுவாக பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். தண்டுப் பகுதியில் இருக்கும் போது இதை அடையாளம் காணுவது கடினம். காரணம் தாவரத்தின் தண்டு வண்ணத்தை ஒத்திருப்பதால். 
இதன் பொதுவான பெயர் லிங்சு சுபைடர்(). வேறு வண்ணங்களிலும் இந்தச் சிலந்திகள் உண்டு. ஆனால் அவை சார்ந்த தாவரங்களைப் பொறுத்து அமையும். பட்டுப்புழுக்கள் விரும்பும் முசுக்கொட்டைச் செடியில்() இந்த சிலந்திகளைக் காண முடியும். மிகவும் அரிதாக தாவர அமிழ்தை உண்ணும் சிலந்திகளும் உண்டு.

</doc>
<doc id="366636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366636" title="தொட்டிக்குள் தொட்டி">
தொட்டிக்குள் தொட்டி

இந்த கட்டுரை தாவர வளர்ச்சி முறையினை குறிக்கிறது.

தொட்டிக்குள் தொட்டி என்பது தாவர நாற்றுக்களை வளர்க்கும் ஒரு முறையாகும். இம்முறையினை ஆங்கிலத்தில் என்று கூறுவர். இம்முறையில் விற்பனை செய்ய வேண்டி உருவாக்கும் தாவர நாற்றுக்களை சிறு தொட்டிகளிலும் , அச்சிறு தொட்டிகளை முன்னரே நிரந்தரமாக அமைக்க பட்ட பெரிய தொட்டிகளில் வைத்து வளர்ப்பர். இந்த பெரிய தொட்டிகள் வழக்கமாக பெரியநிலத்தில் நீண்ட வரிசையில் நிரந்தரமாக அமைத்திருப்பர் . 
பெரிய பானைகள் வழக்கமாக ஒரு மத்திய பாசன முறைமைக்கு இணைக்கப்பட்டு இருக்கும்.
சிறு தொட்டியில் வளர்க்கப்படும் நாற்றுக்கள், தேவையான அளவு வளர்ச்சி பெற்றபின் அவை அச்சிறு தொட்டியுடன் விற்பனைக்கு அனுப்பப்படும். பெரிய தொட்டிகள் அடுத்த சிறு தொட்டிகளுகாக காத்திருக்கும். பெரிய தொட்டிகள் நிரந்தரமாக இருக்கும். இந்த அமைப்பு விவசாயிகளுக்கு நடவு மற்றும் மீண்டும் நடவு செய்வதில் உள்ள செலவினங்களை குறைக்கிறது.

</doc>
<doc id="366637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366637" title="மாடித் தோட்டம்">
மாடித் தோட்டம்

1. தொடங்குதல் - சரியான இடம் வேண்டும்

ஒரு வீட்டை புத்தகங்கள் மற்றும் சரியான வழியில் கட்டப்பட்டது என்றால், எதையும் மொட்டை மாடியில் வளர முடியும் மற்றும் அது கூட பெரிய மரங்கள் எடை எடுத்து கொள்ளலாம். மண்ணில் முழு நிலப்பரப்பும் ஒரு புல்வெளி மற்றும் பரிசோதனையை உண்டாக்கும். நீங்கள் மாடியுடன் மேற்பரப்பு மேற்பரப்பு மூடி, வீட்டில் நீ எந்த ஆதாரம் தவிர்க்க நீர் ஆதாரம் மேற்பரப்பு உறுதி. நீங்கள் பானைகளை ஒரு வழக்கமான மொட்டை மாடி தோட்டத்திற்குப் போகிறீர்கள் என்றால், கூடுதல் முயற்சிகள் தேவையில்லை.

2. ஊட்டச்சத்துக்கள் நிறைந்த சரியான மண்ணை எப்படி பெறுவது

ஊட்டச்சத்துகள் ஆலை வளர்ச்சியைத் தீர்மானிக்கும்போது சரியான மண் வகை மிகவும் முக்கியமானது. மண்ணின் சரியான கலவை, வழக்கமான மண், உப்பு தேங்காய்ப்பால் (அல்லது மணல்) மற்றும் வெண்ணிரும்போஸ்ட் ஆகியவற்றை சம அளவுகளில் தேவைப்படுகிறது. "மழை பெய்த பிறகு நீர் அவர்களை மீண்டும் கழுவ முற்படுகிறது என்பதால் மண்ணுக்கு தேவையான ஊட்டச்சத்துக்களை சேர்க்க வேண்டும். மண் போதிய அளவு ஊட்டச்சத்து இருப்பதை உறுதி செய்ய ஒவ்வொரு வாரமும் உப்பு சேர்க்கலாம்.

</doc>
<doc id="366638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366638" title="லிப்பா ஆல்பா ( உணிமுள்)">
லிப்பா ஆல்பா ( உணிமுள்)

லிப்பா ஆல்பா என்பது வெர்பேசியே குடும்பத்தையைச் சேர்ந்த உணிமுள் வகையைச் சேர்ந்த பூக்கும் புதர்த்தாவரம ஆகும். இது இதன் பிறப்பிடம் அமெரிக்காவின் தெற்கு டெக்சஸ், மெக்ஸிக்கோ, கரீபியன், மத்திய அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா பகுதிகள் ஆகும். இந்த இனங்கள் ஆஸ்திரேலியாவிலும் இந்தியாவிலும் உள்ளன, அங்கு இது மனிதர்களால் கொண்டு செல்லப்பட்டு அறிமுகம் ஆனது ஆகும். இந்த தாவரம் 1.5 மீ (4.9 அடி) உயரம்வரை வளரக்கூடிய, பல கிளைகளுடன் கூடிய புதர் ஆகும். இதன் பூக்கள் இளஞ்சிவப்பு, அல்லது வெளிர் நீல ஊதா ஆகிய நிறங்கள் கொண்டவை. மலர்கள் 2 செ.மீ. (0.79 அங்குலம்) நீளமுள்ளதாக இருக்கும். தமிழ்நாட்டின் பலபகுதிகளிளும் காணப்படுகிறது. பல கிளைகளை கொண்டு ரோஜா செடி முள் போலகீழ்நோக்கிய முள் கொண்டது.
= பயன்கள் =

</doc>
<doc id="366642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366642" title="வளர்ச்சி காரணி ஏற்பி">
வளர்ச்சி காரணி ஏற்பி

வளர்ச்சி காரணி ஏற்பு என்பது ஒரு காரணி ஆகும், இது வளர்ச்சி காரணிக்கு பிணைக்கிறது. செறிவு காரணி ஏற்பிகள் செல் வித்தியாசம் மற்றும் பெருக்கத்திற்கான சிக்னலிங் அடுக்கில் தொடங்கும் செல்கள் முதல் நிறுத்தமாகும். வளர்ச்சிக் காரணிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் லீஜ்களைக் கொண்டிருக்கும் வளர்ச்சி காரணிகள், வளர்ச்சி காரணி வாங்கிகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான ஆரம்பக் கட்டம் மற்றும் வளர மற்றும் / அல்லது பிரித்து செல்.

இந்த வாங்கிகள் JAK / STAT, MAP கைனேஸ் மற்றும் பிI3 கைனேஸ் பாதைகளை பயன்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="366644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366644" title="மெத்தடோன்">
மெத்தடோன்

=மெத்தடோன்=

மெத்தடோனின் பக்க விளைவுகள் பிற ஓபியாய்டுகளின்பக்க விளைவுகளை ஒத்தவை. பொதுவாக இவை மயக்கம், தூக்கம், வாந்தி, வியர்வை. கடுமையான அபாயங்கள், ஓபியோய்ட் முறையற்ற பயன்பாடு மற்றும் சுவாசப்பிரச்சினைகளை உள்ளடக்கியது. அசாதாரண இதய துடிப்புகளும் ஏற்படலாம். 2011 இல் அமெரிக்காவில் மெத்தடோன் நச்சு சம்பந்தப்பட்ட இறப்பு எண்ணிக்கை 4,418 ஆகும், இது ஓபியோடைட் நச்சுத்தன்மையிலிருந்து மொத்த இறப்புகளில் 26% ஆகும்.மெத்தடோன் பயன்பாட்டினால் அதிக அளவிலான அபாயங்கள் உள்ளன. மெத்தடோன் இரசாயனத் தொகுப்பினால் தயாரிக்கப்படுகிறது மற்றும் ஓபியோட் பெற்றுக்கொள்ளும் தன்மையாக செயல்படுகிறது. மெத்தடோன் 1937 முதல் 1939 வரை ஜெர்மனியில் குஸ்டாவ் எர்ஹார்ட் மற்றும் மேக்ஸ் பாக்முஹல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. இது 1947 இல் அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்பட்டது. மெத்தடோன் உலக சுகாதார அமைப்பின் அத்தியாவசிய மருந்துகளின் பட்டியலில் உள்ளது,இது ஆரோக்கியமான முறையிலான மிகவும் பயனுள்ள மற்றும் பாதுகாப்பான மருந்தாகும். 2013 ஆம் ஆண்டில் உலகளவில் 41,400 கிலோகிராம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இது மற்ற போதை மருந்துகளை போலவே செயல்படுகிறது. இது அமெரிக்காவில் எளிய விலையில் கிடைக்கக்கூடிய மருந்தாகும்.

=மேற்கோள்கள்==

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="366645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366645" title="அண்ணா நகர் கோபுரம்">
அண்ணா நகர் கோபுரம்

அண்ணா நகர் கோபுரம் 1968 உலக வர்த்தக கண்காட்சிக்காக கட்டப்பட்ட 138 அடி (42 மீட்டர்) உயரமான கோபுரமாகும்.இது பி. எஸ். அப்துல் ரஹ்மான் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. அதன் பிரதான நுழைவாயில் 3 வது முதன்மை சாலை மற்றும் 6 வது முக்கிய சாலையில் உள்ளது. காலையில் நடைப் பயிற்சி செய்பவர்களாலும்,நடை ஓட்ட்ம்பயிற்சி செய்பவர்களாலும் இது பிரபலமாக உள்ளது. மேலும் மாலைவேளைகளில் குடும்பத்தினர் மற்றும் இளைஞர்கள் விளையாட மற்றும் ஓய்வெடுக்க பயன்படுகிறது. ஒரு பெயரளவு கட்டணத்தில் கோபுரத்திற்கு மேலேசென்று நகரத்தின் மிகச்சிறந்த காட்சிகளை காணமுடியும். கடந்த சில ஆண்டுகளாக சிலர் தற்கொலை செய்துகொண்ட காரணங்களுக்காக பாதுகாப்புக் கருதி உள்ளே நுழைவது கடந்த சில ஆண்டுகளாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. கோபுரம் மற்றும் பூங்கா இப்போது புதுப்பிக்கப்பட்டு ஒரு சறுக்கு விளையாட்டு தளம்ம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒரு பண்டைய தமிழ் தற்காப்பு கலையான சிலம்பாட்டம் இங்கே சிறந்தபயிற்சியாளர்களால் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. 
பகுப்பு;சென்னை பார்க்கவேண்டிய இடங்கள்.

</doc>
<doc id="366646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366646" title="சாம்பார் உப்ப ஏரி">
சாம்பார் உப்ப ஏரி

சாம்பார் உப்பு ஏாி இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பொிய உள்நாட்டு உப்பு ஏாி. அமைந்துள்ள இடம் ராஜஸ்தானில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 வழியாக அஜ்மீர் நகரிலிருந்து 64 கிமீ வடக்கே ஜெய்ப்பூர் நகரிலிருந்து தெற்கே 96 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டு சாம்பார் உப்பு ஏாி செயற்கைக்கோள் படம் வேர்ல்விண்டில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.5700 ச.கி.மீ பரப்பளவு கொண்டுள்ளது. இது கங்கா ஆற்றின் கரையோரப் பகுதியின் பகுதியாக இல்லை, புவியியல்ரீதியாக ஒரு தனி நிலப்பகுதி பூமி ஆற்றுகிறது. [1] இந்த ஏரி உண்மையில் ஒரு விரிவான சணல் ஈரநிலம் ஆகும், வறண்ட பருவத்தில் சுமார் 60 சென்டிமீட்டர் (24 அங்குலம்) மழைக்காலத்திற்குப் பிறகு சுமார் 3 மீட்டர் (10 அடி) வரை நீரின் ஆழம் மாறுகிறது. இது பருவத்தின் அடிப்படையில் 190 முதல் 230 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை கொண்டுள்ளது. இது 3 கிமீ மற்றும் 11 கிமீ இடையே மாறுபடும் ஒரு நீள்வட்ட வடிவ ஏரி 35.5 கிமீ நீளம் கொண்டது. இது நாகௌர் மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது, இது அஜ்மீர் மாவட்டத்தை எல்லையாக கொண்டுள்ளது. ஏரி சுற்றளவு 96 கி.மீ., அராவாலி மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.

சாம்பார் ஏரிக் கலவரம் 5.1 கிமீ நீளமான மணற்பாறை மூலம் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. உப்பு நீர் ஒரு குறிப்பிட்ட செறிவு அடைந்தவுடன், மேற்குத் திசையில் அணைக் கதவுகளை உயர்த்துவதன் மூலம் கிழக்குப் பகுதியிலிருந்து விடுவிக்கப்படும். அணைக்கு கிழக்கே உப்பு நீர்ப்பாசன குளங்கள் உள்ளன, அதில் உப்பு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு வளர்க்கப்படுகிறது. இந்த கிழக்கு பகுதி 80 கிமீ² ஆகும். உப்பு நீர்த்தேக்கங்கள், கால்வாய்கள் மற்றும் உப்பு பைன்கள் குறுகிய முகடுகளால் பிரிக்கப்படுகின்றன. அணைக்கு கிழக்கே சாம்பார் ஏரி நகரத்திலிருந்து உப்புச் செயல்களுக்கு பிரிட்டிஷ் (இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்கு முன்னால்) கட்டப்பட்ட ஒரு ரயிலாகும்.

அருகிலுள்ள விமான நிலையம் சங்கானர் மற்றும் அருகிலுள்ள ரயில் நிலையம் சாம்பார் ஆகும். மந்தா, ரன்பாங்கர், கந்தெல் மற்றும் கரியின் நதிகளில் இருந்து நீரோடைகள் இந்த ஏரிக்கு அளிக்கப்படுகின்றன. மெண்டா மற்றும் ரூபன்கர் பிரதான நீரோடைகளாகும். மந்தா தெற்கு வடக்கிலிருந்து பாய்கிறது மற்றும் ருபன்கர் வடகிழக்கு வரை பாய்கிறது.

கோடைகாலத்தில் வெப்பநிலை 40 ° செல்சியஸ் வெப்பநிலையை அடைந்து, குளிர்காலத்தில் 11 ° செல்சியஸ் வெப்பநிலையாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="366647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366647" title="கரிசாக்கு ஒண்முகிற்படலம்">
கரிசாக்கு ஒண்முகிற்படலம்

கரிசாக்கு ஒண்முகிற்படலங்கள் (coal sack nebulae) என்பவை இயற்கை ஒளி பெற்றவை அல்ல. அருகில் உள்ள விண்மீன்களின் ஒளியால் அவை ஒளி பெறுகின்றன. பால்வழியில், விண்மீன்கள் மிகமிகக் குறைவாக உள்ள திட்டுகளும், விண்மீன்களே இல்லாத திட்டுகளும், இருண்ட முகில்படிவங்களாகத் தோற்றமளிக்கின்றன. இவற்றை இருண்ட ஒண்முகிற்படலங்கள் (dark nabulae) எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். இவ்வகையைச் சார்ந்த கரிசாக்க்கு ஒண்முகிற்ப்படலம் இயல்பான கண்ணாலேயே பார்க்கக்கூடியது. பெரிய கருந்திட்டுப் போல், தென்சிலுவை விண்மீன் குழுவுக்கு அருகில் 4 டிகிரி கோண விட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="366648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366648" title="கைனோசியம்">
கைனோசியம்

கெய்ன், பெண் என்ற பொருள், மற்றும் οἶκος, ஒய்கோஸ், வீட்டின் பொருள்) என்பதாகும். இது பெரும்பாலும் பூக்கள் மற்றும் விதைகளை உருவாக்கும் பூவின் பாகங்களுக்கு ஒரு கூட்டு காலமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. க்னோயோனியம் என்பது பூவின் (ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட) பிஸ்டல்களின் உள்ளார்ந்த வெல்லம் மற்றும் பொதுவாக மகரந்த-உற்பத்தி செய்யும் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாலும், ஸ்டேமன்ஸ், கூட்டாக அண்டிரோசியம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. கணையச்சோலை பெரும்பாலும் "பெண்ணின்" பகுதியாக, பூவின் "பெண்" பகுதியாக குறிப்பிடப்படுகிறது, இருப்பினும் நேரடியாக பெண் கண்கள் (அதாவது முட்டை செல்கள்) உற்பத்தி செய்வதால், கினோயூசியம் மெகஸ்பொரரஸை உற்பத்தி செய்கிறது, ஒவ்வொன்றும் முட்டை செல்களை உற்பத்தி செய்யும் பெண் இனப்பெருக்கம் உருவாகிறது.

"கைனோசியம் "என்ற சொல் தாவரவியல் வல்லுநர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஆர்கெகோனியா மற்றும் ஏதேனும் தொடர்புடைய மாற்றியமைக்கப்பட்ட இலைகள் அல்லது தண்டுகள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது. அந்த ஆலைகளின் ஆண் பாகங்களைப் பொறுத்து அதனுடன் தொடர்புடைய சொற்கள் ஆண்ட்ரோடியத்தில் உள்ள அனெர்டிடியாவின் கிளஸ்டர்களாகும்.

ஒரு ஜினோசைனியை தாங்கிக் கொண்டிருக்கும் பூக்கள், ஆனால் மகரந்தங்கள் இல்லை, அவை கார்பெல்லேட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு கினோசைசியின் குறைபாடுடைய மலர்கள் staminate என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

பெண்மணி (முட்டை உற்பத்தி செய்யும்) கண்சியோஃபைட்ஸை அதிகரிக்கிறது, எனினும், ஸ்பொரோஃபிட்ட்கள் ஒரு பாலினம் இல்லை என்று மட்டுமே கருதுகின்றன, ஆனால் அவை மட்டுமே கண்சொஃப்ட்டுகள் செய்யப்படுகின்றன. [1]

</doc>
<doc id="366649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366649" title="சங்ககால நகரங்களில் மதுரையின் பெருமை :">
சங்ககால நகரங்களில் மதுரையின் பெருமை :

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மிகப்பெரிய நகரங்களில் மிக முக்கியமான நகரம் மதுரை ஆகும் .தமிழர்க்கு உரிமை படைத்த நகரம் என்று மதுரை அழைக்கப்படுகிறது .
மதுரை என்பதற்கு "கூடல்" என்று சங்க இலக்கியங்களில் பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது .தமிழ் சங்கம் குறித்து மன்னரும் ,புலவரும், மக்களும் கூடும் இடம் ஆகயால் "கூடல்" என்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது .மருத மரம் மிகுந்த ஊர் என்பதால் "மருதை "என்றாகி மதுரையாகிற்று . 
முதற் சங்கம் மதுரை குமாரி நகரிக்கத்தால் வளர்ந்தது போலக் கடை சங்கம் ஆற்றங்கரை நா கரிக்கத்தால் வளர்ந்தது .
"வைகை தன் நீர் முற்றி மதில் பெரரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர்முற்றொன்றதியராற் புரிசை "
என கலித்தொகை (67) ல் சொல்லப்பட்டுள்ளது .
வடபுறம் வைகை பாதுகாப்பு நல்க, பிற புறங்களில் அகழி சூழ்ந்திருக்க ,கோட்டை நடுவில் தாமரைப் பூப்போன்ற வடிவத்தில் மதுரை நகரம் அம்மைந்த சிறப்புமிக்கதாம்.இன்று இந்நகரம் "தூங்கா நகரம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது .
குமரிவரை (மலை) யில் பிறந்த தமிழ் இமயம் வரையில் புகழ் பரப்ப மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கமே முன்னிலைவகித்தது . 
↣ மதுரைக்காஞ்சி 
↣ பரிபாடல் 
↣ நெடுநல்வாடை 
↣ சிலப்பதிகாரம் 
↣திருவிளையாடற் புராணம்
↣ ஆலாசிய மான்மியமும் உணர்த்துகிறது .

</doc>
<doc id="366651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366651" title="அலெக்ஸாண்ட்ரியா புஷ்பாலஸ்">
அலெக்ஸாண்ட்ரியா புஷ்பாலஸ்

=அலெக்ஸாண்ட்ரியா புஷ்பாலஸ்=

அலெக்சாண்டிரியா புஷ்பாலஸ் , அல்லது அலெக்சாண்டிரியா புஷ்பாலஸ் அல்லது அலெக்சாண்டிரியா புஷ்பாலா அல்லது புஷ்பாலா அல்லது புஷ்பாலியா தனது காதலி குதிரை புஷ்பாலஸ் நினைவாக மகா அலெக்சாண்டர் நிறுவியிருக்கும் நகரமாக இருந்தது. [1] [2] மே 326 ஆம் ஆண்டு கி.மு. இல் நிறுவப்பட்ட இந்த நகரம் சிந்து நதியின் கிழக்கே, ஹைத்சஸ்பேஸ் (ஜீலம் ஆறு) அமைந்துள்ளது. [2] கி.மு. 326 இல் ஹைடப்பாஸ் போருக்குப் பிறகு புஷ்பலஸ் இறந்தார். இந்த அரண்மனை கிரேக்கம் மற்றும் ஈரானிய வீரர்கள் மற்றும் உள்ளூர் மக்களுடன் குடியேறப்பட்டது. [2] அது வர்த்தக மையத்தின் மையமாக கருதப்பட்டது, பெரிய டாக்யார்ட்கள் இருந்தது.

அலெக்ஸாண்டிரியா புஷ்பாலஸ் மெட்ஜ் எபிட்டோமில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதால், சில காலத்திற்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மையமாக இருந்துள்ளது, மற்றும் பிற்பகுதியில் ரோமானிய பீட்டின்கர் அட்டவணை வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது.

1 ஆம் நூற்றாண்டின் பெரிபியஸ் ஆஃப் தி எரித்திரியா கட் கூறுகிறது:

"உள்நில பரிகாசா நாட்டின் இதில் புஷ்பாலஸ் அலெக்சாண்டிரியா ஒன்றுமில்லை, Arattii, Arachosii, Gandaraei மற்றும் Poclais மக்கள் ஏராளமான பழங்குடியினர், வசித்து உள்ளது"

சுமார் 17 நகரங்கள் காலப்பகுதியில் "அலெக்ஸாண்ட்ரியா" என்ற பெயரில் பெயரிடப்பட்டது. ஆற்றின் குறுக்கே, அருகிலுள்ள நகரமான அலெக்ஸாண்ட்ரியா நைஸாவும் அந்த சமயத்தில் போர் தளத்தில் நிறுவப்பட்டது. [2] [4] அலெக்ஸாந்தர் கிட்டத்தட்ட 20 நகரங்களை நிறுவினார், [2] ஆனால் அவரைப் பெயரிடப்பட்ட மொத்தம் சுமார் 70 நகரங்களில் பிற்பெயர் (பிளின்னி) பெயரிட்டார். [2]
நகரின் சரியான இடம் இன்னமும் தெரியவில்லை, ஆனால் பல இடங்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன:

ஹுன்டிங்வுட் மேற்கு ஜீலம், ஒரு நகரம் 150 மைல் (242 கி.மீ.) பெஷாவர், பாக்கிஸ்தான் பெரும்பாலான தென்மேற்குப். பெருமளவு மேட்டின் இந்த அலெக்சாண்டிரியா அடையாளம், [2] அதே நேரம் லென்டரிங் ஜீலம் மேலும் பொதுவாக மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஹங்கேரிய தொல்பொருள் அறிஞர் மற்றும் சில்க் சாலை நிபுணர் சர் மார்க் ஆரேல் ஸ்டீன், தாக்சிலாவிலிருந்து ஜீலம் வரை, மத்திய காலத்திற்குப் பிறகும், அலெக்ஸாண்டரின் படை நவீன பெர்ராவுக்கு அருகே ஆற்றின் குறுக்கே தெற்கே சென்றதாக நம்பியது. இந்த இடத்தில்தான் மோங் நவீன நகரத்திற்கு அருகில் நடந்தது. நிலப்பகுதி, ஆற்றின் நோக்குநிலை மற்றும் இயற்கை அம்சங்கள் இந்த புவியியலில் உள்ள உப்பு பாறைகளை உள்ளடக்கியது.
இந்த இடம் இன்னும் ஆதரிக்கப்படுவது மோன் மற்றும் அருகிலுள்ள Phalia வசிப்பவர்கள் தங்கள் நகரங்கள் Nicaea மற்றும் Bucephala என்று கூற்று.

பியூச்சர்லா வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி 4 ஆம் நூற்றாண்டில் புசெபலா.
வரலாற்று மற்றும் பிபிசி தொகுப்பாளர் மைக்கேல் வூட் ஸ்யாக்கின் மோங்கைப் பற்றிய நடிப்பிற்கான ஆதரவை ஆதரிக்கிறார், ஆனால் புஷ்பாலாவிற்குப் பதிலாக ஃபாலியாவை விட கர்ஜை முன்மொழிகிறார். பழங்கால ஆதாரங்கள் நிக்காவுக்கு எதிரே மேற்கு வங்கியில் இருந்ததை ஒப்புக்கொண்டபோது, 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள பலியா, நதிக்கு கிழக்கே அமைந்துள்ளது. மேலும், Garjak உள்ள தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் கிரேக்கம் குதிரைகள் மற்றும் ஒரு குதிரை வடிவத்தில் ஒரு அடக்கம் கல் ஒரு பண்டைய இந்து கோவில் இடிபாடுகள் உள்ளன. ஒரு மாயாஜால குதிரைக்கு தொடர்புடைய Garjak உடன் தொடர்புடைய ஒரு புராணமும் உள்ளது.
இந்த இடங்களின் தென்பகுதியிலுள்ள ஜலல்பூருக்கு அருகே மற்றொரு குறைவான முன்மொழியப்பட்ட தளம் அருகில் உள்ளது, ஆனால் விரிவான ஆனால் இன்னும் அகற்றப்படாத இடிபாடுகள் உள்ளன. மலையின் மீதுள்ள சிறிய ஏரி இலாபம் அலெக்சாண்டர் சமகாலத்தவரான சந்திரகுப்த மவுரியா ஒரு நகரம் இருந்தது செனாப் நதி, அருகில் ஜலால்பூர் உடன் குழப்பிக் கொள்ளக் இது அல்ல இந்தத் தளத்தைப். பண்டைய காலத்திலிருந்தே இந்த ஜெலியம் ஆற்றில் இருந்து விலகி ஓடியதாக ஜலல்பூரின் அடையாளத்துடன் முள்ளிவாய்க்கால் முரண்படுகிறது.
குஜராத் மாவட்டத்தின் உள்ளூர் சரித்திராசிரியர் மன்சூர் பெஹ்சாத் பட் ஜுல்பல்பூர் ஷெரிப்பில் புஷ்பாலஸ் புதைக்கப்பட்ட கருத்தை ஆதரிக்கிறார்.
தொல்லியல் துறையானது நூற்றாண்டு பழைய விவாதத்தை தீர்த்து வைக்கும் என்று Jhelum தளத்தில் ஒரு ஆதரவாளர் பி.எம். ஃப்ரேசர் முடித்தார்.

</doc>
<doc id="366652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366652" title="ஹென்றி பியர்ரம்பொன்ட் (தூதர்)">
ஹென்றி பியர்ரம்பொன்ட் (தூதர்)

மரியாதைக்குரிய ஹென்றி மனுவேர்ஸ் பியர்ரபோண்ட் (18 மார்ச் 1780 - 10 நவம்பர் 1851) ஒரு ஆங்கில தூதர் ஆவார். 1804 முதல் 1807 வரையான காலப்பகுதியில் ஸ்வீடனின் நீதிமன்றத்தில் அவர் தூதராக பணியாற்றினார்.

ரிச்செண்ட், சர்ரேயின் வில்லியம் மில்ஸின் மகள் அன்னால் சார்லஸ் பியர்ரம்போண்டின் மூன்றாவது மகனான பியர்ரபோன் ஆவார். ஈவ்லின் பிரெர்பொன்ட் மற்றும் சார்லஸ் பியர்ரபோன்ட், 2 வது ஏர்ல் மனார்வர்கள், அவரது மூத்த சகோதரர்கள்.
1804 ஆம் ஆண்டு முதல் 1807 வரை ஸ்வீடனின் நீதிமன்றத்தில் பியர்ரபோன் தூதராக நியமிக்கப்பட்டார். 1807 இல் அவர் பிரைவேட் கவுன்சில் பதவியேற்றார்.
1818 இல் ஹென்றி செசில், எக்ஸிடெர் 1 வது மார்கஸ் மகள் லேடி சோபியா செசில் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்கள் வில்ட்ஷயர், கன்ஹோல்ட் பூங்காவில் வாழ்ந்தனர். அவர்களுடைய மகள் ஆகஸ்டா சோபியா அன்னே பியர்ரபோன் மேஜர் ஜெனரல் லார்ட் சார்லஸ் வெலெஸ்லிலை மணந்தார். அவளால், ஹென்றி வெலெஸ்லேயின் தாய்வழி தாத்தா, வெலிங்டன் 3 வது டூக் மற்றும் ஆர்தர் வெல்லஸ்லி, வெலிங்டன் 4 வது டியூக் ஆகியோரின் தாய் தாத்தா. 1823 ஆம் ஆண்டில் லேடி சோபியா இறந்துவிட்டார். 71 வயதான நவம்பர் 1851 இல் பியர்ரெபோன் இறந்தார். அவரது நினைவாக செயிண்ட் எட்மண்ட் தேவாலயத்தில் ஹோல்ம் பியர்ரபோன் நினைவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="366654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366654" title="நிலக்கடலை டிக்கா இலைப்புள்ளி">
நிலக்கடலை டிக்கா இலைப்புள்ளி

இந்நோயானது இரண்டு விதமான நோய்க்காரணிகளால் ஏற்படுகிறது.முன் டிக்கா இல்லை புள்ளி நோய் அதிக சேதத்தை விளைவிக்கக்கூடியது.இது பெரும்பாலும் விதைத்த 30 நாட்களுக்கு பின் தோன்றும் .இலைகளில் கருமை நிற வட்ட வடிவப் புள்ளிகள் தோன்றும்.ஒரே இலையில் பல புள்ளிகள் தோன்றி ஒன்றோடொன்று இணைந்து கருமை நிறத்தில் காணப்படும்.பின் டிக்கா இல்லை புள்ளி விதைத்த சுமார் 60 நாட்களுக்குப் பின்னர் தோன்றும்.இந்நோய் காரணி தோற்றுவிக்கும் புள்ளிகள் வட்ட வடிவமாகவோ அல்லது ஒழுங்கற்ற வடிவமாகவோ தோன்றும்.புள்ளிகள் பெரியதாகவும் மேற்பரப்பு கரும்பழுப்பு அல்லது கருமை நிறமாகவும் ,புள்ளியை சுற்றி மஞ்சள் நிற வளயத்தைக் கொண்டும் காணப்படும்.

காற்று மூலமும் ,தாக்கப்பட்ட பயிரின் பாகங்கள் மூலமும் பரவக் கூடியது .

 1.நோயினால் தாக்கப்பட்ட பாகங்களை அப்புறப்படுத்தி அழுத்தி விட வேண்டும் 
வேளாண் செயல்முறைகள் செய்முறை இரண்டம் ஆண்டு பக்கம் 71-72 தமிழ்நாட்டு பாடநூல் கழகம்

</doc>
<doc id="366655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366655" title="ஆலன்போ கவிதைகள்">
ஆலன்போ கவிதைகள்

=ஆலன்போ கவிதைகள்=
 தனிமை என்ற கவிதை 22 வரிகளை கொண்டது. 1829ம் ஆண்டு எழுதப்பட்டது. போ வின் வளர்ப்புத் தாயார் பிரான்ஸ்ஸ். ஆலன் பிப்ரவரி மாதம் இறந்து போனார். தனிமை பற்றி போ அவர்கள் இதில் கூறியுள்ளார்.
 கனவு என்பது பாடல்வகை சார்ந்த்து. 1827ம் ஆண்டு டாமிர்லேன் என்ற தொகுப்பில் வெளிவந்துள்ளது.
 போவின் அத்தை மரியா க்ளெம், பற்றிய 14வரிக் கவிதை. இதில் அம்மாவின் அன்பைவிட மரியாக்ளெம்மை அன்பு செய்த்தாக குறிப்பிடுகிறார். ஜீலை 7ம் நாள் 1849ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
1. Stableford 2003, pp. 18–19
2. ^ Jump up to:a b Meyers 1992, p. 138
3. ^ Jump up to:a b Meyers 1992, p. 256
4. ^ Jump up to:a b "Poe & Boston: 2009". The Raven Returns: Edgar Allan Poe Bicentennial Celebration. The Trustees of Boston College. Retrieved 2012-05-26.
5. ^ Jump up to:a b Allen 1927
6. Jump up^ Quinn 1998, p. 13
7. Jump up^ Nelson 1981, p. 65
8. Jump up^ Canada 1997
9. Jump up^ Meyers 1992, p. 8
10. ^ Jump up to:a b Meyers 1992, p. 9
11. Jump up^ Quinn 1998, p. 61
12. Jump up^ Silverman 1991, pp. 16–18
13. Jump up^ PoeMuseum.org 2006
14. Jump up^ Meyers 1992, p. 20
15. Jump up^ Silverman 1991, pp. 27–28
16. Jump up^ Silverman 1991, pp. 29–30

• Works by Edgar Allan Poe at Project Gutenberg
• Works by or about Edgar Allan Poe at Internet Archive
• Works by Edgar Allan Poe at LibriVox (public domain audiobooks) 
• Works by Edgar Allan Poe at Open Library 
• Edgar Allan Poe National Historic Site
• Edgar Allan Poe Society in Baltimore
• Poe Museum in Richmond, Virginia
• Edgar Allan Poe's Personal Correspondence Shapell Manuscript Foundation
• Edgar Allan Poe's Collection at the Harry Ransom Center at The University of Texas at Austin
• 'Funeral' honours Edgar Allan Poe BBC News (with video) 2009-10-11
• Selected Stories from American Studies at the University of Virginia

</doc>
<doc id="366657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366657" title="உள் அரங்கு விளையாட்டுகள்">
உள் அரங்கு விளையாட்டுகள்

உள் அரங்கு விளையாட்டு என்பது போதிய வசதிகளுடன் கூடிய உள் அரங்கிற்குள் நடத்தப்படும் விளையாட்டு ஆகும்.

உள் அரங்கு விளையாட்டுகள்
செஸ், கேரம், பல்லாங்குழி, தாயக்கட்டம், கராத்தே, குத்துச் சண்டை, ஜிம்னாஸ்டிக் நிந்துதல், குத்துச்சண்டை, இறகுப்பந்து,மேசைப்பந்து,கூடைப்பந்து, பூப்பந்து போன்றவைகளாகும்.

பயன்கள்:-

1. மனதிற்கு நிம்மதி அளிக்கிறது.

2. ஓய்வு நேரங்களில் பயனுள்ள முறையில் பயன்படுத்த உதவுகிறது.

3. எளிதில் சோர்வடையாமல் இருப்பதால் அதிக நேரம் விளையாடப்படுகிறது.

4. ஜனநாயகக் குடிமகனின் பண்புகளை வளர்க்க வழிகோலுகின்றது.

5. நல்ல சமூக அங்கத்தினராக வாழ வழிகோலுகின்றது.

</doc>
<doc id="366660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366660" title="அறிவுணரிய நடத்தையியல்">
அறிவுணரிய நடத்தையியல்

அறிவுணரிய நடத்தையியல் என்பது நடத்தையியலின் ஒரு பிரிவாகும்.இப்பிரிவு விலங்குகளின் நனவு விழிப்புணர்வு மற்றும் உள்ளுணர்வின் நடத்தை மீதான தாக்கத்தை பற்றிய விலங்கியலின் பிரிவாகும்.அமெரிக்காவை சேர்ந்த டொனால்டு கிரி்ப்பின் என்ற விலங்கியல் பேராசிரியரால் இத்தகைய ஆய்வுகள் முதன்முதலில் மேற்கொள்ளப்பட்டன.நடத்தையியலும் அறிவுணரியலும் கலந்த அறிவியலின் இப்பிரிவானது பெரும்பாலும் விலங்குகளை அவற்றின் இயற்கை சூழலில் ஆய்வு செய்து பரிணாமம் தகவமைப்பு துாண்டல் குறிப்பிட்ட சிற்றினங்களுக்கே உரிய நடத்தை தொகுதி ஆகியவற்றை அறிய முற்படுகிறது.நடத்தையியலில் மனித நடத்தையும் ஆராயப்படுகிறது.விலங்குகளின் உளவியல் ஆய்விற்காக அவற்றை குறிப்பிட்ட ஆய்வு அமைப்புக்குள் (செயற்கையாக) உட்படுத்தி ஆய்வுசெய்யும்போது முழுமையாக அறியமுடியுமா என்னும் கேள்விக்கு பதிலாக அறிவுணரிய நடத்தையியல் 
உள்ளது.
Philosophy of Cognitive Ethology, Colin Allen, Texas A&M University

</doc>
<doc id="366661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366661" title="திட்டமிட்டுக் கற்பித்தல்">
திட்டமிட்டுக் கற்பித்தல்

திட்டமிட்டுக் கற்பித்தல் என்பது மாணவர்களை தானே வேகமாக கற்பித்தல் முறையில் அவரவர் திறமைக்கேற்ப செயல்பட்டு தேக்கம் இல்லாமல் கற்றலை எளிதாக்கும் முறையே திட்டமிட்டுக் கற்பித்தல் ஆகும்.
எளிய படிநிலைகள்
மாணவர்கள் சுறுசுறுப்பாக செயல்படல்
உடனுக்குடன் வலுவூட்டியைக் கொடுத்தல்
ஊக்கிகளைக் கொடுத்தலும், விலக்கலும்
மாணவர் தன் ஆற்றலுக்கேற்ப முன்னேறல்
பாடப் பொருள் தேர்வு
நேர்வழித் திட்டம்
கிளைவழித்திட்டம்
திறன்கற்கும் திட்டம்

</doc>
<doc id="366662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366662" title="பூவாத் தாவரங்கள்">
பூவாத் தாவரங்கள்

ஒரு கிரிப்டோகிராம் (விஞ்ஞான பெயர் கிரிப்டோகமெய்) என்பது தாவரங்கள் (மலர்கள் அல்லது விதைகள் இல்லாமல், வித்திகளால் ஆனது) என்ற ஒரு தாவரமாகும். "க்ரிப்டோகாமா" (கிரேக்க κρυπτός க்ரிப்டோஸ், "மறைக்கப்பட்ட" + γαμέω, கேம்ஸின், "திருமணம் செய்து கொள்ள") என்பது மறைக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கம் ஆகும், எந்த வித விதை உற்பத்தி செய்யப்பட்டது என்பதையும், அதனால் விதை உற்பத்தி செய்யப்படாத தாவரங்களை குறிக்கிறது. "தாலோஃபைட்ஸ்", "லோயர் செடிகள்", மற்றும் "செடி செடிகள்" போன்ற பிற பெயர்கள் அவ்வப்போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு குழுவினராக, க்ரிப்டோகாமே பீனெராக்மெய்யின் (கிரேக்க φανερός, phaneros = "காணக்கூடியது") அல்லது ஸ்பெர்மெட்டோபிட்டா (கிரேக்கம் σπέρμα, ஸ்பெர்பா = "விதை" மற்றும் φυτόν, பைட்டான் = "ஆலை" க்ரிப்டோம்களின் சிறந்த அறியப்பட்ட குழுக்கள் ஆல்கா, லைசென்ஸ், மோஸஸ் மற்றும் ஃபெர்ன்ஸ் ஆகும், ஆனால் இது பூஞ்சை, புல் பூசப்பட்ட அச்சுகள், மற்றும் பாக்டீரியா போன்ற தாவரங்கள் என பாரம்பரியமாக வகைப்படுத்தப்படாத ஒளிச்சேர்க்கை வகைகளையும் உள்ளடக்குகிறது. வகைப்பாடு இப்போது Linnaean வகைபிரிப்பில் நீக்கப்பட்டது.

ஒரே நேரத்தில், கிரிப்டோகாம்கள் ஆலை இராச்சியத்திற்குள் ஒரு குழுவாக முறையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டன. அனைத்து அறியப்பட்ட தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் வகைப்படுத்தலுக்கான அவரது அமைப்பில், கார்ல் லின்னேயஸ் (1707-1778) ஆலை இராச்சியம் 24 வகுப்புகளாக பிரிக்கப்பட்டது, அதில் ஒன்று "கிரிப்டோகமியா". இது மறைக்கப்பட்ட இனப்பெருக்க உறுப்புகளுடன் அனைத்து தாவரங்களையும் உள்ளடக்கியது. அவர் க்ரிப்டோகாமியாவை நான்கு கட்டளைகளாக பிரிக்கிறார்: ஆல்கா, முஸ்கி (பிரையோபைட்ஸ்), வடிவேல்கள் (ஃபெர்ன்ஸ்) மற்றும் பூங்கி.

அனைத்து cryptogams தாவர ஆளுமை பகுதியாக கருதப்படுகிறது; பூஞ்சை, குறிப்பாக, ஒரு தனி இராச்சியமாக கருதப்படுகிறது, தாவரங்களைவிட விலங்குகள் மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்புடையவை, நீலம்-பச்சை பாசிகள் இப்போது பாக்டீரியாவின் பைலியம் என்று கருதப்படுகின்றன. எனவே, தற்கால ஆலை அமைப்புமுறைகளில், "க்ரிப்டோகாமே" என்பது ஒரு வரிவடிவ ஒத்திசைவான குழு அல்ல, ஆனால் அது claustistically polyphyletic ஆகும். இருப்பினும், கிரிப்டோகாம்கள் எனப்படும் அனைத்து உயிரினங்களும் பாரம்பரியமாக தாவரவியலாளர்களால் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன மற்றும் அனைத்து கிரிப்டோகிராமன்களின் பெயர்கள் ஆல்கா, பூஞ்சை மற்றும் தாவரங்களுக்கான சர்வதேச நெடுநோக்கு ஒழுங்குமுறை மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது அரசாங்க கோட் மற்றும் சைபர் பள்ளி ஆகியவை ஜியோஃப்ரி டாண்டி என்ற ஒரு கடல் உயிரியலாளர் வல்லுநரான, ஸ்டேஷன் எக்ஸ், பிலெல்பி பார்க் ஆகியவற்றில்.

ஆலை, நவீன வகைப்பாடு அமைப்புகள் முழுவதும் எவ்வாறு கிர்டப்டோம்கள் விநியோகிக்கப்படுகின்றன என்பதைப் பார்க்க

</doc>
<doc id="366663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366663" title="பள்ளிக் கல்வி">
பள்ளிக் கல்வி

பள்ளிக் கல்வி
ஒரு சமுதாயம் அதன் தலைசிறந்த அறிவு மற்றும் திறன்களை ஒரு தலைமுறையிலிருந்து இன்னொருவரிடம் கடந்து செல்லும் செயல்முறையாகும். கல்வி படைப்பு வெளிப்பாடு மற்றும் அழகியல் பாராட்டுக்கான திறனை மேம்படுத்துவதற்கான வழிகள் மற்றும் வாய்ப்புகளை கல்வி வழங்க வேண்டும். கல்வி நம்மை சுற்றி உலகம் பற்றி அறிவு கொடுக்கிறது. இது சரியான கண்ணோட்டத்தில் விஷயங்களை புரிந்துகொள்ளும் திறனை குழந்தைகளுக்கு வழங்குகிறது.
பார்வை
குழந்தைகளின் நலனுக்காக பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்புடன் இணைந்து அடிப்படை வசதிகளை வழங்குவதன் மூலம் சுமை குறைவான தரத்தை கல்வி மூலம் வழங்குவதன் மூலம் அடிப்படை மற்றும் இரண்டாம்நிலை மட்டங்களில் கல்விக்கான உலகளாவியமயமாக்கல் அடைய.
நோக்கங்கள்
உலகளாவிய அணுகல், சமபங்கு, தரம் முதன்மையான, மேல் முதன்மை, இரண்டாம்நிலை மற்றும் உயர்நிலை நிலைகளில் வழங்க.
குழந்தையின் அனைத்து சுற்று வளர்ச்சிக்கும் போராடுவதற்கு. அரசியலமைப்பில் மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்பீடுகளுக்கு இணங்க பாடத்திட்டத்தையும் மதிப்பீடு நடைமுறைகளையும் மேம்படுத்துதல்.
குழந்தையின் அறிவு, திறன் திறமை மற்றும் குழந்தையின் உடல் மற்றும் மன திறன்களை முழுமையான அளவிற்கு வளர்க்கவும்.
பள்ளியில் உள்ள ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் ஆறுதலளிக்க தேவையான உள்கட்டமைப்பை வழங்குவதற்காக. கற்றல் நடவடிக்கைகள் மூலம் ஒரு உற்சாகமான கற்றல் சூழலை வழங்க, ஒரு குழந்தை நட்பு மற்றும் குழந்தை மையமாக முறையில் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஆய்வு.
குழந்தையின் சொந்த தாய் மொழியில் தரமான கல்வியை வழங்குவதற்காக.
எந்த பயமின்றி தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்ளுமாறு ஏராளமான வாய்ப்புகளை வழங்குவதற்காக.
பரீட்சைகளில் தொடர்ச்சியான மற்றும் விரிவான மதிப்பீடுகளை செயல்படுத்துவதன் மூலம், முதுகலைப் பரீட்சைகளால் ஏற்படுகின்ற பதட்டம் மற்றும் மன அழுத்தத்தை அகற்றுவதன் மூலம் தேர்ச்சிக்கு அதிக நெகிழ்வு மற்றும் வகுப்பறை வாழ்வில் ஒருங்கிணைத்தல்.

</doc>
<doc id="366664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366664" title="ஒக்காம் இயற்கணிதம்">
ஒக்காம் இயற்கணிதம்

கணிதத்தில் ஒக்காம் இயற்கணிதம் ("Ockham algebra") என்பது இரட்டை உள் அமைவியம் கொண்ட வரம்புள்ள பங்கீட்டு பின்னல் ஆகும். இதை 1977 இல் பெர்மன் அறிமுகப்படுத்தினார். 1979 ல் உர்குவார்ட் மூலம் வில்லியம் ஒக்காம் என்பவரின் பெயரால் வெளியிடப்பட்டது. ஒக்காம் இயற்கணிதம்  மாற்றத்தை உருவாக்கியது.

பூலிய இயற்கணிதம், டி மாா்கன் இயற்கணிதம், ஸ்டோன் இயற்கணிதம், கிளீன் இயற்கணிதம் ஆகியவை ஒக்காம் இயற்கணிதத்திற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="366665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366665" title="அடினாய்டு சுரப்பி">
அடினாய்டு சுரப்பி

அடினாயிடு சுரப்பி

அடினாயிடு என்றழைக்கப்படும் சுவாசப்பாதை சுரப்பி தொடைப்பகுதி அல்லது நாசோபரிங்கல் டான்சில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது சுவாசத்துளைக்கு வெகு அருகில் உள்ள நிணநீர் திசுக்குரிய ஒரு சுரப்பி ஆகும் . இது நாசோபார்னக்சின் கூரையில், மூக்கு தொண்டைக்குள் இணைகிறது . பொதுவாக, குழந்தைகளில், இது நுரையீரலின் மேல் மற்றும் பின்புற சுவரில் ஒரு மென்மையான நுணாவு ஆக அமைகிறது.

பிறப்புக்குப் பிறகு, 5 முதல் 7 வயது வரை விரிவடைந்து தொடர்கிறது.

16 ஆவது வாரத்தின் பின்னர், லிம்போசைட்டின் ஒரு துணைசெல் ஊடுருவலில் இருந்து வளர்ச்சியை உருவாக்குகிறது.

அடினாயிடு சுரப்பியின் வீக்கம் அல்லது பெருக்கம் , குறிப்பாக குழந்தைகளில், பெரும்பாலும் சீரற்ற முகபாவத்தை தோற்றுவிக்கிறது, இது பெரும்பாலும்அடினாயிடு ஃபாஸிஸ் என அழைக்கப்படுகிறது.

அடினாயிடு சுரப்பியை அகற்றுதல் என்பது அடினோயிடெக்டமி எனப்படும் செயல்முறை ஆகும். அடினாயிடு தொற்று, அதிகப்படியான சளி உற்பத்தி போன்ற அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும், இதனை உறுப்பு நீக்கம் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்.

மேற்கோள் நூல்கள்

1.வஹாபா, முகமது. "அடினோயிட் ஃபாஸிஸ் | கதிரியக்க ஆய்வு குறிப்பு | Radiopaedia.org". radiopaedia.org. மீட்டெடுக்கப்பட்டது 2016-11-06.

2. ஜார்ஜ் கேட்லின், ஜீவத்தின் மூச்சு அல்லது மூச்சுத் திணறல் மற்றும் அதன் விளைவுகள் மற்றும் மனிதனின் வாழ்க்கை, 1864

</doc>
<doc id="366666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366666" title="தாவர இனப்பெருக்க உருவகம்">
தாவர இனப்பெருக்க உருவகம்

தாவர இனப்பெருக்க உருவகம் என்பது நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ பாலியல் இனப்பெருக்கம் சம்பந்தப்பட்ட தாவரங்களின் அந்தப் பகுதிகளின் உடல் வடிவத்தையும் கட்டமைப்பையும் (உருவகம்) ஆய்வு செய்வதாகும்.

ஆஞ்சியோஸ்பெமரின் இனப்பெருக்கம் செய்யும் அனைத்து உயிரினங்களிலும், மலர்கள், மிகவும் மாறுபட்டதாக இருக்கின்றன மற்றும் இனப்பெருக்கம் செய்யும் முறைகளில் அதற்கேற்ப பெரிய வேறுபாடு காட்டுகின்றன. [1] பூக்கும் தாவரங்கள் இல்லாத தாவரங்கள் (பச்சை பாசிகள், வண்டுகள், லிவர்வார்ட்ஸ், ஹார்ன்வார்ட்ஸ், ஃபெர்ன்ஸ் மற்றும் ஜிம்னோஸ்பெர்ம்ஸ் போன்ற கூம்புகள் போன்றவை) பாலியல் இனப்பெருக்கத்தில் உருவியல் தழுவல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளுக்கு இடையில் சிக்கலான தொடர்புகளை கொண்டுள்ளன. இனப்பெருக்க அமைப்பு, அல்லது ஒரு தாவரத்திலிருந்து விந்தணு எவ்வாறு வேறொருவரின் கருவை உண்டாக்குகிறது என்பதைப் பொறுத்து, இனப்பெருக்க உருவகம் சார்ந்துள்ளது, மற்றும் பிற வகை மரபணு தாவரங்களின் மரபணு கட்டமைப்பின் மிக முக்கியமான தீர்மானமாகும். கிரிஸ்துவர் கொன்ராட் ஸ்ப்ரெஞ்சல் (1793) பூக்கும் தாவரங்களின் இனப்பெருக்கம் மற்றும் முதல் முறையாக மகரந்த செயல்முறை உயிரியல் மற்றும் அபாயகரமான இடைவினைகள் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொண்டது. சார்லஸ் டார்வின் இயற்கை இயற்கையின் கோட்பாடுகள் இந்த வேலைப் பரிணாம வளர்ச்சியைக் கட்டுவதற்காக பயன்படுத்தியது, அதில் மலர்கள் மற்றும் அவர்களின் பூச்சி மகரந்தச் சேர்க்கை ஆகியவற்றின் பகுப்பாய்வு அடங்கும்.

</doc>
<doc id="366667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366667" title="நுரை">
நுரை

ஒரு திரவம் அல்லது திடமான வாயு பாக்கெட்டுகள் பிணைக்கப்பட்டு உருவானதாகும். [1] ஒரு குளியல் கடற்பாசி மற்றும் பீர் ஒரு கண்ணாடி மீது தலையில் foams உதாரணங்கள். பெரும்பாலான நுரையீரல்களில், வாயுக்களின் அளவு பெரியதாக உள்ளது, இது திரவ அல்லது திடப்பொருட்களின் மெல்லியத் திரைப்படங்களைப் பிரித்தெடுக்கிறது.

திட foams மூடப்பட்ட செல் அல்லது திறந்த செல் இருக்க முடியும். மூடிய-செல் நுரை உள்ள, எரிவாயு தனித்தனியாக பைகளில், ஒவ்வொரு முற்றிலும் திட பொருள் சூழப்பட்டுள்ளது. திறந்த செல் நுரை உள்ள, எரிவாயு பாக்கெட்டுகள் ஒருவருக்கொருவர் இணைக்கின்றன. ஒரு குளியல் கடற்பாசி ஒரு திறந்த-செல் நுரைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு: தண்ணீர் முழுவதுமாக முழு கட்டமைப்பு மூலம் ஓடுகிறது, காற்றுகளை அகற்றும். ஒரு முகாம் பாய் ஒரு மூடிய-செல் நுரை ஒரு உதாரணம்: வாயு பைகளில் ஒருவருக்கொருவர் மூடப்பட்டிருக்கும் அதனால் பாய் தண்ணீர் ஊற முடியாது.

ஃபோம்ஸ் சிதைந்த ஊடகங்களின் உதாரணங்களாகும். பொதுவாக, வாயு நிலவுகிறது, எனவே பல்வேறு அளவுகளில் (அதாவப்பாகூப்ப்ப்பூது, பொருள் polydisperse) வாயு குமிழிகளில் பிரிக்கப்படுகிறது-இது திரவப் பகுதிகள் மூலம் வடிகட்டப்படுகிறது, அவை திரைப்படத் திரைப்படங்களில் இருந்து வடிகால் திரவ நிலைகள் வெளியேறும் போது படங்களில், மெல்லிய மற்றும் மெலிதாக உருவாகும். [2] ] முக்கிய அளவு சிறியதாக இருக்கும்போது, அதாவது, மிகச் சிறந்த நுரைக்காக, இந்த சிதைக்கப்பட்ட நடுத்தர ஒரு வகைக் கூழாங்கல் என்று கருதப்படுகிறது.

குவார்ட்டம் நுரை, பாலியூரிதீன் நுரை (நுரை ரப்பர்), XPS நுரை, பாலிஸ்டிரீனி, பினொலிக் அல்லது பல பிற தயாரிக்கப்பட்ட நுரை போன்ற நுரைக்கு ஒத்ததாக இருக்கும் நுண்ணுயிர் குறிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="366668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366668" title="அல்லியம் சியோசசைடஸ்">
அல்லியம் சியோசசைடஸ்

அல்லியம் சியோசசைடஸ் (Allium caesioides) என்பது இந்தியா, பாகிஸ்தான் , தாஜிகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் உள்ள உயரமான மலைப் பகுதிகளில் காணப்படும் ஒரு தாவரம் ஆகும். இதன் பூக்கள் முட்டை வடிவ விளிம்புடன், 10 செ.மீ குறுக்காலவுடன், 30 செ.மீ உயரமான காம்புடன் இருக்கும். இவை முடி மாதிாியான இலைகளையும், ஊதா நிற பூக்களையும் உடையது.

</doc>
<doc id="366669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366669" title="இரவி கோமதம்">
இரவி கோமதம்

இரவி வீரராகவன் கோமதம் (பிறப்பு 1950, சென்னை) என்பவர் பக்திவேதாந்தா நிறுவனம் (பெர்கிலே மற்றும் மும்பை) மற்றும் புதியதாக நிறுவப்பட்ட சீமெண்ட்டிவ் தகவல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ஆகியவற்றின் இயக்குநர் ஆவார். மேலும் இவர், இராஜஸ்தான், பிலானியில் உள்ள பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகத்தில் துணைப் பேராசிரியராக பணிபுரிகிறார். இவர், மேற்காண் நிறுவனங்களில், பட்டபடிப்புகளுக்கு கற்பிக்கிறார். 

இந்திய அரசின், மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறையின் கிழ் உள்ள இந்திய தத்துவ ஆராயிச்சி குழுவில் (ICPR) 2015-16ஆம் ஆண்டிற்கான வருகைதரு பேராசிரியராக இருந்தார்.

1990ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம், சான் பிரான்சிஸ்கோவில் ‘அறிவியலில் நினவுநிலை சார் ஆய்வு’ என்ற தலைப்பில் முதல் பன்னாட்டு மாநாட்டினை ஏற்பாடு செய்தார். இதை தொடர்ந்து 1997ஆம் ஆண்டு, கோமாட்டம், பிலானி, பிர்லா தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல் நிறுவனத்துடன் (BITS) சேர்ந்து, ’நினவுநிலை ஆய்வுகள்’ என்ற உலகத்தின் முதல் MS/Ph.D படிப்பினை கொண்டு வந்தார். ’நினவுநிலைஆய்வுகள்’ என்பது ஒர் வளருகின்ற பலதுறை அறிவியல் களம். கோமதம், பருப்பொருளை ஆய்வதற்கான புதிய வழியே நினவுநிலை ஆய்வு என மறுசிந்தனை செய்துள்ளார்.ref></ref>
இந்தியாவின் மும்பை பல்கலைகழகத்துடன் இணைந்து சொல் சீமெண்ட்டிவ் தகவல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் , 2015ஆம் ஆண்டு முதல் M.A (ஆய்வு) மற்றும் Ph.D படிப்புகளை வழங்கி வருகிறது.

கோமதத்தின், ஆய்வுக் களமானது, குவாண்டம் இயங்கியலை அடித்தளமாக கொண்டது. அவ்வடிதளத்தில், தற்சார்பற்ற சொல் பொருளியல் தகவல் மற்றும், ரோவளி போன்றோரிடம் இருந்து மாறுபட்ட, ‘தொடர்பியல் பண்புகள்’ போன்ற புதிய சிந்தனைகளை புகுத்தினார். சொல் பொருளியல் கணக்கீடு, அமைப்பு அறிவியல், செயற்கை அறிவுத்திறன், அறிவியலின் மெய்யியல், மொழி மெய்யியல் போன்றவற்றிலும் ஆய்வு செய்வதில் ஆர்வம் காட்டினார்.

70களில், கோமதம், இந்திய பன்னாட்டு விமான சேவை நிறுவனத்தின், மென்பொருள் வளர்ச்சி செயல்திட்ங்களில் செயல்பட்டார். பின்னர், அமெரிக்காவிற்கு சென்று, இயக்க முறைமை வடிவமைப்பு, தரவுத் தகவல் தொடர்பு மற்றும் மிகப் பெரிய தகவல் வடிவமைப்பு ஆகிய களங்களில், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், ஃபோர்டு, கிரைசுலர், பர்ரோசாண்ட், ஐபிஎம் போன்ற ஃபார்ச்சூன் 500 நிறுவனங்களின் பகுதிநேர ஆலோகசராக பணியாற்றினார்.

கோமதம், 80களில் தன்னுடைய பார்வையை, அடிப்படை அறிவியல் ஆய்வின் பக்கம் திருப்பினார். இவர், மும்பை மற்றும் பெர்கிலேவில், பக்திவேதாந்தா நிறுவனத்தின் (BI) வளர்ச்சிக்கு பங்களித்தார். அந்நிறுவனத்தில் பங்களித்துக் கொண்டே, தனது முனைவர் ஆய்வு பட்டத்தை, அடிப்படை குவாண்டம் இயக்கவியலில் பெற்றார்.

இவர், தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள பிரிட்டோரியா பல்கலைகழகம் மற்றும் அமேரிக்காவின், நியூ ஆர்லேன்ஸ், லயோலா பல்கலைகழகத்தில் வருகைதரு பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

1925ல் எர்வின் சுரோடிங்கரின் அலைச் சமன்பாட்டிலிருந்து வருவித்த, சார்பியல் சாரா குவாண்ட்ம் இயக்கவியலே, கோமதத்தின் முதன்மை ஆய்வுக் களமாக இருந்தது.

கோமதம், தனது சொந்த அணுகுமுறையை, பேரியலான குவாண்டம் இயக்கவியலில் (MQM) கொண்டுவந்தார். இவ்வணுகுமுறை, 80களில் அந்தோனி ஜேம்ஸ் லேகட் என்பவரால் கொண்டுவரப்பட்ட, பேரியலான செலவுத்தொகுதி மற்றும் பேரியலான குவாண்டம் ஒரியல்பு என்னும் சிந்தனையைவிட மாறுபட்டதாக இருந்தது. லேகட்டின் முயற்சி, தற்போதைய நுண்ணிய குவாண்டம் இயற்பியலை, பேரியலான நிலையில் மேற்பொற்த்தி மறைமுகமாக உற்றுநோக்குவதே.

ஆனால், கோமாட்டம், ஸ்கோடின்ஜர் சமன்பாட்டின் பயன்பாடு சாராத MQMயை, உருவாக்க முயற்சி செய்தார். ஏனென்றால், பேரியலான நிலையில் குவாண்டம் மேற்பொருந்துதலை, நேரடியாக உற்றுநோக்கலாம். இதுசார்ந்து இரு புதிய சிந்தனைகல்ளை இயற்பியலில் உருவாக்கியுள்ளார்: ‘தற்சார்பற்ற சொல்பொருளியலின் தகவல் மற்றும் ‘தொடர்பியல் பண்புகள்’.

MQMயை விரிவாக்கம் செய்வதின் ஒரு பகுதியாக, கோமதம் சொல் பொருளியல் தகவல், குவாண்டம் கணக்கீடு மற்றும் மொழிகளின் தத்துவம் போன்றவற்றிலும் ஆர்வம் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="366671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366671" title="அனா சாகர் ஏரி">
அனா சாகர் ஏரி

அனா சாகர் ஏரி ("Ana Sagar Lake") இது, இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள அஜ்மீர் நகரில் அமைந்த செயற்கை ஏரியாகும். மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட செயற்கை ஏரியான இது, 12 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வட இந்தியாவில் இருந்த இராச்சியம் ஒன்றை ஆண்ட பிருத்திவிராச் சௌகான் என்பவரின் தாத்தாவான அர்னாராசா ("Arnoraja") ("அல்லது அனாஜி சௌகான்") என்பவரால் 1135 - 1150 கி .மு. இல் நிறுவப்பட்டது. அப்பிராந்தியத்தின் வடிநிலப்பகுதியில் 12 கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் உள்ள இந்த ஏரி, அப்போதைய உள்ளூர் மக்கள் உதவியுடன் கட்டியெழுப்பப்பட்டதாக அறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366673" title="எஸ். ஐ. தேவாலயம் (மார்த்தாண்டம்)">
எஸ். ஐ. தேவாலயம் (மார்த்தாண்டம்)

இந்தியாவில் கன்னியாகுமரி மறைமாவட்டத்தின் மிகப்பெரிய 
சேகர தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும். பாடசாலைகள், கல்லூரிகள், மருத்துவமனைகள், ஒரு சித்திரப்பூவேலைப்பாடு தொழிற்சாலை, ஒரு புத்தகநிலையம் ஒரு அச்சகம் மற்றும் ஒரு ஷாப்பிங் வளாகம் போன்ற தொண்டு நிறுவனங்களுடன் தொடர்புபட்ட பல்வேறு சேவைகளின் மையமாக இருப்பது சிறப்பு.

தேவாலயம் அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் அவர்களால் கட்டப்பட்டது.அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் ஸ்காட்லாந்தில் பிறந்தார். இவர் 1910 -ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 3 -ஆம் நாள் ஊழியராக திருநிலைபடுத்தப்பட்ட பின்னர் இந்தியாவுக்கு வந்தார். 1919 -இல் அருள் திரு எச்.ஐ.ஹாக்கர் ஐயரை தொடர்ந்து 1920-இல் மார்த்தாண்டம் வந்தார். அருள் திரு ராபட் சிங்ளேயர் 1919 முதல் 1939 வரை பணியாற்றினார்.

அருள் திரு சி.ஜி. மார்சல் அவர்களால் 1924 ஜுலை 26-ஆம் நாள் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு கட்டுமானபணி முடிக்க பத்து ஆண்டுகள் ஆனது. அருள்திரு சிங்கிளேயர் தனிப்பட்ட முறையில் அவரது குறிக்கோள் நிறைவேற பக்தியாய் உழைத்தார். மார்த்தாண்டத்தில் வளர்ந்து வரும் சபைக்காக ஒரு அழகான ஆராதிக்கும் வ்ழிபாட்டுதலத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற கனவு இருந்தது.இத்தேவாலயம் 1933 ஆம் ஆண்டு மே 13 இல் முடிக்கப்பட்டு அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டது 

</doc>
<doc id="366674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366674" title="நீரேற்றம்">
நீரேற்றம்

 நீரேற்றம் என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒருங்கிணைந்த நீா் மூலக்கூறுகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு வேதியியல் வினையாகும். உலோக வளாகங்களில் எதிா்மின் அயனியானது நீாினால் இடமாற்றம் செய்யப்படும் வினைகளில் இந்த சொற்பதம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. 
எடுத்துக்காட்டாக, புரோமோபெண்டாஅமீன் கோபால்ட் (III) பின்வரும் நீரேற்ற வினைக்கு உட்பட்டு உலோக நீரேற்ற வளாகத்தை தருகின்றது.

இந்த நீரேற்ற வினையில் அமிலம் மற்றும் காரமானது வினையூக்கியாக பயன்படுகிறது. அமில வினையூக்கியில் புரோமைடு புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்டு சிறந்த வெளியேற்ற குழுவாக மாற்றப்படுகிறது. கார நீரேற்ற வினையானது SN1CB நெறிமுறையால் தொடா்கிறது, இந்த வினையானது அம்மோனியா ஈனியின் புரோட்டானை நீக்கி தொடா்கிறது.

 1. Greenwood, Norman N.; Earnshaw, Alan (1997). Chemistry of the Elements (2nd ed.). Butterworth-Heinemann. ISBN 0-08-037941-9.

</doc>
<doc id="366675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366675" title="மயிலம் முருகன் கோயில்">
மயிலம் முருகன் கோயில்

மயிலம் முருகன் கோயில் திண்டிவனத்திலிருந்து பதினைந்து கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், பாண்டிச்சேரி முதல் முப்பது கிலோமீட்டர் தூரத்திலும் குன்றின் மேல் அமைந்துள்ளது. 
மயிலம் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறிய கிராமம் ஆகும்.இங்குள்ள கோயில் சிறிய மலையில் அமைந்த கோயில் ஆகும். சோழமண்டல கடற்கரையில் உள்ள ஒரு கிராமத்தோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பாண்டிச்சேரிக்கு அருகில் உள்ளது. இது பிராமணர்களுக்கு நன்கொடை அளித்த கிராமமாக இருந்தது.

சூரபத்மாவின் கொடூரமான ஆட்சியின் முடிவைக் கொண்டு இந்த தலத்தின் தல வரலாறு தொடங்குகிறது. சூரபூரணரின் கூற்றுப்படி, சூரபத்மா, முருகனுக்கு எதிராளியான அசுரமயோபாயத் தந்திரங்களை எல்லாம் பயன்படுத்தியும் தோல்வியுற்றார். இதன் பிறகு, சூரபத்மன் தன்னை முருகனின் வாகனமாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படி கண்ணீர் மல்க வேண்டியதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.

கண்ணீருடனான வேண்டுதலால் மனம் மாறிய முருகக்கடவுள் மயில மலை அருகே வராகா ஆற்றங்கரையில் மயில் வடிவத்தை எடுக்க மிகுந்த உறுதியுடன் தியானம் செய்யும்படி கட்டளையிட்டதாகவும் புராணங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. மேலும், சூரபத்மன் தான் அவ்வாறு தவம் செய்து மயில் வடிவத்தைப் பெறும் போது அதே மலையில் முருகன் நிரந்தரமாக இருந்து அருள்புரிய வேண்டும் எனவும் கேட்டுக்கொண்டதாகவும் புராணங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. முருகன் அதற்கு இசைவு தெரிவித்ததாகவும், அதனால், இந்த மலை மயிலமலை என்றும் இந்த இடம் மயிலம் என்றும் குறிப்பிடப்படுவதாகத் தல வரலாறுகள் குறிப்பிடுகின்றன. மலையுச்சியில் உள்ள கோவில் பொம்மயாபுரம் மடாதிபதியால் சிறப்பான அளவில் கட்டப்பட்டது. மலையின் அடிவாரத்தில் நிறுவப்பட்ட மடம் கோவிலின் நிர்வாகத்தைக் கவனித்துக் கொள்கிறது. இந்த நிர்வாகத்தினர், பொதுமக்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களுக்குத் தேவையான வசதிகளை ஏற்படுத்தித் தந்துள்ளனர்.

முருகனால் போரில் சூரபத்மன் தோற்கடிக்கப்பட்ட போது அவன் மனம் திருந்தி, இறையருள் வேண்டி இந்தப்பகுதிக்கு வந்து மயில் வடிவ மலையாக மாறி கடும் தவம் புரிந்ததாகவும், தவத்தில் மகிழ்ந்து முருகன் அவனுக்கு காட்சி தந்ததாகவும், அப்போது சூரபத்மன் தன்னை முருகனின் வாகனமாக ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என முருகனிடம் வேண்டியதாகவும் மற்றொரு புராணத்தகவல் கூறுகிறது. மயில் வடிவ மலையாக இருந்து தான் தவம் புரிந்த இந்த மலைக்கு ‘மயூராசலம்’ எனப் பெயர் விளங்க வேண்டும் எனவும் முருகன் எந்த நாளும் இங்கு வீற்றிருந்து பக்தர்களுக்கு அருள் புரிய வேண்டும் என்றும் 
சூரபத்மன் கோரிக்கை வைத்ததாகவும், அதற்கு முருகன் அவனிடம், ‘‘எதிர் காலத்தில் பாலசித்தர் என்பவர் இங்கு தவம் புரிவார். அப்போது உன் விருப்பம் நிறைவேறும்!’’ என்று கூறிவிட்டு மறைந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. பாலசித்தர் தவம் புரியும் காலம் வரையிலும் சூரபத்மன் மலையாக நிலை கொண்டு அங்கு காத்திருந்தான். ‘மயூராசலம்’ என்ற இந்தப் பெயரே பின்னர் மயிலம் என்று மருவியது என்கிறார்கள்.

சித்ரா பவுர்ணமி, வைகாசி விசாகம், தலை ஆடி, ஆடி 18, ஆவணி அவிட்டம், ஆடிவெள்ளிகள், விநாயக சதுர்த்தி, நவராத்திரி, சரஸ்வதி பூஜை, தீபாவளி, சூரசம்ஹாரம், கல்யாண உற்சவம், கார்த்திகை தீபம், மார்கழி மாத பூஜை, ஆங்கிலப் புத்தாண்டு, தைப்பொங்கல், தைப்பூசம், சிவராத்திரி, கிருத்திகை, அமாவாசை, சஷ்டி ஆகிய விழா நாட்களில் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படுகின்றன. தமிழ்ப் புத்தாண்டு விழாவின் போது மிகவும் சிறப்பான உற்சவமாக கொண்டாடுகின்றனர்.

காலை 6 மணி முதல் 12மணி வரை,மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை திறந்திருக்கும். 

பாண்டிச்சேரி விமான நிலையமே இதன் அருகில் உள்ள விமான நிலையம் ஆகும். பாண்டிச்சேரி விமான நிலையம் இங்கிருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. திருச்சி மற்றும் சென்னை விமான நிலையங்கள் இங்கிருந்து முறையே 205 கிலோமீட்டர் மற்றும் 130 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளன.

தெற்கு இரயில்வேயின் சென்னை-திண்டிவனம் முக்கிய இருப்புப்பாதை வழியில் மயிலம் அமைந்துள்ளது.

மயிலம் புகைவண்டி நிலையம் தினசரி 8 தொடர்வண்டிகளைக் (போக/வர) கையாள்கிறது. தினசரி சராசரியாக 12000 பயணிகளைக் கையாள்கிறது. தினசரி 4 புகைவண்டிகள் இந்த நிலையத்திலிருந்து புறப்பட்டு அல்லது கடந்து செல்கின்றன. அவை பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டு உள்ளன.
இந்த புகைவண்டி நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி, சென்னை, மதுரை(335 கி.மீ), இராமேஸ்வரம்(575 கி.மீ), பெங்களூரு(340 கி.மீ), வாரனாசி
(2371 கி.மீ) ஆகியவற்றுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு, ஆந்திரப்பிரதேசம், கர்நாடகா மற்றும் பாண்டிச்சேரி ஆகிய மாநிலங்களின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும் திண்டிவனத்திலிருந்து இடைநில்லாப் பேருந்து வசதிகளும், விரைவுப்பேருந்து வசதிகளும் காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="366676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366676" title="வடசிறுவளூர்">
வடசிறுவளூர்

தமிழ்நாடு, விழுப்புரம் மாவட்டம், திண்டிவனம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் சிற்றூர், இவ்வூரில் தில்லைநாயகி உடனான திருக்கோட்டீஸ்வரர் திருக்கோவி அமைந்துள்ளது, ஊரின் வடக்கே வேளியம்மன் ஆலயமும், தெற்கே நாச்சியம்மன் ஆலயமும், மேற்கே பச்சையம்மன் ஆலயமும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

மேற்கோள்
https://www.google.co.in/maps/place/Vada+Surulure,+Tamil+Nadu+604207/@12.3284934,79.5806587,16z/data=!4m13!1m7!3m6!1s0x3a533a2339f973d3:0xe73491ed5a1d2346!2sVellimedu+Pettai,+Tamil+Nadu+604207!3b1!8m2!3d12.3396956!4d79.5870324!3m4!1s0x3a53398af8a8b92d:0x197bd93eff779bc1!8m2!3d12.3276602!4d79.5863289?hl=en

</doc>
<doc id="366677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366677" title="பஞ்சப்பள்ளி">
பஞ்சப்பள்ளி

பஞ்சப்பள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டம் பஞ்சப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°27'41.2"N 77°56'33.1"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1578, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 6680, . இதில் 3452 ஆண்களும்,3228 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366678" title="பள்ளிவிளையாட்டு">
பள்ளிவிளையாட்டு

இந்தியாவில் விளையாட்டு சமீபத்தில் புதிய வரையறைகளை பெற்றுள்ளது, பல லீக் கவனத்தை ஈர்க்கிறது. ஒவ்வொரு வீட்டிலும் விளையாட்டாக விளையாடுவதற்கான பொறுப்பு விளையாட்டு அதிகாரிகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு வருகிறது, ஒரு அளவிற்கு, வணிகத் தொழிலாளர்கள் விளையாட்டுகளை ஊக்குவிப்பதற்காக பணம் முதலீடு செய்கிறார்கள் மற்றும் அவர்களது திறமையுடன் விளையாடுபவர்களுக்கு பயன் அளிக்கின்றனர். இன்னும், செல்ல ஒரு நீண்ட வழி உள்ளது.
ஒலிம்பிக் மற்றும் பிற முக்கிய நிகழ்வுகளுக்கு வரும் போது இந்தியா இன்னும் பின்னால் இருக்கிறது. வசதிகள் அல்லது திறமை இல்லாததா? இது விளையாட்டிற்கான பள்ளி மட்டங்களில் அல்லாத தீவிரத்தன்மை இல்லையா? இந்த காரணிகளின் கலவையாக இருக்கலாம். புல்-வேர்கள் மட்டத்தில் விளையாட்டு முன்னேற்றம் ஒரு நேர்மறையான விளைவாக பதவி உயர்வு வேண்டும். நாம் எல்லோரும் இதை அறிவோம். பல விளையாட்டு வீரர்கள் பள்ளி அல்லது கல்லூரிக்குப் பிறகு விளையாடுவதைத் தவிர்ப்பது ஏன்? விளையாட்டுக் கோட்டா மூலம் நல்ல கல்லூரிகளில் நுழைவதற்கு இது ஒரு ஊடகம்தானா? இளைஞர்கள் தொழில் ரீதியாக அதை எடுக்க ஏன் திட்டமிடவில்லை?
இளம் வீரர்கள் சந்தீப் சேஜ்வால் (நீச்சல்), யுகி பாம்ப்ரி (டென்னிஸ்), சாய்னா நெவால் (பேட்மின்டன்) போன்ற விளையாட்டு வீரர்கள் பல இளைஞர்களை ஸ்போர்ட்ஸ் விளையாடுவதற்கு தூண்டியுள்ளனர். இருப்பினும், சர்வதேச நிகழ்வுகளில் செயல்திறன் அடிப்படையில் மிகவும் குறைவாக உள்ளது. இந்தியா உயர்ந்த மட்டங்களில் சிறந்து விளங்குவதற்கு, நாடு முழுவதும் ஆர்வம் மற்றும் தொழில் என விளையாட்டுகளை பார்க்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="366679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366679" title="தமிழ்த்தாய் இதழ்">
தமிழ்த்தாய் இதழ்

 1934 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி மூன்றாண்டுகள் தமிழ்ததாய் என்ற முத்திங்கள் ஏட்டை சென்னை மாகாணத் தமிழ்ச் சங்கம வெளியிட்டது. பெரும்புலவர் இ.மு.சுப்பிரமணியனாரை இதழாசிரியராகவும்,கா.சு.பிள்ளை உள்ளிட்ட பதினாறு பேரை பொறுப்பாளர்களாகக் கொண்டு தமிழ்த்தாய் இதழ் வெளிவந்தது.
 1. புதிய நூல்கள் இயற்றுதல்

 தமிழ்த் தாயில் முத்தமிழையும் வளர்க்கும் விதத்தில பல கட்டுரைகள் வெளிவந்தன. கலைச்சொல்லாக்கம், தமிழ் மருத்துவம், தமிழர் வானியல், தனித்தமிழ் வளர்ச்சியின் தேவை ஆகிய தொடர் கட்டுரைகள் தமிழ் மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தின. தமிழ்த்தாய் தமிழ் நலமும், தமிழ் மக்கள் நலமும் பேணும் விதத்தில் அரும்பணியாற்றியுள்ளது.

 கி. செளந்தரராசன், கதிரவன் பதிப்பகம், திருநெல்வேலி.

முதற் பதிப்பு:

</doc>
<doc id="366680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366680" title="தீவனப்பயிர்கள்">
தீவனப்பயிர்கள்

1. புல்வகை தீவனப்பயிர்கள் - கம்பு, நேப்பியர், கினியாப்புல் 

2. தனியா வகை தீவனப்பயிர்கள் - தீவன சோளம், தீவன மக்காச்சோளம் 

3. பயறுவகை தீவனப்பயிர்கள் - குதிரை மசால், வேலிமசால், தீவன தட்டைப்பயறு 

4. மரவகை தீவனப்பயிர்கள் - சுபாபுல், அகத்தி

</doc>
<doc id="366682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366682" title="வேதநாயகம் சாமுவேல் அசரியா">
வேதநாயகம் சாமுவேல் அசரியா

ஆயர் வேதநாயகம் சாமுவேல் அசரியா ("Bishop Vedanayagam Samuel Azariah", ஆகத்து 17, 1874 - சனவரி 1, 1945). ஆங்கிலிகன் திருச்சபையின் முதல் இந்திய பிஷப் ஆவார், மேலும் ஆந்திராவில் உள்ள தோர்ணக்கல் மறைமாவட்டத்தின் முதல் ஆயர் ஆவார்.. இந்திய கிறித்துவா்களின் முன்னோடியாக விளங்கிய, பிஷப் அசாியாவுக்கும் மகாத்மா காந்திக்குமிடையே ஒரு சிக்கலான உறவு இருந்தது. காந்தியடிகள் அவரை ஒருமுறை பிாிட்டிஷ் காலனிய ஆதிக்கத்திற்குப் பின்தைய இந்தியா்களின் முதலாவது எதிாி எனக் குறிப்பிட்டாா்.

வேதநாயகம் சாமுவேல் அசரியா 1874 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், வெள்ளாளன்விளை என்ற கிராமத்தில் , 
கிறித்துவ போதகரான தாமஸ் வேதநாயகம் மற்றும் அவரது இரண்டாவது மனைவி எலென் ஆகியோருக்கும் மகனாகப் பிறந்தவா். அவர் பாரம்பரியமாக இந்து மதத்தைச் சோ்ந்தவா். . 1839 இல் சர்ச் மிஷனரி சொசைட்டி பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது தாமஸ் கிறிஸ்துவ மதத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். தம்பதிகளுக்கு ஒரு மகள் இருந்தபோதும், 13 வருட இடைவெளியில் தாமஸ் பிறந்ததன் காரணமாக, பழைய ஏற்பாட்டின் தீர்க்கதரிசியின் மகனான சாமுவேலுக்கு அவர் பெயரிட்டார். 1889ல் தாமஸ் இறந்தார், ஆனால் அவரது தாய் சாமுவேலை அவரது அண்ணன் அம்ப்ரோஸ் மெஞ்ஞானபுரத்தில் நடத்தி வந்த கிறித்துவ போா்டிங் பள்ளியில் படிக்க வைத்தாா். தாயாரும் மெஞ்ஞானபுரத்திலுள்ள பெண்கள் பள்ளியில் விடுதிக் காப்பாளராகப் பணயாற்றினாா். அசாியா, திருநெல்வேலியிலுள்ள ஒரு பள்ளியில் படித்துக்கொண்டிருந்த போது சாதிய முரண்பாடுகளை களைவதற்கான ஒரு அமைப்பை உருவாக்குவதில் வெற்றி கண்டாா்.

சாமுவேல் வேதநாயகம் அப்போதைய மாகாண தலைநகரான சென்னைக்கு (பின்னர் மெட்ராஸ் என அழைக்கப்பட்டது) அனுப்பப்பட்டார். அங்கு மெட்ராஸ் கிறிஸ்டியன் கல்லூரியின் பிாிட்டிஷ் முதல்வா் அவரை மற்ற பையன்களிடம் இருந்து வேறுபடுத்தி அறிய அசாியா என்ற பெயர் கொடுத்தார். [சான்று தேவை] அங்கு அவரது வகுப்பு தோழரான கே.டி. பால் (1876-1931), என்பவருடன் அசரியா பின்னாளில் பணியாற்றினார். அமெரிக்க மிஷனரி ஷெர்வுட் எட்டி உடன் அசாியா தொடர்புகொண்டார், பின்னா் அவா் வாழ்நாள் நண்பராகவும் ஆனார். அசாரியா கணிதவியலைப் படித்தார். அவரது மூத்த சகோதரர்களில் ஒருவா் மிஷனரியாக ஆனார், ஆனால் ஒரு பட்டம் கூட பெற்றதில்லை - அவர் 1893 ல் படிப்பை முடித்தார், ஆனால் இறுதி கணிதப் பரீட்சைக்கு முன்னதாகவே நோயுற்றார், 

அசாியா தனது பத்தொன்பதாவது வயதில் இளம் ஆண்கள் கிறிஸ்துவர் சங்கத்தின் (YMCA) ஒரு சுவிசேஷகனாக மாறினாா். 1895 ஆம் ஆண்டில், அவர் YMCA ஆன்மீக கூட்டங்கள் நடத்தி வந்தாா். சென்னையில் ஒரு புதிய கிளையைத் திறந்து நடத்தி வந்தாா். 1896-ல் அவர் நற்செய்தியாளரான ஜான் மோட் ஐச் சந்தித்தார்; 1902 ஆம் ஆண்டில் தமிழ் மக்களிடையே நற்செய்தியைப் பிரசங்கிக்க அஸரியா யாழ்ப்பாணத்துக்குச் சென்றார். இது சுவிசேஷம் சம்பந்தமாக ஒப்பீட்டளவில் வளமான திருநெல்வேலி தேவாலயத்தின் நிலையை மறுபரிசீலனை செய்வதற்கு காரணமாக அமைந்தது. அடுத்த வருடம் அசாியா ஒரு நீண்ட கால திட்டத்தை புதுப்பிக்க, இந்திய மிஷனரி சொசைட்டி (திருநெல்வேலியை அடிப்படையாக கொண்டது) உதவியது, இதன் மூலம் சக தமிழ் கிறிஸ்தவர்கள் தங்கள் சகோதரர்களிடையே நற்செய்தியைப் பிரசங்கிப்பார்கள். 1895 முதல் 1909 வரை தென்னிந்தியாவில் YMCA இன் செயலாளராக அசாியா பணியாற்றினார், மேலும் கிறிஸ்தவ மிஷனரிகளில் சுதந்தரத்தின் முக்கியத்துவத்தை உறுதிப்படுத்தினார். மேற்கு வங்காளத்தில் செரம்போரில் உள்ள கேரி நூலகத்தில் 1905 ம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸ் தினத்தன்று, சர்வதேச மனிதாபிமான சங்கம், அதன் செயலாளராகவும், இந்தியாவில் மட்டுமல்லாது ஆப்கானிஸ்தான், திபெத் மற்றும் நேபாளம் ஆகியவற்றிலும் நற்செய்தியைப் பிரகடனப்படுத்தவும் பணிபுரிந்தது. 17 நிறுவனர்களில் பிற முக்கிய நபர்கள் K.T.Paul, J.W.N. மேலும், 1907 ஆம் ஆண்டில் டோக்கியோவில் உலக மாணவர் கிரிஸ்துவர் ஃபெடரேஷன் மாநாட்டிலும் ஷாங்காயில் YMCA மாநாட்டிலும் அசரியா கலந்து கொண்டார், மேலும் ஜப்பான் மற்றும் சீனாவிற்கான உத்திகளைப் பிரசுரிப்பதில் அக்கறை காட்டினார், அத்துடன் இந்தியா . மேற்கத்திய ஆதிக்கத்தில் இருந்து ஆசியாவை விடுவிப்பதற்காக தேசியவாதிகளின் அழைப்பிற்கு மாறாக, ஆசியர்கள் ஒரு பான் ஆசிய உலகளாவிய பார்வை மற்றும் ஆசியர்களை மாற்றுவதில் கவனம் செலுத்தினார்கள்.

1898 ஆம் ஆண்டில், அசரியா அம்பு மாரியம்மாள் சாமுவேலை திருமணம் செய்து கொண்டார், அவா் தென்னிந்தியாவிலேயே கல்லுாாிப் படிப்பை முடித்த முதல் கிறிஸ்தவ பெண்களில் ஒருவராவாா். அவர்களின் திருமணம் பல மதங்களை உடைத்தது. மணமகனும், மணமகளும் திருமணத்திற்கு முன் ஒருவருக்கொருவர் ஒத்துக்கொண்டனர், வரதட்சணை வழக்கங்களை புறக்கணித்து, வெறும் 40 ரூபாய் வரவு செலவுத் திட்டத்தை நிறுவி, ஒரு புதன்கிழமை திருமணம் செய்து கொண்டனர். இந்த ஜோடி இறுதியில் நான்கு மகன்கள் (ஜார்ஜ், ஹென்றி, எட்வின் , மற்றும் அம்புரோஸ்) மற்றும் இரண்டு மகள்கள் (கிரேஸ் மற்றும் மெர்சி) களைப் பெற்றெடுத்தது.

1909 ஆம் ஆண்டில், தனது 35 ஆவது வயதில், ஆங்கிலிகன் பாதிாியாராக நியமிக்கப்பட்டார். YMCA உடன் ஆன தனது பதவிகளை விட்டுவிட்டு, தெலுங்கு மொழியை கற்றுக்கொண்டார். மேலும் தோா்ணக்கல் என்ற இடத்தில் ஒரு மிஷனரியைத் தொடங்கினார். இது உலக நாடுகள் பலவற்றில் பரவலாக பேசப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366683" title="நீலகிரிமலைச்சாலைகள்">
நீலகிரிமலைச்சாலைகள்

நீலகிரிமலைச் சாலைகள்

தென்னிந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் பல மலைச் சாலைகள் காணப்படுகின்றன. கிட்டத்தட்ட அனைத்து மாவட்டமும் நீலகிரி மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. இந்த பகுதி கர்நாடகா மற்றும் கேரள மாநிலங்களை எல்லையாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் விளைவாக, மலைகள் மூன்று மாநிலங்களில் இருந்து சாலையில் வந்து சேரும். இந்த மலைச் சாலைகளில் பெரும்பாலானவை பெரிதும் வன மலைத்தொடர்கள் மற்றும் பல கூர்மையான கொண்டைஊசிவளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

 நீலகிரிக்கு செல்லும் ஐந்து முக்கிய காட் சாலைகள் உள்ளன.

 வழி: ஈரோடு-கோபிசெட்டிபாளையம்-சத்தியமங்கலம்-மேட்டுப்பாளையம்-அரவானு-கோட்டகிரி-ஊட்டிசாலைகள் உள்ளன: [1] கோத்தகிரி காட் நீலகிரிக்கு மிகவும் பழமையான பாதை ஆகும். இது 1819 ஆம் ஆண்டில் ஜான் சல்லிவன் தனது கண்டுபிடிப்பு பயணத்தின்போது எடுக்கப்பட்ட வழியைப் பின்பற்றுகிறது. மேட்டுப்பாளையம் மற்றும் கோட்டகிரிக்கு இடையிலான தூரம் 33 கி.மீ., மற்றும் 4 முடி முள் வளைவு மட்டுமே உள்ளது. இந்த நெடுஞ்சாலை மாநில நெடுஞ்சாலை 15 ஆகும். மேட்டுப்பாளையம் வரை ஊட்டிக்குச் செல்ல இது சிறிது குறைவாகவே பயணிக்கப்பட்டுள்ளது. குன்னூர் வழியாக செல்லும் வழியில் விட இது மிகவும் குறைவான பயணமாக உள்ளது. நிலச்சரிவுகளுக்கு புள்ளிவிவர ரீதியாக குறைவான பாதிப்பு உள்ளது. இந்த வழியிலிருந்து குன்னூர் நோக்கி திசை திருப்பலாம். அரவானிலிருந்து பாண்டிஷோலாவிற்கு ஒரு இணைப்பு உள்ளது.
கோயம்புத்தூரில் இருந்து மேட்டுப்பாளையம் மற்றும் சென்னை வழியாக ஈரோடு மற்றும் கோபிசெட்டிபாளையம் வழியாக பயணிகள் வருகின்றனர்.
வழி: கோயம்புத்தூர்-மேட்டுப்பாளையம்-கல்லார்-பர்லியார்-கூன்னூர்-ஊட்டி-பைகார
இது கல்லார் காட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது கல்லாறு மற்றும் குன்னூர் பள்ளத்தாக்கு பள்ளத்தாக்குகளை பின்பற்றுகிறது. தமிழ்நாட்டின் முக்கிய மாநிலமாக இருந்து வரும் அனைத்து முக்கிய சாலைகளிலும் இது மிகவும் பயணித்துள்ளது. இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையம் இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. தற்போது தேசிய நெடுஞ்சாலை 181 இன் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. சமீபத்தில் நீலகிரி மாவட்டத்திற்குள் நுழைந்த வாகனங்கள் பர்லிஜார் கிராமத்தில், இது வழியில் ஓய்வெடுக்கிறது. [சான்று தேவை]
இது மைசூர் காட் அல்லது மைசூர் சாலை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கர்நாடகா மற்றும் கேரளாவின் முக்கிய அணுகல் வழி ஆகும். கர்நாடகத்திலிருந்து குண்ட்புபீட்டிற்கு வருகை தரும் பயணிகள், மைசூர்-குண்டல்பூட் தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 வழியாக கேரளாவிலிருந்து சுல்தான் பத்தேரியிலிருந்து தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 வழியாக கேதளூருக்கு வருகை தருகின்றனர்.

இந்த வழியைப் பற்றி ஒரு பயணி ஒருவர் சொன்னார்: "முதுமலை தேசியப் பூங்கா வழியாக செல்லும் நீண்ட நீளத்துடன் கூடிய மைசூர் சாலையில் உள்ள சாலையானது, அதிகாலையில் அல்லது தாமதமாக மாலை வேளையில், குடுலூர் அருகே நீங்கள் நன்கு தேயிலை தோட்டங்களில் நின்று கொண்டிருக்கும் யூகலிப்டஸ் கம்பீரமான இடங்களில் உள்ளன, பின்னர் நீங்கள் பைக்ரா அணை மற்றும் பைகாரா கடந்து செல்லும் ".

 2003-2006 வரையிலான காலப்பகுதியில் இந்த பாதை ஒரு பயங்கரமான பழுதுபார்ப்பு நிலையில் இருந்தது. ஊட்டி ஊரில் இருந்து குடாலூரை நோக்கி செல்லும் பாதை, குன்னூர் காட் அமைக்கும் அதே "தேசிய நெடுஞ்சாலை" NH67 இன் தொடர்ச்சி ஆகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 குதுலூரில் முடிவடைகிறது, அங்கு தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 குண்ட்புபீட்டிற்கு செல்கிறது.
=== சிகூர் காட்(மாநில நெடுஞ்சாலை 67) [தொகு] 
வழி: முதுமலை-கல்பட்டி-ஊட்டி
இது கல்பட்டி காட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது (அல்லது 'ஸ்டீப் காட்'). முதுமலையில் தெப்பக்காடு அருகிலுள்ள குடலூர் காட் ஒரு சிறிய கிளை கிளை உள்ளது. இந்த வழி தோராயமாக சேமிக்கிறது. தரமான குடாலூர் வழியே 30 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது, இருப்பினும் இது கோபுரம் வழியே உள்ளது மற்றும் பொதுவாக குறுகிய சக்கர அடிப்படையிலான வாகனங்கள் மட்டுமே. இது 36 ஹெட்மின் வளைவுகளைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் ஒரே இரவில் மூடப்பட்டுள்ளது.

பாதை: கரமடம் (கோயம்புத்தூர்) -அதிகாடுவு-முள்ளி-மிடூர்-குந்தா அணை-யதேகாடு-மவுண்ட் லாரன்ஸ் (அவலான்ஜி சாலை)-எமரால்டு கிராஸ் சாலை- முத்துராய பாலாடா-ஃபர்ன் ஹில்-ஊட்டி
இது ஊட்டிக்கு உள்ளூர் கோயம்புத்தூர் நகர போக்குவரத்துக்கு சிறிய கோட் ஆகும், மேலும் குன்னூர் காட் மற்றும் கோத்தகிரி காட் இரண்டும் மூடப்பட்ட அரிய சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு காப்புப் பாதை எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மஞ்சுருவுக்கு கீழே 48 மயிர் வளைவுகளுடன் சாலை மிகவும் குறுகியதாக உள்ளது. 1,885 அடி (575 மீ) வேகத்திலுள்ள குடாயில், இரண்டு ஹைட்ராலிக் மின் நிலையங்கள் [1] உள்ளன. மன்ஜூரிலிருந்து, கோட்டையின் உச்சியில், தூரத்திலுள்ள ஊட்டி அல்லது குன்னூர் மற்ற மாவட்ட சாலைகள் வழியாக சமம். ODR. [5]

சமீபத்தில் வரை, நீலகிரி மலைக்குச் செல்லும் அனைத்து சாலைகளும் உயர் பராமரிப்பு செலவினங்களைச் செய்வதற்காக டால் சாலைகள் ஆகும். சில வருடங்களுக்கு முன்னர் சாலைகள் இப்போது மிகவும் சிறப்பான நிலையில் உள்ளன. இருப்பினும், நிலச்சரிவு காரணமாக பல நாட்கள் அல்லது சில வாரங்களுக்கு ஒரு பாதை மூடப்பட வேண்டும் என்பது அசாதாரணமானது அல்ல. இவ்வளவு போக்குவரத்து நெரிசல் மற்ற காடுகளில் ஒன்றின் மீது திசை திருப்பப்பட்டால். நீலகிரி அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் அனைத்து வழிகளிலும் முற்றிலும் துண்டிக்கப்பட்டு விட்டது. விநியோக உள்கட்டமைப்புகள் இந்த வழிகளில் சார்ந்து இருக்கும் போது, எந்த சாலை செயல்பாடும் (மூடல் போன்றவை) விலைகளில் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. பிரதான சுற்றுலா பருவத்தில், குறிப்பிடப்பட்ட முதல் இரண்டு கோட்டைச் சாலைகளுக்கு இடையே ஒரு வழி முறை செயல்படுத்தப்படுகிறது. கோயம்புத்தூரிலிருந்து கோயம்பூரிலிருந்து ஊட்டி செல்லும் பாதைகள், கோட்டையிலிருந்து கோயம்புத்தூரிலிருந்து கோயம்புத்தூருக்கு செல்லும்.

</doc>
<doc id="366684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366684" title="மே தின பூங்கா">
மே தின பூங்கா

 சென்னை மாநகரின் அமைந்துள்ள மே தின பூங்கா என்பது உண்மையில் நேப்பியர் பூங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்பபூங்கா சிந்தாதிரிப்பேட்டை துணை மேயர் கபாலமூர்த்தி சாலையில் அமைந்துள்ளது. இது 14.5 ஏக்கர் நிலப் பரப்பைக் கொண்டது. 
 1869 -ல் ஜனவரி - 28 ஆம் நாள் மெட்ராஸ் முனிசிபாலிடியால் இப்பூங்காவை உருவாக்கத் தேவைப்படும் இடத்தை சிந்தாதிரிப்பேட்டை , பர்கால் நிறுவனம் சிபாரிசு செய்தது. இந்தக் கருத்துருக்கள் சென்னை மாநில அரசுக்கு 1869 - ல் ஏப்ரல் 15 ஆம் நாள் அனுப்பப்பட்டது. இதன் மூலம் இப்பூங்காவைக் கட்டுவதற்கான இடம் ஒதுக்கப்பட்டு. அனுமதியும் வழங்கப்பட்டது. அப்போதைய மெட்ராஸ் ஆளுநர் ஃப்ரான்சிஸ் நேப்பியர் பத்தாவது லார்ட் நேப்பியர் என்பவர் பெயரால் முதலில் அழைக்கப்பட்டது.

இப்பூங்கா 14.5 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. வேளாண் துறை திரு. ஏ. பி. ஷெட்டி அவர்களால் 1950 ஆம் ஆண்டு செம்படம்பர் 13 ஆம் நாள் மக்களுக்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

சிம்சன் நிறுவனத்தினரால் இப்பூங்கா தத்தெடுக்கப்பட்டடு பராமதிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366687" title="பிரான்சிஸ் பேகன்">
பிரான்சிஸ் பேகன்

=பிரான்சிஸ் பேகன்=
பிரான்சிஸ் பேகன் என்பவர் ஆங்கில உளவியலார், கட்டுரையாளர், மற்றும் சிறந்த பேச்சாளர் இவர் நடைமுறை வாழ்வியலின் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவரது படைப்புகள் அறிவியல் அறிவை அடிப்படையாக கொண்டும், இயற்கையிலிருந்து விதிவரு முறைகளை உற்றுநோக்கியும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
 ஜனவரி மாதம் 22ம் தேதி 1561ம் ஆண்டு லண்டனில் உள்ள யார்க் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை பெயர் சர் நிக்கோலஸ் பேகன் தாயார் பெயர் ஆன். இவர் ஜான் வால்சால் என்ற ஆசிரியரிடம் கல்வி கற்றார். கேம்பிரிட்ஜில் ஏப்ரல் மாதம் 5ம் நாள் 1573ம் ஆண்டு தனது 12 வயதில் கல்விகற்க சென்றார். அங்குதான் ராணி எலிசபெத்தை சந்தித்தார்.
 இவர் சிறந்த கட்டுரைகள் எழுதுவதில் சிறந்தவர். காதல், நட்பு, புத்தகம், படிப்பு. போன்றவை பற்றி கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது
• Essays (1st edition 1597)
• The Advancement and Proficience of Learning Divine and Human (1605)
• Essays (2nd edition – 38 essays, 1612)
• Novum Organum Scientiarum ('New Method', 1620)
• Essays, or Counsels Civil and Moral (3rd/final edition – 58 essays, 1625)
• New Atlantis (1627)

• Klein, Juergen. "Francis Bacon". Stanford Encyclopedia of Philosophy.
• "Francis Bacon". Internet Encyclopedia of Philosophy.
• Works by Francis Bacon at Project Gutenberg
• Works by or about Francis Bacon at Internet Archive
• Works by Francis Bacon at LibriVox (public domain audiobooks) 
• "Archival material relating to Francis Bacon". UK National Archives.
• Contains the New Organon, slightly modified for easier reading
• Lord Macaulay's essay Lord Bacon (Edinburgh Review, 1837) [1]
• Francis Bacon of Verulam. Realistic Philosophy and its Age by Kuno Fischer, translated from the German by John Oxenford London 1857
• Bacon by Thomas Fowler (1881) public domain at Internet Archive
• The Francis Bacon Society
• English translation of Hugo von Hofmannsthal's fictional The Lord Chandos Letter, addressed to Bacon
• The George Fabyan Collection at the Library of Congress is rich in the works of Francis Bacon.

</doc>
<doc id="366689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366689" title="பின்னத்தின் தலைகீழி">
பின்னத்தின் தலைகீழி

பின்னத்தின் தலைகீழி-வரையறை

"பின்னத்தின் தலைகீழி " என்பது பூஜியமற்ற இரு பின்ன எண்களின் பெருக்கற் பலன் 1 எனில் அந்த பின்ன எண்கள்ஒன்றுகொன்று தலைகீழி என அழைக்கப்படுகிறது. 

5/7 இன் தலைகீழி 7/5 ஆகும். 

7/5 இன் தலைகீழி 5/7 ஆகும்.

மேலும் 
1 இன் தலைகீழி 1 ஆகும்.

௦ விற்கு தலைகீழி இல்லை.

</doc>
<doc id="366690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366690" title="எம்பிரியோபைட்">
எம்பிரியோபைட்

பூமியில் தாவரங்களை உருவாக்கும் பச்சை தாவரங்களின் மிகவும் பிரபலமான குழுவாக எம்பிரியோஃப்டா உள்ளது. லிம்போரோப்புகள், லிவெர்ரொர்ட்ஸ், மோஸஸ், ஃபெர்ன்ஸ், லைகோஃபைட்ஸ், ஜிம்னோஸ்பெர்ம்ஸ் மற்றும் பூக்கும் தாவரங்கள் ஆகியவை அடங்கும், மற்றும் சார்ஃபோபீட் பசுமை ஆல்காவில் இருந்து உருவானது. எம்பிரியோப்ட்டா முறைசாரா நிலப்பகுதிகளாக அழைக்கப்படுவதால், அவர்கள் முதன்மையாக நிலப்பரப்பு வாழ்விடங்களில் வாழ்கின்றனர், அதே சமயத்தில் தொடர்புடைய பச்சைப் பாசிகள் முதன்மையாக நீர்நிலைகளாக இருக்கின்றன. இவை அனைத்தும் சிறப்பு இனப்பெருக்க உறுப்புகளுடன் கூடிய சிக்கலான பலவகை eukaryotes ஆகும். பெற்றோர் இனப்பெருக்கம் திசுக்களில் உள்ள அதன் பல்வகை வளர்ச்சியின் ஆரம்ப கட்டங்களில் இளம்பருவ ஸ்போரோபீட்டை வளர்க்கும் அவர்களின் புதுமையான பண்புகளிலிருந்து இந்த பெயர் உருவானது. சில விதிவிலக்குகள் மூலம், ஈர்பிரியோபைட்கள் ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் தங்கள் ஆற்றலைப் பெறுகின்றன, இது சூரியனின் வெளிச்சத்தைப் பயன்படுத்தி கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீரில் இருந்து தங்கள் உணவை ஒருங்கிணைப்பதற்காக பயன்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="366691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366691" title="படைப்பாற்றல் திறன்">
படைப்பாற்றல் திறன்

படைப்பாற்றல் திறன் என்பது புதிதாக ஒன்றை உருவாக்கும் திறன் ஆகும் .ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றை உருவாக்குவது .

ஒரே கோணத்தில் சிந்திக்காமல் மாறுபட்ட கோணத்தில் சிந்திப்பது .அதன் காரணமாக ஒரு புதுமையை படைப்பது எனலாம் .
நநமது மூளையின் வலது பக்கத்தில்தான் புதிய எண்ணங்கள் தோன்றுகின்றன . பள்ளிகளில் கொடுக்கப்படும் பயிற்சிகள் எல்லாம் இ டப்பக்க மூளையைப் பயன்படுத்தவே உதவுகிறது .ஆனால் மாணவர்கள் விரும்பினால் வலப்பக்க மூலையைப் பயன்படுத்தும் திறனை வளர்த்துக் கொள்ள முடியும் . அதற்கான பயிற்சிகள் பள்ளிகளில் கொடுக்கப்பட வேண்டும் 
படைப்புத்திறனைத் தூண்டி வளர்க்கும் பொது ஒருவர் எந்த பிரச்சனையையும் எளிமையாக அணுக முடியும்.புதிய அணுகுமுறையால் கிடைக்கும் தீர்வானதுஅவரது படைப்பாற்றல் சிந்தனையின் வெளிப்பாடாக இருக்கும்

படைப்பு திறனை பயன்படுத்துவதற்கும் தொடர்ந்து வளர்த்து செல்வதற்குமான வாய்ப்புக்கு ஏற்ப ஒருவரது படைப்பு திறனும் வளரும்.

படைப்பாக்க சிந்தனையை விரும்புகிறவர் தங்கு தடையின்றி சிந்திக்க வேண்டும் . 
படைப்பு திறன் வெளிப்படும்போதுதான் அது அவருக்கும் சமுதாயத்திற்கும் பயன்படும்.
எல்லையற்ற வளர்ச்சிக்கு நமது படைப்பு திறனை பயன் படுத்த முடியும்.

பல் நூல்களை தொடர்ந்து பயிலுவது படைப்பு திறன் வளர்ச்சிக்கு பயன்படும்.

படைப்பாற்றல் திறனை வளர்ப்பது எப்படி ,பசுமை குமார் ,தாமரை பப்ளிகேஷன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் ,மார்ச் 2011.

</doc>
<doc id="366692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366692" title="பார்வதிபுரம், தமிழ்நாடு">
பார்வதிபுரம், தமிழ்நாடு

பார்வதிபுரம் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவில் நகரத்தின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ளது. நாகர்கோவில் மையத்திலிருந்து ஐந்து கி.மீ., மற்றும் திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 60 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இது நாகர்கோவிலின் நுழைவாயில் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது ஆளுா் பஞ்சாயத்துக்கு சொந்தமானது.

திருவாங்கூர் ராணி, பர்வதிபாய் தம்புராட்டி என்பவரின் தென்னிந்திய பெயருக்குப் பெயரிடப்பட்டது. முக்கியமாக பிராமணர்க
ளுக்கு சாகுபடிக்குரிய நிலம் மிகுந்த ஒரு கிராமத்தை வழங்கினார். பிராமணர்கள் சுசீந்திரம் கோவிலில் இருந்து திரும்பி வந்த ராணி மற்றும் அவரது அரச குடும்பத்தை உபசரித்ததினால் இது கிடைக்கப்பெற்றது. கன்னியாகுளம், ஆலம்பாறை, கிறிஸ்டோபர் நகர், ராஜலட்சுமி நகர், களியன்காடு ஆகியவை பார்வதிபுரத்தின் அருகில் உள்ள ஊர்கள் ஆகும். இவற்றில் [பெருவிளை] பார்வதிபுரத்தின் ஒரு பெரிய பகுதியாகும். திருவனந்தபுரம் மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 வழியாக கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் உள்ள அனைத்து பேருந்துகளும் நிறுத்தப்படுகின்றன. 31 ஏ பேருந்து பார்வதிபுரம் சுற்றுவட்டார பேருந்து நிலையம் கிறிஸ்டிஃபர் பஸ் ஸ்டாண்ட் மற்றும் அண்ணா பஸ் ஸ்டாண்டுடன் பர்வதிபுரத்தை இணைக்கிறது. இந்த சேவை ஒவ்வொரு 4 நிமிடத்திற்கும் கிடைக்கும்.

பொன்ஜெஸ்லி பொறியியல் கல்லூரி, ஜேம்ஸ் பொறியியல் கல்லூரி புனித சேவியர் கத்தோலிக்க பொறியியல் கல்லூரி வின்ஸ் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் சன் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரிஆகிய கல்லூரிகள் பார்வதிபுரத்திற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளன.மேலும் பார்வதிபுரத்திலிருந்து 2 கி.மீ. தொலைவில்ஸ்ரீ கிருஷ்ணா பாலிடெக்னிக் கல்லூரி, சன் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி, மற்றும் மார்னிங் ஸ்டார் பாலிடெக்னி கல்லூரி ஆகிய கல்லூரிகள் 
அமைந்துள்ளன.

பார்வதிபுரம் அருகே அருள்மிகு முத்தராமன் கோயில், கிராமம் ஸ்ரீ ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோயில், சுவாமி அய்யப்பன் கோயில் ஆகியவை உள்ளன. பார்வதிபுரம் அருகே சிண்டிகேட் வங்கி, ஸ்டேட் பாங்க் ஆப் இந்தியா, தமிழ்நாடு மெர்கண்டைல் வங்கி, இந்திய பாங்க், மற்றும் பாண்டியன் கிராம வங்கி ஆகிய வங்கிகள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="366693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366693" title="செஞ்சியின் சிறப்பு">
செஞ்சியின் சிறப்பு

செஞ்சி என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் (தெற்கு ஆற்காடு மாவட்டம்) உள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து நகரம் ஆகும். ரயில் நிலையத்துடன் அருகிலுள்ள நகரமான திண்டிவனம் 28 கி.மீ., மற்றும் திருவண்ணாமலை 39 கி.மீ. ஜிங்கீ மூன்று கி.மீ. நீளம் கொண்ட 3 மலைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.
செஞ்சி கோட்டை மலை கோட்டையின் புகழ்பெற்ற சுற்றுலா அம்சமான செஞ்சி புகழ் பெற்றது. கோன் வம்சத்தை 1190 கி.மு. இல் செஞ்சி கோட்டைக்கு அடித்தளங்களை அமைத்தார். [1] இந்த கோட்டை 13 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ சாம்ராஜ்யத்தால் கட்டப்பட்டது. 1638 ஆம் ஆண்டில் விஜயநகரிலிருந்து பிஜப்பூர் சுல்தானகத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் செஞ்சி வந்தது. 1677 ஆம் ஆண்டில், மராத்திய மன்னர் சிவாஜியின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தது. 1690 ஆம் ஆண்டில், அது ஆற்காட்டின் தலைமையகமாக மாறியபோது முகலாயர்களின் கீழ் வந்தது. இது 1750 ஆம் ஆண்டில் பிரஞ்சுக்கு கைமாறியது, பின்னர் 1762 இல் பிரித்தானியருக்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த சமயத்தில், கிங்கீயின் பல சிற்ப அம்சங்கள், பாண்டிச்சேரிக்கு பிரெஞ்சு மொழியால் மாற்றப்பட்டன.

செஞ்சி கோட்டைக்கு வருவதற்கு, கோட்டையின் வழியே செல்லும் தொல்பொருள் அலுவலகத்திலிருந்து வழிகாட்டிகள் கிடைக்கின்றன. அலுவலகம் 9:00 முதல் 17:00 வரை பார்வையாளர்களுக்காக திறக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="366694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366694" title="நில எழிலூட்டுதல்">
நில எழிலூட்டுதல்

நிலப்பகுதிகளில் காணக்கூடிய அம்சங்களை மாற்றியமைக்கும் எந்தவொரு நடவடிக்கையையும் நில எழிலூட்டுதல் 
உயிரியல் கூறுகள், அல்லது பொதுவாக தோட்டக்கலை என்று அழைக்கப்படுவது, வளர்ந்து வரும் தாவரங்களின் கலை மற்றும் கைவினை, இயற்கைக்குள் அழகான சூழலை உருவாக்கும் நோக்கத்துடன்..

நிலப்பரப்பு, நிலப்பரப்பு வடிவம் மற்றும் உயரம், அல்லது நீர் உடல்கள் போன்ற இயற்கை கூறுகள்; மற்றும் 
வானிலை மற்றும் லைட்டிங் நிலைமைகள் போன்ற சுருக்க உறுப்புகள்.
தோட்டக்கலை மற்றும் கலை வடிவமைப்பில் நிலம்தொழில் நிபுணத்துவம் தேவை.

</doc>
<doc id="366695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366695" title="பாடலாத்திரி கோயில்">
பாடலாத்திரி கோயில்

(நரசிம்மர் கோவில்)சிங்கபெருமாள் கோவிலில் அமைந்துள்ளது
மற்ற பெயர்கள் பத்லாத்ரி கோவில்

நிலவியல்
ஒருங்கிணைப்பு 12 ° 45'43 "N 80 ° 00'15" ECoordinates: 12 ° 45'43 "N 80 ° 00'15" E
நாடு: இந்தியா
மாநில / மாகாண: தமிழ்நாடு
மாவட்டம் : காஞ்சிபுரம்

முதன்மை தெய்வம்: நரசிம்மர் (விஷ்ணு)
அஹோபிலவள்ளி : (லட்சுமி)
பல்லாவஸ் கட்டிடக்கலை
நரசிம்மர் கோயில் (சிங்கபெருமாள் கோவில் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சிங்கபெருமாள் கோவிலில் அமைந்துள்ள விஷ்ணு, இந்து ஆலயத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. நரசிம்மர் மற்றும் அஹோபிலவள்ளி எனும் லட்சுமி என வணங்கிய விஷ்ணுவை அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கல் வெட்டு கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 8 ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவர்கள் கட்டிய கோயில் இது.

இக்கோயில் காலை 7 மணி முதல் 12 மணி வரை திறந்திருக்கும். மற்றும் 4:30 மணி. 8:30 மணி. நாளின் பல்வேறு நேரங்களில் நான்கு தினசரி சடங்குகள் உள்ளன. ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் சித்திராய் பிரம்மோற்சவம், நரசிம்ம ஜெயந்தி, பவித்ரா உட்சவம், ஆனி (ஜூன்-ஜூலை) மற்றும் மாசி மாறி திருவிழா ஆகியவற்றில் பெப்ரவரி-மார்ச் மாதங்களில் முக்கிய விழாவாக கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த கோயில் பராமரிக்கப்பட்டு தமிழ்நாட்டின் இந்து சமய மற்றும் எண்டௌமென்ட் வாரியத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

1 லெஜண்ட்
2 வரலாறு
3 கட்டிடக்கலை
4 வழிபாடுகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் வழிபாடு
5 மேலும் காண்க
6 குறிப்புகள்
வெளி இணைப்புகள்

=  புராணம் =

இந்து புராணத்தின் படி, சிங்கபெருமாள் கோவில் ஒரு சமஸ்கிருத பாடல்லாரினால் குறிப்பிடப்படுகிறது. பிரம்மந்த புராணத்தில் இந்த கோயில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவ்விடத்தில்விஷ்ணு நரசிம்மராக காட்சி தருகிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பிரம்மாவிலிருந்து ஒரு வரம் அவருக்கு கிடைத்ததால், ஹிரண்யகிசுப்பு தேவதைகள் தொந்தரவுசெய்தார். அவரது மகன் ப்ரஹ்லாதா விஷ்ணுவின் தீவிர பக்தரானார், இது ஹிரண்யகசிபு ஊக்கம் அளித்தது. அவர் பிரஹலாத்தை பல்வேறு வழிகளில் கொல்ல முயன்றார், ஆனால் விஷ்ணு தெய்வீக கருணையால் காப்பாற்றப்பட்டார். விஷ்ணு நரசிம்மரின் சின்னத்தை எடுத்து தூணிலிருந்து தோன்றினார். நரசிம்ம சிங்க முகத்துடன் ஒரு மனிதராக இருந்தார். ஹிரண்யகிசுப்பு ஒரு மாலை நேரத்தில் மாலை நேரத்திலேயே கொல்லப்பட்டார், அது நிலம் அல்லது வானம் அல்ல. பிசாசு ராஜாவைக் கொன்றதும்கூட அவருடைய கோபம் தணிந்தது, ஆனால் ப்ரஹலாத் பாடி, நரசிம்மனை சமாதானப்படுத்தும்படி வேண்டினார். இக்கோவிலில் உள்ள கோவில் தொட்டியில் குளிக்க வேண்டும் என்று கோபப்படுவதாகவும் நம்பப்படுகிறது. இந்த சம்பவத்திற்குப் பின்னர் தண்ணீர் சிவப்பு நிறமாகிவிட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

நரசிம்ம கோயிலுக்கு அடைய மலையடிவாரங்களை வழிநடத்தினார்.
சிங்கபெருமாள்கோவில் முதலில் அஷ்வார் நரசிம்மத்வார் மற்றும் நரசிங்க வின்னகர் அஸ்வர் போன்ற பல்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டார். அசல் கோயில் பல்லவர்களின் ராக் வெட்டு கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, இது இப்பகுதியில் இதே போன்ற குகைக் கோயில்கள் கட்டப்பட்டது. [3] கோயிலின் சுவர்களில் கல்வெட்டுகள் 10-11 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சோழ ஆட்சி இருந்து வந்தன. இந்த கல்வெட்டுகள் தமிழ் அல்லது பண்டைய தமிழ் ஸ்கிரிப்ட்களில் செய்யப்படுகின்றன, அவை நிலத்திற்கு, விளக்குகளுக்கும், ஆலயத்திற்கும் நன்கொடை அளிக்கின்றன. தஞ்சாவூரின் 980-1016 கி.மு. (985-1016 CE) காலப்பகுதியிலிருந்து பழமையான கல்வெட்டுக் காணப்படுகிறது. தஞ்சாவூரிலிருந்து 990 ஆம் ஆண்டுகளில் கோவிலின் நிரந்தர விளக்குகளுக்காக 26 ஆடுகளை பரிசாக அளித்துள்ளார். ஆண்டாள் ஆலயத்தில் இருந்து மற்றொரு கல்வெட்டு சிதைந்துபோனது, ஆனால் ஒரு தெய்வத்தின் தெய்வத்தின் ஒரு பரிசாகக் குறிக்கப்படுகிறது. மூன்றாவது கல்வெட்டு சிதைவுற்றது, இது 11 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கோயிலுக்கு வரக்கூடிய பரிசுகளைக் குறிக்கிறது.

கோவில் நுழைவாயில்
இந்த கோயில் ராக் வெட்டு கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 1.5 ஏக்கர் (0.61 ஹெக்டேர்) பரப்பளவில் உள்ளது. இது தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னபெரியிலிருந்து 45 கி.மீ. (28 மைல்) தொலைவில் உள்ள சிங்கபெருமால்கோயில் நகரில் அமைந்துள்ளது. ஒரு குகையின் கருவறையில் அமைந்திருக்கும் தெய்வம் ஒரு ராக்-வெட்டு உருவமாக இருக்கிறது, வலதுபுறத்தில் வளைந்த நிலையில், இடது காலை தொங்கவிடப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. நரசிம்மருக்கு நான்கு கைகள் உள்ளன. இரண்டு கைகள், சக்ரா மற்றும் சக்ரா ஆகியவை உள்ளன. மற்ற இரண்டு கைகள் அபாய முத்ரா மற்றும் உரு (அவனது மடியில்) ஆகியவற்றைக் காட்டுகின்றன. உகந்திர நரசிம்மர் தனது தலையில் ஒரு மூன்றாவது கண் கொண்டுள்ளார், இது பொதுவாக சிவன் கோயில்களின் அம்சமாகும். சன்னதி இரண்டு பக்கங்களிலும் இரு தார்பாலஸ் உருவங்கள் பாதுகாக்கப்படுகிறது. அவரது துணைவியார் அஹோபிலவல்லி இரண்டாம் கட்டத்தில் அமைந்துள்ளது, இது பின்னர் கூடுதலாக உள்ளது என நம்பப்படுகிறது. சன்னதிக்கு வலதுபுறம் உள்ள ஆண்டாள் ஒரு கோயில் உள்ளது. அஹோபிலவல்லி மற்றும் ஆண்டாள் ஆகிய இரண்டு கோவில்களும் நரசிம்மர் கோவிலில் இருந்ததைப் போலவே எல்லைகள் உள்ளன. 
விஷ்ணுவின் கழுகு மலையாக நரசிம்மர் முகர்வது, கோயிலின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மஹம்மதப்பா, வழிபாட்டு மண்டபம் மற்றும் குறுகிய அர்த மண்டபம் ஆகியவற்றின் மூலம் இந்த கோவிலுக்கு செல்லப்படுகிறது. இந்த கொடியானது, கருடாவின் கோயிலின் பின்புறம் அமைந்துள்ளது, மத்திய கோவில் மற்றும் நுழைவாயில் கோபுரம்.

</doc>
<doc id="366696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366696" title="மனச் சிதைவு நோய்">
மனச் சிதைவு நோய்

 இது ஒரு எண்ணம் சார்ந்த மனநோய் ஆகும். முதிர்மனநோய்களில் மிகப் பரவலாக அதிக நபர்களைப் பாதிப்பது மனச்சிதைவு நோயே என்று ஆராய்ச்சியாளர்களின் முடிவு தெரிவிக்கிறது. பெல்ஜிய மனநல மருத்துவரான மேரால் இந்நோயை 'மூளைச் சிதைவிற்கு முந்தைய நிலை என்று பெயரிட்டார்.
1.மிதமான மனச் சிதைவு நோய்
2.குமரப்பருவ மனச்சிதைவு நோய்
3.விரைப்பு சார்ந்த மனச்சிதைவு நோய்
4.சந்தேகம் சார்ந்த மனச்சிதைவு நோய். இவ்வாறு பல பிரிவுகளாக பிரித்துள்ளனர்.

 இந்நோய் தோன்றப் பாரம்பரியம் முக்கிய காரணமாகும். பல ஆராய்ச்சிகள் இதை நிரூபிக்கின்றன. கருவில் பல்வேறு பண்பலகுகளின் குறைபாடுகளே இதற்குக் காரணம். மூளையில் உற்பத்தியாகும் டோபமைன், நார்எபினெஃப்ரின், சீரோடோனின் போன்ற மூளை மின்னலைக் கடத்தி இரசாயனங்களின் சமநிலை பாதிக்கப்படும்பொது மனச்சிதைவு நோய் தோன்றுகிறது.
சிலர் பாரம்பரிய உடலமைப்பு குறைபாடுகளுடன் பிறந்திருப்பர். அவர்கள் உணர்ச்சி மற்றும் அறிவு முதிர்ச்சியில் குறைபாடுகள் காணப்படும். அவர்களுக்கு தாழ்வு மனப்பான்மை மேலோங்கி நிற்கும். உடலளவு சிறிதளவு பாதிக்கப்பட்டிருப்பினும் குடும்பம் மற்றும் சமூகத்தில் கேலிப் பேச்சுக்கள் நாளடைவில் அவர்களை மனச்சிதைவுக்கு உள்ளாக்கும்.

 இந்த வகை மனச்சிதைவு நோயில் முக்கியமாக பாதிக்கப்படுவது உணர்ச்சி, ஆர்வம் மற்றும் செயலாற்றும் திறன்களே. இது பெரும்பாலும் 13 வயது முதல் 18 வயதிற்குள் தோன்றும்.

ஆரம்ப காலத்தில் இந்நோயின் அறிகுறிகளை அறிந்து கொள்வது கடினம். இவர்கள்
- உடல் சம்பந்தமாக பல நோய்களின் அறிகுறிகள் தமக்கு இருப்பதாக நினைப்பர்
- வேலையில் ஆர்வம் குறைகிறது
- பிறரிடமிருந்து ஒதுங்குதல், எரிச்சல், சோம்பல் போன்ற அறிகுறிகள் தோன்றும் (சிறு வயதிலேயே இந்த குணங்கள் இருப்பவர்கள் தவிர்த்து)
- பெற்றோர், மற்றோர் அறிவுரைகளை ஏற்றுக் கொள்ளாதிருத்தல்
- அழகுணர்ச்சியை இவர்கள் முக்கியமாக கருதுவதில்லை
- கல்வி மற்றும் வேலையிலிருந்து இடையில் விலகுதல்
- ஊர் சுற்றிகளாக இருத்தல்
- அறையை விட்டு வெளியே வராதிருத்தல்
- தூக்கமின்மை (தொடர்ந்து ஏதேனும் நினைத்துக் கொண்டிருப்பதால் தூக்கமின்மை ஏற்படுகிறது. கல்லூரிக் காலங்களில் அல்லது பள்ளிப் பருவத்தில், பிடித்துப் படித்த புத்தகங்களை தூங்குவதற்கு முன்பு படித்ததால் தூக்கம் எளிதாக வருவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம்).

 இவ்வகை நோய் குமரப்பருவத்தில் சிறுகச் சிறுக துவங்கும். நோயாளி அநேகமாக மணமாகாதவராகவும், வேலையற்றவராகவும் இருப்பர் அல்லது அவர் குடும்பத்தில் எவரேனும் மனச்சிதைவு நோயுற்றிருக்கலாம்.

- உணர்ச்சி மழுங்கியதாக இருக்கும்; (இரக்கமின்மை, கூச்சமின்மை, பொருளற்ற புன்னகை)
- பிறரைப் பற்றிய போலிக் கண்ணோட்டம்
- கற்பனை உலகில் சஞ்சரித்தல்
-தொடர்பற்ற, அர்த்தமற்ற பேச்சு
- படுக்கையில் சிறுநீர் கழித்தல்
- எழுத்தும், வரையும் படங்களும் அர்த்தமற்றதாக இருக்கும்.
- பண்பாட்டினை மறப்பர் ( யார் முன்னிலையில் எதைச் செய்ய வேண்டும் என தெரியாது_
- தனித்து இருப்பர்
- மனித இயல்பினை முழுவதுமாக மறப்பர்.
== விறைப்பு சார்ந்த மனச்சிதைவு நோய்
வசதி படைத்தவர்களை விட சமூக பொருளாதார நிலையில் பின்தங்கியவர்களே மிக அதிகமாக இந்த நோயால் பாதிக்கப்படுகின்றனர் என்று ஆராய்ச்சி கூறுகிறது.

- மனத்தளர்ச்சி (மனதளவில் எதையும் செய்யமுடியாத நிலை)
- மனக்கொந்தளிப்பு
- மௌனியாய் இருத்தல்
- தரையை இமைக்கொட்டாமல் பார்த்திருத்தல்
-ஒருநாள் முழுதும் கற்சிலைபோல் அசையாதிருத்தல்
- நாற்காலியில் அல்லது தலையில் பதுங்கியபடி பலமணிநேரம் அசையாதிருத்தல்
- சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலையை புறக்கணித்து, கண்டு கொள்ளாமலிருத்தல்
- சிலநாட்கள் முதல் மாதங்கள் வரை உடை மாற்றாமல் இருத்தல்
- எச்சில், சிறுநீர் மற்றும் மலத்தை அடக்கி வைத்தல்
- இந்த மௌன நிலையில் மற்றவர் இடும் கட்டளைகளை ஆபத்தானாலும் நிறைவேற்றுவர்.
- இத்தகைய மௌன நிலையில் அவருடைய கண்ணை குத்துவது போல் விரலை மிக அருகில் எடுத்துச் சென்றாலும், பிணியாளர் கண் சிமிட்டவோ, அசையவோ மாட்டார்.
- உடலில் ஊசியால் குத்தினாலும் அசைய மாட்டார்.

 இந்நிலையில் தேக இயக்கம் ஒழுங்கற்றும், கொடூரமாகவும் இருக்கும். 
இவர்களுக்கு மாய ஒலிகள் கேட்கும். அந்த ஒலிகளின் கட்டளைக்கேற்பவே நடந்து கொள்வர்.
எதிரில் உள்ள அப்பாவிகளை திடீரென தாக்குவர்.
ஜன்னல்களை அடித்து நொறுக்குவர்.
உறக்கமற்று இருப்பர்.
உணவு உண்ண மறுப்பதால், வேகமாக எடை இழந்து, மெலிந்து உடலிலுள்ள தண்ணீர் பசையும் வற்றி பலகீனமாக இருப்பர்.
இந்நிலை நீடிப்பின் பிணியாளிகளுக்கு மரணமும் சம்பவி;க்கும்;.

இவ்வகை நோய் பெரும்பாலும் நடுத்தர வயதினருக்கே வரும். சுமார் 30 வயதுக்கு மேல் தோன்றுகிறது. இவர்களுக்கு தவறான நம்பிக்கைகள் மேலோங்கி நிற்கும். எவ்வளவு தர்க்க ரீதியாக விளக்கம் கொடுத்தாலும் தவறான நம்பிக்கைகளை அகற்றுவது கடினம்.

- எல்லாவற்றிலும் சந்தேகம் கொண்டு தப்பான அர்த்தம் கொள்வர்
- பொருளற்ற பேச்சு
- ஆவேசமான உணர்ச்சிகள்
- உண்மை நிலைக்கும் அவர்கள் எண்ணத்தும் தொடர்பிருக்காது
- சந்தேகங்கள் ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்றிற்கு மாறும்
- தன்னை பிறர் துன்புறுத்துவதாக தவறாக நம்புவர்
- நிராசைகளை கற்பனையில் நிறைவேற்றுவர்
- அளவுக்கு மீறிய எச்சரிக்கையுடன் இருப்பர்.

 மேற்கூறிய வகைகள் தவிர உணர்ச்சி சார்ந்த மனச்சிதைவு நோய், நரம்புத்தளர்ச்சி நோயொத்த மனச்சிதைவு நோய், குழந்தைப்பருவ மனச்சிதைவு போன்ற பல்வேறு வகைகள் உண்டு.

பிணியாளிகளுக்கு ஏற்ற சூழலை உருவாக்க வேண்டும். சிறுவயது நண்பர்கள் மற்றும் மிகவும் பிடித்தஉறவினர்களுடனான உறவைப் புதுப்பிக்க வேண்டும். பெற்றோர், பிணியாளிகளிடம் மனம்விட்டுப் பேசி சிறுவயதில் நடந்த இனிய நினைவுகளை நினைவு படுத்த வேண்டும். சிலர் சமூகத்துக்குப் பயந்து மனநல மருத்துவரை அணுகுவதில்லை. அவர்களுக்கு நம்பிக்கையூட்டி சமூகம் பற்றிய அச்சத்திலிருந்து விடுவிக்க வேண்டும்.
சான்று - மனநோயும் இன்யை மருத்துவமும் ஆசிரியர்-டாக்டர்.ஓ.சோமசுந்தரம், டாக்டர்.தி.ஜெயராமகிருஷ்ணன்

</doc>
<doc id="366698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366698" title="ஒண்டிவீரன் பகடை">
ஒண்டிவீரன் பகடை

திருநெல்வேலி மாவட்டம் நெற்கட்டு சேவல் பாளையத்தை ஆண்ட குறு நில மன்னன் புலித்தேவனின் பிரதான தளபதியாக விளங்கியவர் ஒண்டிவீரன் பகடை ஆவர் .1767ல் ,ஆங்கிலேர்கள் புலித்தேவனின் கோட்டையை முற்றுகையிட்டனர் .அப்பொழுது ஆங்கிலேயரின் படைமுகாமிற்குள் நுழைந்து கடைநிலை ஊழியராக பணியில் சேர்ந்தார் .ஒருநாள் இரவு படைவீட்டுக்குள் நுழைந்த ஒண்டிவீரன் பகடை முதலில் வெண்கல நகராவை எடுத்து தன முதுகில் கட்டிக்கொண்டார் .பட்டாக்கத்திதியையும் கையில் எடுத்துக்கொண்டார் .பின்னர் புலித்தேவன்கோட்டையை நோக்கி நிறுத்திவைக்கப்பட்டிருந்த அணைத்து பீரங்கி குழாய்களை யும் ஆங்கிலேர்களின் முகாமை நோக்கி திருப்பிவைத்தார் .எதிர்பாராத சூழ்நிலையில் ஆங்கிலேயரிடம் மாட்டிக்கொண்டார் அப்பொழுது குதிரையின் கடிவாளத்தில் மாட்டிக்கொண்ட தனது இடதுகையை தானே வெட்டிக்கொண்டு தனது முதுகிலிருந்த வெண்கல நகராவை வலதுகையால் எடுத்து முழங்கினார் .வெங்கலநகராவின் ஒலியைக்கேட்ட ஆங்கிலேயர்கள் பீரங்கிகளை உடனே இயக்கினர் .பீரங்கிகள் ஆங்கிலேயர் முகாம் நோக்கி இருந்ததால் முகாம் தீ பற்றிக்கொண்டது .
தனது ஒரு கையை இழந்துவிட்டநிலையிலும்ஆங்கிலேயர் முகாமிற்கு பெரும் சேதம் ஏற்படுத்திவிட்டு உறுதி தளராமல் பட்டாக்கத்தியை கையில் பிடித்தவாறு புலித்தேவனை அடைந்து அவரிடம் பட்டாக்கத்தியை ஒப்படைத்து உயிர் துறந்தார் .

தென்னிந்திய புரட்சியாளர்கள் -அ .செல்வமணி ,2011,பாவை அச்சகம் ,சென்னை

</doc>
<doc id="366702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366702" title="பைனஸ் மரம்">
பைனஸ் மரம்

பைனஸ் ஹேபன்ஸிசஸ், பொதுவாக " 'அல்போ பைன்' 'என அறியப்படும், பைன் மத்தியதரைக் கடல் இடமாக உள்ளது. மொராக்கோ, அல்ஜீரியா மற்றும் ஸ்பெயின் வடக்கிலிருந்து தெற்கு பிரான்ஸ், இத்தாலி, குரோஷியா, மான்டெனிக்ரோ, [[சிரியா]], [[சிரியாவில்]] [[சிரியாவில்]], [[சிரியாவில்]], [[சிரியாவில்]], [[மால்டா]], மற்றும் வடக்கு துனிசியாவில்] , தெற்கு துருக்கி, ஜோர்டான், இஸ்ரேல், மற்றும் பாலஸ்தீனிய பிரதேசங்கள். இஸ்ரேலில் இது " 'ஜெருசலேம் பைன்' 'என்று அழைக்கப்படுகிறது.
" பின்ஸ் ஹல்பெனிசிஸ் ", அலெப்போ பைன், பொதுவாக கடல் மட்டத்தில் இருந்து குறைந்த அளவு உயரத்தில் காணப்படுகிறது , ஆனால் வளர முடியும் தெற்கு ஸ்பெயினில், நன்றாக இருந்தது on Crete, மற்றும் வரை தெற்கு, மொராக்கோ, அல்ஜீரியா மற்றும் துனிசியாவில்.
மரம் திறந்த மற்றும் தொந்தரவு பகுதிகளில் விரைவில் விரைவாக முடிக்க முடியும். இது அனைத்து அடி மூலக்கூறுகளிலும் மற்றும் மத்தியதரைக் கடலில் உள்ள அனைத்து உயிரியல் பிரிவினரிடத்திலும் வளரும்.

" பி Halepensis " ஒரு சிறிய நடுத்தர மரம் ஆகும், உயரமான, ஒரு தண்டு diameter வரை , விதிவிலக்காக வரை . பட்டை ஆரத்தின் சிவப்பு, அடர்த்தியானது மற்றும் தண்டுகளின் அடிவாரத்தில் ஆழமாக பிரிக்கப்பட்டு, மேல் கிரீடத்தில் மெல்லிய மற்றும் தட்டையானது. இலைகள் ("ஊசிகள்") மிகவும் மெலிதானவை, நீண்ட, தெளிவான மஞ்சள் பச்சை, மற்றும் ஜோடிகள் உற்பத்தி (அரிதாக சில threes உள்ள). கூம்புகள் குறுகிய கூம்பு ஆகும், long and அடித்தளமாக அடுக்கப்பட்ட போது, முதலில் பச்சை நிறத்தில், 24 மாத வயதுடைய பளபளப்பான சிவப்பு-பழுப்பு நிறத்தில் பழுத்த. அவர்கள் அடுத்த சில ஆண்டுகளில் மெதுவாக திறக்கிறார்கள், அவர்கள் போன்ற சூடான வெளிப்படுத்தினால் ஒரு செயல்முறை உயிர்பெற்றுள்ளதுகாட்டு தீs. கூம்புகள் திறக்கப்படுகின்றன விதைகள் கலைக்க அனுமதிக்க வேண்டும். விதைகள் long, with a 20-mm wing, and are wind-dispersed.
அல்போபோ பைன் துருக்கிய பைன், கேனரி தீவு பைன் மற்றும் கடல்சார் பைன் ஆகியவற்றோடு நெருக்கமாக தொடர்புடையது, இவை அனைத்துமே அதன் பல பண்புகளை பகிர்ந்து கொள்கின்றன. சில ஆசிரியர்கள் துருக்கிய பைன், அல்போ பைன், 'பின்ஸ் ஹாலெபென்சிஸ்' துணைப் பகுதியாகும். " மிருகம் " (பத்து.) ஹோல்மொபே, but it is usually regarded as a distinct species. It is a relatively nonvariable species, in that its morphological characteristics stay constant over the entire range.

அலெப்போ பொன்னின் பிசின் கிரேக்க மது ரெட்சினா சுவைக்கு பயன்படுகிறது.

அல்போபா பைன் பைன் கொட்டைகள் இருந்து துனிசிய மொழியில் " அசீட் ஸ்கூகுகு "என்று அழைக்கப்படும் புட்டு செய்யப்படுகிறது; அது கிண்ணங்களில் கரைக்கப்பட்டு, கிரீம் கொண்டு மூடப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் பாதாம் மற்றும் சிறிய இனிப்புகளுடன் முதலிடம் வகிக்கிறது.

அல்போபோ பைன் பொன்சாய் க்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அதன் சொந்த பகுதியில், " பி. ஹாலிபென்சிஸ் " அதன் நல்ல மரங்களுக்கான பரவலாக நடப்படுகிறது, இது அல்ஜீரியா மற்றும் மொராக்கோவில் மிக முக்கியமான காடு மரங்களில் ஒன்றாகும். இஸ்ரேல், அலெப்போ பீன், " பின்ஸ் ப்ருதியா ", ஜே.என்.எஃப் விரிவாக நடப்பட்டிருக்கிறது. இது [[யேடிர் வனத்தில்] வடக்குப் பகுதியில் [பாலைவனத்தின் விளிம்பில்] மிகவும் வெற்றிகரமாக நிரூபிக்கப்பட்டது. [[இஸ்ரேல் காடுகள் பட்டியல் | பல Aleppo பைன் காடுகள்]] இன்று இஸ்ரேலில் உள்ளன மற்றும் பொழுதுபோக்கு நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது ஒரு உள்ளூர் இனங்கள் என்றாலும், இயற்கை ஓக் (Maquis shrubland) மற்றும் [[garrigue]] பைன் உயரமான பைன் கொண்ட வரலாற்று மாற்றீடானது "சுற்றுச்சூழல் பாலைவகைகளை" உருவாக்கியுள்ளது, மேலும் இந்த பிராந்தியங்களின் இனங்கள் தோற்றத்தை கணிசமாக மாற்றியுள்ளது என்று சிலர் வாதிடுகின்றனர். In இஸ்ரேலின் இயற்கைப் பற்றுபாடுகள் Aleppo பைன் காடுகள் [[கார்ல்]] மற்றும் [[கலீலி]] பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. The species produces timber which is valued for its hardness, density and unproblematic seasoning. Seasoned timber is inclined to tear out with planing, but this can be avoided by using sharp blades or adjusting the sharpening angle of tools.

[[தென்னாப்பிரிக்காவில்]] பயனுள்ளதாக இருந்த போதிலும், [[ஆக்கிரமிப்பு இனங்கள்]] கருதப்படுகிறது. [[தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில்]], கட்டுப்பாட்டு திட்டம் [[ஐர் தீபகற்பம்]] இடத்தில் உள்ளது.
[[File:Aleppo Pines grove, Pinet, Hérault 02.jpg|thumb|right|A grove of Aleppo pines in [[:en:Pinet, Hérault|Pinet]]]]
"P. halepensis" is a popular [[ornamental tree]], extensively planted in gardens, parks, and private and agency landscapes in hot dry areas such as [[Southern California]] and the [[Karoo]] in [[South Africa]], where the Aleppo pine's considerable heat and [[xeriscape|drought tolerance]], fast growth, and aesthetic qualities, are highly valued.

[[Paul Cézanne]] had an Aleppo pine in his garden at [[Aix-en-Provence]]; this tree was the inspiration and model for his painting, "The Big Trees". As of 2005, the tree is still growing in Cézanne's garden.

[[Category:Pinus|halepensis]]
[[Category:Flora of the Mediterranean]]
[[Category:Flora of Lebanon]]
[[Category:Flora of Syria]]
[[Category:Trees of Morocco]]
[[Category:Trees of Europe]]
[[Category:Flora of Israel]]
[[Category:Plants described in 1768]]
[[Category:Least concern plants]]
[[Category:Invasive plant species in Australia]]
[[Category:Invasive plant species in South Africa]]
[[Category:Trees of Mediterranean climate]]
[[Category:Drought-tolerant trees]]
[[Category:Garden plants of Asia]]
[[Category:Garden plants of Africa]]
[[Category:Ornamental trees]]
[[Category:Aleppo]]

</doc>
<doc id="366703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366703" title="சிறுமலர்">
சிறுமலர்

.ஒரு பூ, சில நேரங்களில் பூக்கும் அல்லது மலரும் என அறியப்படும், தாவரங்களின் தாவரங்களில் காணப்படும் இனப்பெருக்க அமைப்பு (மினோலோலியோப்டாவின் தாவரங்கள், angiosperms என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன). பூவின் உயிரியல் செயல்பாடு பொதுவாக இனப்பெருக்கத்தை இனப்பெருக்கம் செய்வதாகும், பொதுவாக விந்து தொழிற்சாலையின் முதுகெலும்புக்கான ஒரு நுட்பத்தை வழங்குகிறது. மலர்கள் (மக்கள் தொகையில் விந்து விந்து மற்றும் முட்டைகளை இணைத்தல்) வெளியேற்றுவதை எளிதாக்குகிறது அல்லது சுயமாக (அதே விந்தையின் விந்து மற்றும் முட்டை இணைத்தல்) அனுமதிக்கலாம். சில மலர்கள் கருத்தரித்தல் இல்லாமல் உட்செலுத்திகளை உற்பத்தி செய்கின்றன (பாகேனோகிராபி). பூக்கள் ஸ்போர்கானியாவைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை gametophytes உருவாக்கும் தளம் ஆகும். பல பூக்கள் மிருகங்களுக்கு கவர்ச்சிகரமானதாக உருவாகியிருக்கின்றன, இதனால் மகரந்தத்தை மாற்றியமைப்பதற்காக அவை வெக்டார்களாக உள்ளன. கருத்தரித்தல் பிறகு, மலரின் கருப்பை விதைகள் கொண்டிருக்கும் விதமாக உருவாகிறது.

பூக்கும் தாவரங்கள் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கு கூடுதலாக, பூக்கள் நீண்ட காலமாக பாராட்டப்பட்டு மனிதர்களால் சூழலுக்கு அழகு சேர்க்கின்றன, மேலும் காதல், சடங்கு, மதம், மருத்துவம் ஆகியவற்றின் பொருட்களாகவும் உணவாகவும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="366705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366705" title="மைகா">
மைகா

மைகா உருமாறிய பாறையில் பதிக்கப்பட்டிருந்தது
மைகா பரவலாக பரவலாக விநியோகிக்கப்பட்டு, தீங்கு விளைவிக்கும், உருமாதிரி மற்றும் வண்டல் ஆட்சியிலும் ஏற்படுகிறது. பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் மைக்காவின் பெரிய படிகங்கள் பொதுவாக கிரானிடிக் pegmatites இருந்து வெட்டப்படுகின்றன.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் வரை, ஐரோப்பாவில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட விநியோக விளைவாக மைக்காவின் பெரிய படிகங்கள் மிகவும் அரிதாகவும் விலை உயர்ந்ததாகவும் இருந்தன. இருப்பினும், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஆப்பிரிக்காவிலும் தென் அமெரிக்காவிலும் பெரிய இருப்புக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வெட்டப்பட்டபோது அவற்றின் விலை வியத்தகு முறையில் வீழ்ச்சியடைந்தது. மைக்காவின் மிகப்பெரிய ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஒற்றை படிக (ஃபாலாலோபிட்) கனடாவின் ஒன்டாரியோவின், லேசி மைன் காணப்பட்டது; இது 10 × 4.3 × 4.3 மீ அளவைக் கொண்டு 330 டன்களை எடையும். இதே போன்ற அளவிலான படிகங்கள் ரஷ்யாவிலுள்ள கரேலியாவில் காணப்பட்டன. 

2005 ஆம் ஆண்டு, இந்தியாவில் ஜார்கண்டில் உள்ள கோடர்மா மாவட்டம் உலகிலேயே மிகப்பெரிய வைப்புத்தொகையை வைத்திருந்தது என்று பிரிட்டிஷ் புவியியல் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. அமெரிக்கா, தென் கொரியா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளிடையே நெருக்கமாக தொடர்ந்து உலகின் மூன்றில் ஒரு பகுதியுடன் மைக்காவின் சிறந்த உற்பத்தியாளராக சீனா விளங்கியது. 19 ம் நூற்றாண்டு முதல் 1970 களில் நியூ இங்கிலாந்தில் தாள் மைக்காவின் பெரிய வைப்புக்கள் வெட்டப்பட்டன. கனெக்டிகட், நியூ ஹாம்ப்ஷையர், மற்றும் மைனே ஆகியவற்றில் பெரிய சுரங்கங்கள் இருந்தன.

ஸ்க்ராப் மற்றும் ஃப்ளாக் மைக்கா உலகம் முழுவதும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 2010 இல், ரஷ்யாவில் (100,000 டன்கள்), பின்லாந்து (68,000 டன்), அமெரிக்கா (53,000 டன்), தென் கொரியா (50,000 டன்), பிரான்ஸ் (20,000 டன்) மற்றும் கனடா (15,000 டன்) ஆகியவை இருந்தன. மொத்த உலகளாவிய உற்பத்தி 350,000 டி ஆகும், சீனாவிற்கு நம்பகமான தரவு கிடைக்கவில்லை. பெரும்பாலான தாள் மைக்கா இந்தியா (3,500 டி) மற்றும் ரஷ்யா (1,500 டி) தயாரிக்கப்பட்டது. [10] ஃப்ளேக் மைக்கா பல ஆதாரங்களில் இருந்து வருகிறது: மெலமோர்ஃபிக் ராக் என அழைக்கப்படும் உருமாற்றம், ஃபெல்ஸ்பார் மற்றும் கால்வின் வளங்களைச் செயலாக்க, ப்ளாசர் டெபாசிட்டுகளிலிருந்து, மற்றும் பெக்மேடிட்டுகள் ஆகியவற்றின் ஒரு துணை தயாரிப்பு ஆகும். தாள் மைக்காவை ஸ்கேப் மிக் மற்றும் ஸ்கேப் மைக்காவை விட கணிசமாக குறைவாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் சில நேரங்களில் சுரங்கத் துணியிலிருந்து மற்றும் ஃப்ளேக் மைக்காவிலிருந்து மீண்டுள்ளது. தாள் மைக்காவின் மிக முக்கியமான ஆதாரங்கள் பெகமடைட் வைப்புகளாக இருக்கின்றன. தாள் மைக்கா விலைகள் தரத்துடன் மாறுபடுகின்றன மற்றும் குறைந்த தர மைகாவிற்கு கிலோகிராம் ஒன்றுக்கு $ 1 க்கும் குறைவான விலையில் கிலோவுக்கு $ 2,000 க்கும் அதிகமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="366706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366706" title="தாவரவியல் பெயர்">
தாவரவியல் பெயர்

முறையான பெயர் மூலமாகவும் ஏற்றுக்கொண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட ஆலை அல்லது தாவர குழு உலகளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று ஒரு ஒற்றை பெயர் இருப்பது முக்கியம். உதாரணமாக, தாவரவியல் பெயர் இது பல மொழிகளில் பல்வேறு பெயர்கள் குவிந்தன எங்கே ஐரோப்பா மற்றும் மத்திய கிழக்கு, நாடுகளில் இந்த தாவரம் இது ஒரு தாவர இனங்கள் குறிக்கிறது. பின்னர், இந்த ஆலை உலகெங்கிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அது மேலும் மொழிகளுடன் தொடர்பைக் கொண்டுவந்தது. இந்த தாவர இனங்கள் ஆங்கில பெயர்கள் பின்வருமாறு: டெய்சி, [2] ஆங்கிலம் டெய்சி, [3] மற்றும் புல்வெளி டெய்சி இந்த இனங்களை அறிவதற்கு தங்க பல வண்ண வேறுபாடுகள் தோட்டக்கலை தேர்வு ஆகும்.

விஞ்ஞான பெயர் முறையாக இணைக்கப்பட்ட ஒரு உயிரினத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியாக (அல்லது சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு மாதிரியான குழுக்களாக) இது ஒரு வகையாகும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு வகை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட வரிவரியின் வரையறுக்கும் அம்சங்களை நங்கூரமிட அல்லது மையப்படுத்த உதவுகிறது.

தாவரவியல் பெயர்களைப் பயன்படுத்துவதால், வரிவிதிப்புக் குழுக்கள் அளவு குறைவாக இல்லை என்ற உண்மையால் வரையறுக்கப்படுகிறது; வரிவிதிப்பு முறையைப் பொறுத்து ஒரு வரிவிதிப்பு ஒரு மாறுபட்ட சுற்றுச்சூழலைக் கொண்டிருக்கக்கூடும், இதனால், குறிப்பிட்ட தாவரவியல் பெயரைக் குறிப்பிடும் குழு சிலருக்குக் கூறும் வகையில் மிகவும் சிறியது மற்றும் மற்றவர்களுக்குக் காட்டிலும் மிகவும் பெரியது. உதாரணமாக, குடும்பம் மால்வாசியேவின் மரபார்ந்த பார்வை சில நவீன அணுகுமுறைகளில் முன்னர் பல நெருங்கிய தொடர்புடைய குடும்பங்களாக கருதப்பட்டதை உட்படுத்தியுள்ளது. சில தாவரவியல் பெயர்கள் மிகவும் உறுதியான குழுக்களாக (உதாரணம் ஈக்விசேடேசே, மக்னொலியேசே) குறிப்பிடுகின்றன. மற்ற பெயர்களைக் கொண்டிருக்கும் போது எந்தச் சுற்றறிக்கை பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். (உதாரணமாக ஃபேபயேசியே, அமிக்டலோடைடே, தாராசாகம் ஆஃபினினேல்).
வரிசைப்படி, தாவரவியல் பெயர்கள் ஒரு பகுதியிலும் (மரபணு மற்றும் அதற்கு மேல்), இரண்டு பகுதிகளிலும் (மரபணு வரிசைக்கு கீழே உள்ள பல்வேறு சூழ்நிலைகள்) அல்லது மூன்று பகுதிகளாக (இனங்களின் தரத்திற்கு கீழே) இருக்கலாம். பயிரிடப்பட்ட தாவரங்களின் பெயர்கள் தாவரவியல் பெயர்களைப் போலவே அவற்றுக்கு அவசியமில்லை, ஏனெனில் அவை அதற்கு பதிலாக "தனித்துவமான பொதுவான பெயர்கள்" அல்லது இனங்கள் என்ற மரபணுக்களில் அடங்கும். சாகுபடி செய்யப்பட்ட தாவர பெயர்கள் கூடுதலாக ஒரு பகுதியைக் கொண்டிருக்கலாம், இது அதிகபட்சமாக நான்கு பகுதிகளை கொண்டு வருகிறது:

=== தாவரவியலின் ஒரு பகுதி 
மூன்று பகுதிகளிலுள்ள தாவரவியல் பெயர், அதாவது, இன்போசிபிக் பெயரானது (உயிரினங்களின் தரவரிசைக்கு கீழே உள்ள ஒரு வரிக்கான ஒரு பெயர்) ரேங்கைக் குறிக்க ஒரு "இணைக்கும் கால" தேவைப்படுகிறது. மேலே உள்ள கால்ஸ்டீடியா உதாரணத்தில், இது "துணைப்பிரிவு" ஆகும். உயிரினங்களில் உயிரினங்களின் கீழே பல அணிகளும் உள்ளன (விலங்கியல் என்பது ஒரே ஒரு வரிசை, கிளையினங்கள் மட்டுமே ஆகும், இதனால் "இணைக்கும் கால" என்பது விலங்கியல் பயன்பாட்டில் இல்லை). "ஜெனரலின் துணைப்பிரிவு" என்ற பெயருக்கான ஒரு இணைப்பொன்று தேவைப்படுகிறது (மேலே உள்ள அகாசிய உதாரணத்தில் இது "துணை.", துணைஜென்ஸ்). இணைக்கும் காலம் பெயர் தன்னை ஒரு பகுதியாக இல்லை.

ஒரு வரிவிளைவானது மூன்று பகுதிகளுக்கும் மேலாக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கலாம்: "சாக்ஸிஃபாஹா அஸூன் வார் அஸ்யூன் உபவர் ப்ரெவிஃபோலியா ஃபுல் மல்டிகலிஸ் சப்ஸ் சூக்குலாசா எங்ல் & amp; இர்ம்ஸ்." ஆனால் இது ஒரு வகைப்பாடு, ஒரு சாதாரண தாவரவியல் பெயர் அல்ல. தாவரவியல் பெயர் சாகிஸ்ரீகா அஜூன் சப். சார்குகோசா எங்ல். & Irmsch. (ICN கலை 24: எக்ஸ் 1).

பொதுவான, குறிப்பிட்ட, மற்றும் infraspecific தாவரவியல் பெயர்கள் வழக்கமாக சாய்வுகளில் அச்சிடப்படுகின்றன. ஐசிஎன் ஆல் வழங்கப்பட்ட உதாரணம், அனைத்து தாவரவியல் பெயர்களையும், மரபணுவிற்கு மேலே உள்ளவையும் அடங்கும், ஆனால் ஐசிஎன் முன்னுரை பின்வருமாறு கூறுகிறது: "அச்சுக்கலை என்பது தலையங்கம் பாணி மற்றும் பாரம்பரியம் அல்லாத பெயரளவிலான ஒரு விஷயம், இந்த விஷயத்தில் எந்தவிதமான கட்டுப்பாடும் இல்லை." பெரும்பாலான திறனாய்வாளர்கள் விஞ்ஞான பூட்டானிய வெளியீடுகள் மரபணுக்களின் தரவரிசைக்கு மேலான பெயர்களைச் சொல்லாமல், தாவரவியல் அறிவியல் வெளியீடுகளல்ல, மூன்று வேறு வகையான விஞ்ஞான பெயர்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை: ஜுவலிக்கல் மற்றும் பாக்டீரியா 1990 களின் முற்பகுதியில் தத்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு புதிய கொள்கை).

ஆசிரியர் மேற்கோள் (தாவரவியல்)
தாவரவியல் பெயர்ச்சொல்
சரியான பெயர் (தாவரவியல்)
கலப்பின பெயர் (தாவரவியல்)
தாவர வகைதொகுப்புக்கான சர்வதேச சங்கம்
சர்வதேச தாவர பெயர்கள் குறியீடு
தாவர பட்டியல்
சரியாக வெளியிடப்பட்ட பெயர் (தாவரவியல்)
தேர்ந்தெடுத்த தாவர குடும்பங்களின் உலக சரிபார்ப்பு பட்டியல்

மேட்நெயில், ஜே. பார்ரி, எஃப். ஆர் .; பக், டபிள்யு.ஆர் .; டெமவுலின், வி .; கிரேட்டர், W .; ஹாக்ஸ்வொர்த், டி.எல் .; இங்கே, பி.எஸ் .;.; மார்ஹோல், கே .; பிராடோ, ஜே .; ப்ரத்'ஹோம் வான் ரெய்ன், டபிள்யூ.எப் .; ஸ்மித், ஜி.எஃப் .; வில்லியர்மா, ஜே.ஹெச் .; டர்லாண்ட், என்.ஜி. (2012). ஆல்கா, பூஞ்சை மற்றும் தாவரங்கள் (மெல்போர்ன் கோட்) என்ற சர்வதேச குறியீட்டின் சர்வதேச குறியீடானது, ஆஸ்திரேலியாவின் எட்டாவது சர்வதேச தாவரவியல் காங்கிரஸ் மெல்போர்ன், ஜூலை 2011 இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. ரெகுனோம் காய்கறி 154. ஏ.ஆர்.ஜி. கன்ட்னர் வெர்லாக் கேஜி. ISBN 978-3-87429-425-6.
↑ பிரிட்டிஷ் தீவுகளின் சுற்றுச்சூழல் தாவரங்கள்
↑ USDA ஜம்ப்ளாஸ்மாஸ் ரிசோர்ஸ் இன்டர்நெட் நெட்வொர்க் வரை செல்லவும்

2005). தாவரங்கள் உலகில் வரிசையில் தேடல் பெயர்கள் பெயரிடும். நியூ யார்க்: ப்ளூம்ஸ்பரி. ISBN 9781596919655. பெறப்பட்டது 18 பிப்ரவரி 2015. ==

</doc>
<doc id="366707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366707" title="கன்னியாகுமரி சென்னை மாநிலத்துடன் இணைப்பு">
கன்னியாகுமரி சென்னை மாநிலத்துடன் இணைப்பு

தற்போது தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், உண்மையில் திருவாங்கூர்-கொச்சி மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 1945 மற்றும் 1956 காலப்பகுதிகளில், இந்திய அரசு, மாநில மொழிகளின் மொழியினை மறுசீரமைப்பதற்கான திட்டங்களை அறிவித்தபின்னர், தமிழ்-பெரும்பான்மை கன்னியாகுமரி மக்கள் மலையாளம்-பெரும்பான்மை கேரளா மாநிலத்திற்கு பதிலாக, சென்னை மாகாணத்தில் (பின்னர் தமிழ்நாட்டில்) சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று பிரச்சாரம் செய்தனர். தமிழில்  ("தெற்கு எல்லைப்புற போராட்டம்") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

இந்த பிரச்சாரம் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது: அகஸ்தீஸ்வரம், கல்குளம், தோவளை, விலாவங்கோடு மற்றும் செங்கோட்டை தாலுகள் ஆகியவை சென்னை மாகாணத்தில் 1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்பு சட்டம். முதல் நான்கு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தை உருவாக்கவும், செங்கோட்டை திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டது.

தோவாளை, அகஸ்தீஸ்வரம், கல்குளம், விலாவங்கோடு, நெய்த்திங்கரை, செங்கோட்டை, தேவிக்குளம் மற்றும் முன்னர் திருவனந்தபுரம் மாநிலத்தின் பீா்மேடு தாலுகள் ஆகியவற்றில் பெருமளவில் தமிழர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். தமிழ் பகுதிகளில், மலையாளம் உத்தியோகபூர்வ மொழியாகவும், சில தமிழ்-வழி பாடசாலைகள் இருந்தன. எனவே தமிழர்கள் பல கஷ்டங்களை சந்தித்தனர். திருவாங்கூர் மாநில அரசு தமிழர்களின் கோரிக்கைகளை நிராகரித்து வந்தது.

அந்த சமயத்தில் 'திருவாங்கூர் மாநில காங்கிரஸ்' மலாய் மொழி பேசும் பகுதிகள் அனைத்தையும் ஒன்றுபடுத்துவது மற்றும் ஒரு 'ஐக்கியப்பட்ட கேரளா' என்ற கருத்தை முன்வைத்தது. இந்த கருத்தை எதிர்த்து, பல தமிழ் தலைவர்கள் கட்சியை விட்டு வெளியேறினர். 1945 டிசம்பர் 16 இல் நாகர்கோவிலில் சாம் நதானியேலின் தலைமையில் அவர்கள் கூடி, புதிய அரசியல் கட்சியான 'அனைத்து திருவாங்கூர் தமிழ் காங்கிரஸ்' அமைப்பையும் உருவாக்கினர். தமிழகத்துடனான திருவாங்கூர் பகுதியில் உள்ள தமிழ் பிராந்தியங்களின் இணைப்புக்கு அந்த கட்சி தொடர்ச்சியாக நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டது..

ஜூன் 30, 1946 இல் இரவிபுத்தூரில் நடைபெற்ற தமிழ் மாநாட்டின் தொழிலாளர் குழு கூட்டத்தில், அரசியல் கட்சியின் பெயர் 'திருவாங்கூர் தமிழ்நாடு காங்கிரஸ்' (T.T.N.C) என மாற்றப்பட்டது. தோவாளை மற்றும் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகளில் வாழும் தமிழர்கள் மத்தியில் T.T.N.C பிரபலமானது. திரு.மா. போ. சிவஞானம்..டி.என்.என்.சிக்கு ஆதரவாக செயல்பட்ட தமிழ்நாட்டின் ஒரே தலைவர் ஆவாா்..

இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு, திருவிதாங்கூா் மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக, தமிழர்கள் மத்தியில் T.T.N.C அதன் புகழை மேம்படுத்தியது. 8 செப்டம்பர் 1947 அன்று நாகர்கோவிலில் ஆலன் மெமோரியல் ஹாலில் அவரது ஆதரவாளர்களின் கூட்டத்தை விலாவங்கோட்டின் திரு. ஏ. நெசமோனியின் பிரபலமான மற்றும் முன்னணி வக்கீல் ஏற்பாடு செய்தார். அந்த கூட்டத்தில் அவர்கள் தமது அரசியல் அமைப்பான T.T.N.C. மேலும் T.T.N.C கல்குளம் - விலவன்கோடு தாலுகளில் வலிமை மற்றும் வேகத்தை அதிகரித்தது.

தேர்தல் பிரச்சார பிரச்சாரத்தின் போது, பெரும்பான்மையான நாடார் சமூகம் மற்றும் கல்குளம் - விலவன்கோடு தாலுகாவில் உள்ள பல இடங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்திய மலையாள நாயா்களுக்கிடையே  மோதல்ஏற்பட்டது. மலையாளி போலீஸ் படை, தமிழ் மக்களை ஆத்திரமூட்டியது. பிப்ரவரி 1948 ல் போலிசார் துப்பாக்கிச் சூடுநடத்தினா் இரண்டு தமிழர்கள் கொல்லப்பட்டனா்

தேர்தலில் 14 தொகுதிகளில் மாநில சட்ட மன்றத்தில் T.T.N.C வெற்றி பெற்றது. திரு. ஏ. நெசமனி கட்சியின் சட்டமன்றத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவரது தலைமையின் கீழ், தங்களது இலக்கை அடைய ஏதேனும் தியாகம் செய்யத் தயாரான தமிழ் மக்கள் தயாராக இருந்தனர்l.

1950 ல், மாநில மாநாடு மற்றும் T.T.N.C. இடையே சமரசம் செய்ய பாளையங்கோட்டையில் ஒரு கூட்டம் நடைபெற்றது. கூட்டம் தோல்வியுற்றது. திரு. சாம் நதனியேல் பதவிவிலகினாா் டி.டி.என்.சி.யின் தலைவர் பதவிக்கு ராமசாமி பிள்ளை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். திரு. ஏ.நேசமணியின்வலுவான ஆதரவாளர் புதிய தலைவர்.

சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பொதுத் தேர்தல் 1952 இல் நடைபெற்றது. T.T.N.C 8 சட்டமன்ற இடங்களை வென்றது. காங்கிரசால் உருவாக்கப்பட்ட கூட்டணி மாநிலத்தில் டி.டி.என்.என் சார்பில் திரு. ஏ. சிதம்பரநாதன் மந்திரி ஆனார். பாராளுமன்ற தொகுதியில் திரு. ஏ. நெசமோனி எம்.பீ. மற்றும் ராஜசபாபா தொகுதியில். திரு. அப்துல் ரசாக் எம்.பீ.வாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். T.T.N.C சார்பாக.

தமிழ்நாட்டின், T.T.N.C யின் கூட்டணியில் இருந்து பிரிந்து, காங்கிரசு அரசாங்கம் பெரும்பான்மையை இழந்த நிலையில், போதுமான அக்கறை காட்டாததற்காக காங்கிரஸ் அரசாங்கத்தை குற்றஞ்சாட்டியது. எனவே புதிய தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்பட்டன. 1954 தேர்தல்களில் T.T.N.C 12 தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்றதுs.

திரு-கொச்சி சட்டசபைக்கு முதலமைச்சராக பட்டாம் தானு பிள்ளை இருந்தார். தமிழர்களின் போராட்டங்களுக்கு எதிராக அவர் கடுமையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார். குறிப்பாக தேவிக்குளம் - பீர்மேடு பகுதிகளில் தமிழர்கள் மலையாள போலிஸ் படையினரின் அட்டூழியங்கள் வழியாக சென்றனர். போலிஸின் அணுகுமுறையை கண்டித்து, நாகர்கோவிலில் இருந்து டி.டி.என்.சி. தலைவர்கள் மூணருக்கு சென்று, தடைசெய்யப்பட்ட உத்தரவுகளுக்கு எதிராக கிளர்ச்சிகளில் பங்கேற்றனர். தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர் மற்றும் தென்மாவட்டத்தில் ஒரு அமைதியற்ற சூழல் நிலவியது..

ஆகஸ்ட் 11 ம் திகதி, 'திருநாள் தினம்' திருவிதாங்கில் பல இடங்களில் நடைபெற்றது. பொதுக் கூட்டங்கள் மற்றும் ஊர்வலங்கள் நடத்தப்பட்டன. கம்யூனிஸ்டுகள் கூட கிளர்ச்சி திட்டங்களுடன் ஒத்துழைத்தனர். தொடுவெட்டி  புதுகடை  நடைடபெற்ற  ஊர்வலங்களில் பொலிசார் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர். தமிழ் தமிழ் தொண்டர்கள் பலர் கொல்லப்பட்டனர், ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள் T.T.N.C மற்றும் கம்யூனிஸ்ட் ஆதரவாளர்கள் தமிழ் முக்கிய நிலப்பகுதியில் பல்வேறு பகுதிகளில் கைது செய்யப்பட்டனர். இறுதியில், பட்டம் தனு பிள்ளை அமைச்சகம் கவிழ்க்கப்பட்டது மற்றும் இயல்புநிலை தமிழ் பிராந்தியங்களுக்கு திரும்பியது.

மொழி அடிப்படையில் மாநில மறுசீரமைப்புக்கான மத்திய அரசு ஃபஸல் அலி கமிஷனை நியமித்தது. 1955 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 10 அன்று அதன் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. இந்த அறிக்கையின்படி, தேவிக்குளம் - பெர்முடு மற்றும் நய்த்திங்கார தாலுகள் கேரளா மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டன..

மொழி அடிப்படையில் மாநில மறுசீரமைப்புக்கான மத்திய அரசு ஃபஸல் அலி கமிஷனை நியமித்தது. 1955 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 10 அன்று அதன் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. இந்த அறிக்கையின்படி, தேவிக்குளம் - பெர்முடு மற்றும் நய்த்திங்கார தாலுகள் கேரளா மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டன..

</doc>
<doc id="366708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366708" title="பெரியனுர்">
பெரியனுர்

பெரியனுர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டம் பஞ்சப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°54'07.2"N 79°13'04.6"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 449, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1884, . இதில் 974 ஆண்களும்,910 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366709" title="ஜிகோஸ்போர்">
ஜிகோஸ்போர்

ஜிகோஸ்போரோ என்பது பல பூஞ்சை மற்றும் புரோட்டீஸின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் ஒரு இருமுனை இனப்பெருக்கம் ஆகும். ஜியோபோஸ்போர்ஸ் ஹலோலோட் செல்கள் அணுக்கரு இணைப்பினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. பூஞ்சைக்குள், ஜிகோஸ்போரோரேஸ் ஜிகோஸ்போராங்கியாவில் தனித்துவமான வளரும் கட்டமைப்புகள் இணைந்த பிறகு, அதே இடங்களில் (ஹோமோத்தலிக் பூஞ்சைகளில்) அல்லது வேறுபட்ட இனச்சேர்க்கை வகைகளில் (ஹீடெத்தோதலி பூஞ்சைகளில்) இருந்து, மற்றும் கிளமடைஸ்போர்ஸ் இருக்கலாம். பல யூகாரியோடிக் ஆல்க்களில், க்ளோரோப்ட்டாவின் பல இனங்கள் உட்பட, ஜிகோஸ்போர்ஸ் வெவ்வேறு இனச்சேர்க்கை வகைகளின் ஒற்றைவரிசைப் பிம்பங்களின் இணைப்பினால் உருவாகின்றன.

ஒரு ஜிக்சோஸ்போர் செயலற்ற நிலையில் உள்ளது, அதே நேரத்தில் சுற்றுச்சூழல் குறிப்புகள், அதாவது ஒளி, ஈரப்பதம், வெப்பம் அல்லது தாவரங்கள் மூலம் சுரக்கும் இரசாயனங்கள் போன்றவை காத்திருக்கின்றன. சுற்றுச்சூழல் சாதகமானதாக இருக்கும் போது, ஜிகுஸ்பூரெர் கோமினேட்ஸ், ஒடுக்கற்பிரிவு ஏற்படுகிறது, மேலும் ஹாலிலோடின் டெஸ்ட் செல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.

IN பூஞ்சை, ஒரு sporangium ஒரு sporangiophore இறுதியில் உற்பத்தி செய்யப்படும் என்று வித்திகளை. Zygospores ஐ உருவாக்கும் ஒரு பூஞ்சை zygomycete என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது வர்க்கம் இந்த பரிணாம வளர்ச்சியால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="366711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366711" title="பெரும்பரப்பு பட்டி (கொல்லிமலை)">
பெரும்பரப்பு பட்டி (கொல்லிமலை)

நாமக்கல் மாவட்டம் கொல்லிமலை தாலூகாவில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்.

இதனை விளாரம் என்ற் பெயரிலும் அழைக்கின்றனர்.

புவிவரைபடத்தில் 11 17'31.1"வ 78 23'39.1"கி

2011 மக்கள் தொகை கணக்கின்படி சுமார் 1540 பேர்.

முக்கிய தொழில் விவசாயம் -மிளகு,மரவள்ளிகிழங்கு,நெல்,அன்னாசி,பலாப்பழம் போன்ற பயிர்கள் விளைவிக்கப்படுகின்றன.

இங்குள்ள நடுநிலைப்பள்ளியில் 139 மாணவ மாணவிகள் படிக்கிறனர்.1 முதல் 8 வரை
வகுப்புகள் உள்ளன.மேலும் ஆங்கிலவழி கல்வியும் ந்டத்தப்படுகிறது.1962ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

5கி.மீ தொலைவில் மேல்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.

இவ்வூரின் அருகில் மாசிலா அருவி,எட்டுக்கை அம்மன் கோவில்,நம் அருவி
மற்றும் அரப்பளீஸ்வரர் கோவிலும் உள்ளது. நாமக்கல்லிருந்து பேருந்து வசதி உள்ளது.

http://www.tngis.tn.gov.in/http://allindiafacts.com/school/tamil-nadu/namakkal/kollihills/33090201401.html

</doc>
<doc id="366714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366714" title="கற்றல் மாற்றம்ஃபயிற்சிமாற்றம்">
கற்றல் மாற்றம்ஃபயிற்சிமாற்றம்

கற்றல் மாற்றம்ஃபயிற்சிமாற்றம்

கற்றல் மாற்றம்ஃபயிற்சிமாற்றம்என்பதுஒரு சூழ்நிலையில் நாம் கற்றதுமற்றொரு சூழ்நிலையில் கற்பதற்குஉதவுவதாகும்.

அறிவுääபயிற்சிääபழக்கவழக்கஙகளைஒரு சூழ்நிலையிலிருந்துமற்றொரு சூழ்நிலைக்குமாற்றிப் பெறுவதுபயிற்சிமாற்றம் எனப்படும்.
 பயிற்சிமாற்றத்தை மூன்றுவகைகளாகபிரிக்கலாம்.
1. நேர் பயிற்சிமாற்றம்
2. எதிர் பயிற்சிமாற்றம்
3. பூஜ்ய பயிற்சிமாற்றம்

1.
 முதலில் கற்றசெயல் புதியசெயலைக் கற்பதற்குஉதவிசெய்தால் அதற்குநேர் பயிற்சிமாற்றம் என்றுபெயர்.

2.
 முதலில் கற்றசெயல் புதியசெயல் கற்பதற்குதடைசெய்தால் அதற்குஎதிர் பயிற்சிமாற்றம் என்றுபெயர்.

3.
 முதலில் கற்றசெயலானதுஒருபுதியசெயலைக் கற்பதற்குஉதவிசெய்யவும் இல்லை: தடைசெய்யவும் இல்லை. ஆதற்கு பஜ்ய பயிற்சிமாற்றம் என்றுபெயர். 
எ.கா: கார் ஓட்டுவதற்குபரதநாட்டியம் எதவியாகவும் இல்லைääதமையாகவும் இல்லை. ஆதைப் போலவேநீச்சல் கற்றுக் கொள்வதற்குகணிதபாடஅறிவுஉதவியாகவும் இல்லைääதடையாகவும் இல்லை.

</doc>
<doc id="366715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366715" title="ராசசமந்த் ஏரி">
ராசசமந்த் ஏரி

ராசசமந்த் ஏரி அல்லது ராசசமதா ஏரி ("Rajsamand Lake or Rajsamudra Lake"); இது இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள 17 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட ஒரு ஏரி ஆகும்.

ராஜ்சமந்த் ஏரி சுமார் 1.75 மைல் (2.82 கிமீ) அகலம் 4 மைல்கள் (6.4 கிமீ) நீளம் மற்றும் 60 அடி (18 மீ) ஆழம் கொண்ட ஏரியாகும். கோமாட்டி, கெல்வா மற்றும் தலி ஆறுகள் வழியாக கட்டப்பட்டுள்ளது. இது 196 சதுர மைல் (510 கிமீ 2) அளவு நீரைக் கொண்டது.

மேவாரின் ஐந்து பிரபலமான ஏரிகளில் ராஜ்சமந்த் ஏரி ஒன்றாகும். உதய்பூரிலிருந்து வடகிழக்கில் 66 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்திருக்கும் ராஜ்சமந்த் ஏரி, ராஜ்நாகர் மற்றும் கங்க்ரோலி நகரங்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இது ராஜஸ்தானில் உள்ள ராஜ்சமாதா ஏரி என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. ராஜஸ்தான் ஏரி 1660 ஆம் ஆண்டில் மஹாராணா ராஜ் சிங்கினால் கட்டப்பட்டது.

ராஜ்சமந்த் ஏரிக்கு கோமி நதியிலிருந்து தான் பிரதானமாக நீர் வருகின்றது.. இங்கு 17 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு பிரம்மாண்டமான அணை கட்டியெழுப்பப்பட்டது. ஏரியின் தென்முனையில், பெரிய வெள்ளை மாளிகை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள ஏரிகளின் நீரைத் தொட்ட பளிங்கு மட்பாண்டங்கள் மற்றும் கல் படிகள் ஆகியவற்றை ஏரிகளின் நீர் தொடுகின்றன . மஹாராணா ராஜ் சிங் மற்றும் அவரது வம்சாவழியினர் துலாடனின் வருடாந்த நிகழ்ச்சியை ஏற்பாடு செய்த ஐந்து டாரான்கள் (எடையுள்ள வளைவுகள்) உள்ளன. (கிங்ஸ் தங்களை தங்கத்தில் தங்க வைத்து, பின்னர் பிராமணர்களிடையே அதை விநியோகிக்க பயன்படுத்தினர்.) இந்த பணிக்கான பணிகளை மகாராஜா ராஜ் சிங் மற்றும் அவரது சந்ததியினர் தொடர்ந்து வந்தனர். 
'நாச்சோவ்ஸ்கி' (ஒன்பது காடுகள்) என்பது மஹாராணா ராஜ் சிங் அவர்களால் கட்டப்பட்டது. இது ஒன்பது மாடிகளைக் கொண்டதாகும். சூரியன், இரதங்கள், தெய்வங்கள், பறவைகள் மற்றும் விரிவான சிற்பங்கள் ஆகியவற்றின் படங்களை இந்த அழகிய செதுக்கப்பட்ட அரங்குகள் அலங்கரிக்கின்றன. மேவாரின் வரலாறு, ராஜ் பிரசாசடி என்று அழைக்கப்பட்ட வரிகள் 27 பளிங்குக் கற்களில் 1017 கற்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இந்தியாவில் மிக நீளமான செதுக்கல்களில் ஒன்றாக புகழ் பெற்றதாகும்.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது ஆறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ராஜ்சமந்த் ஏரி இம்பீரியல் ஏர்வேஸின் கப்பற்படை தளத்தை உருவாக்கியது. சூரிய அஸ்தமனத்தில், சூரியனின் திடுக்கிடும் ஒளியைக் கொண்டு இருப்பினும் கடந்த மூன்று தசாப்தங்களாக நீர்த்தேக்கம் பகுதியில் உள்ள பளிங்குச் சுரங்கத் தண்ணீர் நீரின் ஆதாரத்தை சீர்குலைக்க இயலாது. மழை நீர் இப்போது வேறு வழியிலிருந்து திருப்பப்பட்டு, ஏரி பெரும்பாலும் வறண்ட நிலையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="366716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366716" title="வெளி அரங்கு விளையாட்டுகள்">
வெளி அரங்கு விளையாட்டுகள்

வெளி அரங்கு விளையாட்டுகள் என்பது

திறந்த களத்தில் விளையாடும் விளையாட்டுகள் ஆகும்.

வெளி அரங்கு விளையாட்டுகள்

தனி விளையாட்டுக்களான தடகளப் போட்டிகள் ஓடுதல், தொடர் ஓட்டம், எறிதல், குதித்தல், பொதுவான சண்டைப்போட்டி பயிற்சிகள் தொடர் விளையாட்டுகள் பந்துடன் மூடிய விளையாட்டுகள்.

குழு விளையாட்டுகளான

பயன்கள்:

</doc>
<doc id="366718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366718" title="தமிழ் குறியீடுகள்">
தமிழ் குறியீடுகள்

தமிழ் குறியீடுகள்

மேல்வளைவு _ வளைவுடன்சுழி குறிகள் :
இகர ,ஈகார வரிசையிலுள்ள உயிர்மெய் எழுத்துக்களுடன் (ி) (ீ) என்ற குறிகள் சேர்ந்துவரும் .க முதல் னா வரையுள்ள எழுத்துக்களின் மேல்வளைவாக ( ி) என்ற குறி சேர்ந்து கி முதல் னி வரையுள்ள 18 குறில் உயிர்மெய்கள் உருவாகின்றன.
இதேபோல , க முதல் ன வரையுள்ள எழுத்துகளின்மேல் வலைவுடன்சுழி ( ீ ) சேர்ந்து கீ முதல் னீ வரையிலான 18 நெடில் உயிர்மெய் எழுத்துக்கள் உருவாகின்றன.

</doc>
<doc id="366719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366719" title="டேவிட் டேவிடார்">
டேவிட் டேவிடார்

டேவிட் டேவிடார் (David Davidar) (பிறப்பு: 27 செப்டம்பர் 1958) ஒரு இந்திய நாவலாசிரியர் மற்றும் வெளியீட்டாளர் ஆவார். அவரால் வெளியிடப்பட்டமூன்று நாவல்கள், தி ஹவுஸ் ஆஃப் ப்ளூ மாங்கோஸ் (2002), தி சோலிவுட் ஆஃப் பேரர்ஸ் (2007) மற்றும் இத்தாக்கா (2011) ஆகியவற்றின் ஆசிரியர் ஆவார். அவரது எழுத்து வாழ்க்கைக்கு இணையாக, டேவாரார் ஒரு கால் நூற்றாண்டு காலமாக வெளியீட்டாளராக இருந்தார். இவர் புது தில்லியில் உள்ள இலக்கிய வெளியீட்டு நிறுவனமான அலிஃப் புக் கம்பெனி இணை நிறுவனர் ஆவார். மேலும் 'பென்க்வின்' நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தவர்.

 டேவிட் டேவிட் தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலில் பிறந்தார். அவரது தந்தை கேரள மாநிலத்தில் தேயிலைத் தோட்டக்காரராக இருந்தார், அவருடைய தாயார் ஆசிரியராக இருந்தார். டேவிட் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டில் வளர்ந்தார், மேலும் இரு மாநிலங்களும் அவரது கற்பனையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. அவர் ஒரு சகோதரர், ரூத் ஸ்வாமி, ஒரு ஊட்டச்சத்து நிபுணர் மற்றும் மருத்துவர்.

</doc>
<doc id="366720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366720" title="குங்கிலியம்">
குங்கிலியம்

குங்கிலியம் அல்லது சால் ("Shorea robusta") ஒரு மருத்துவ மூலிகையாகும். இது தெற்கு ஆசியாவைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு மரவகை ஆகும். இது இந்தியாவின் கிழக்குப்பகுதி, நேபாளம், மியன்மார், பங்களாதேஷ் ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. இது மிதமாக அல்லது மெதுவாக வளரும் மரம் ஆகும். இது 30இல் இருந்து 35 மீட்டர் உயரம் வரை வளரும். இதன் இலைகள் 10 - 25 செ. மீ நீளமும் 5 - 15 செ. மீ அகலமும் கொண்டவை.

இது உறுதியாக இருப்பதால் வீட்டு மரச்சாமான்கள் செய்ய உதவுகின்றன. மரங்களின் பாலிலிருந்து எடுக்கும் பிசின் குங்கிலியம் ஆகும். இது ஒரு பிசின்.தீயிட்டால் எரிந்து புகையாகும். புகை நறுமணம் உடையது. கிரேக்கம்,ரோமானியம், சீனம், பாரசிகம்,மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் பயன்படுத்தபடுகிறது. இந்திய நாட்டில் யாவரும் இதைத் தமது தெய்வ வழிபாட்டிற்க்கு பயன்படுத்துகிறார்கள். இது ஊதுபத்தி போன்ற பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பொடியாவும், தைலமாகவும், மருந்தாவும் பயன்படுகிறது.இந்தியாவில் குங்கிலியமரம் என்பது சால மரம் அல்லது ஆச்சா மரம் எனப்படுவது ஆகும். இது பெரிய மரம் ஆகும். ஆத்திரேலியாவிலுள்ள அகாத்திசஸ் ரோபஸ்டா என்ற மரம் பிசின் எடுக்கும் குங்கிலியமரம் ஆகும். இது சாம்பிராணி என்பது அல்ல.

மூட்டுவலி, இளம்பிள்ளை வாதம்.

</doc>
<doc id="366721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366721" title="தேனீக்களின் எதிரிகள்">
தேனீக்களின் எதிரிகள்

தேனீக்களின் எதிரிகள் என்பவை நன்மை செய்யும் தேனீக்களை அழிக்கும் உயிரினங்கள் ஆகும்.அவற்றில் சில,தேனீ மெழுகு அந்துப்பூச்சி,எறும்புகள்,குளவிகள்,பறவைகள்,வேறு எதிரிகள் ஆகும்.
தேனீ மெழுகு அந்துப்பூச்சியானது தேனீக்களின் முக்கிய எதிரியாகும்.
தென்னிந்தியாவில் சமவெளிப்பிரதேசங்களிலும்,மலையடிவாரப்பகுதிகளிலும் வருடமுழுவதும் காணப்பட்டு அதிக சேதம் விளைவிக்கிறது. 
இதைக் கட்டுப்படுத்த,கூடுகளை அடிக்கடி கண்காணித்து,கூடுகளில் காணப்படும் அந்துப்பூச்சிகள்,மற்றும் புழுக்களின் கூடுகளை அழித்து,தேன்கூட்டை சுத்தமாகப் பராமரிக்க வேண்டும்.
எறும்புகளில் கருப்பு எறும்பு,சிறிய சிவப்பு எறும்பு ஆகியவை தேனீக்களின் எதிரிகளாகும்.இவை தேன் கூட்டினுள் சென்று தேன்,தேனீயின் முட்டைகள் போன்றவற்றை உண்டுவிடும்.
இதை தடுக்க தேன் கூடுகள் பொருத்தியிருக்கும் தாங்கிகளைச் சுற்றி தண்ணீர் தொட்டி அமைத்தல் வேண்டும்.
குளவிகளில் மஞ்சள் பட்டை குளவி,வேட்டையாடும் குளவி ஆகியவை முக்கிய எதிரிகளாகும்.
மஞ்சள் பட்டை குளவிகள் கூட்டமாக வாழும்.இவை காகிதத்தைப் போன்ற பொருளினால் கூடு கட்டி வாழ்பவை.இவை தேனீக்களைப் பிடித்து, அரைத்து, சாற்றை புழுக்களுக்கு உணவாகக் கொடுக்கும்.
குளவிக்கூடுகளைக் கண்டுபிடித்து அழிப்பதன் மூலம் இப்பூச்சியைக் கட்டுப்படுத்தலாம். 
வேட்டையாடும் குளவிகள் தேனீக்கள் பறக்கும்போதே விரட்டி பிடிக்கக்கூடியது.
இவற்றைக் கட்டுப்படுத்த அதன் கூடுகளைக் கண்டுபிடித்து அழிக்க வேண்டும்.
பறவைகளில் கருங்குருவி மற்றும் சில பறவைகளும் தேனீக்களைப் பிடித்து உண்ணக்கூடியவை. 
தட்டான் பூச்சிகள், இடையன் பூச்சிகள் போன்ற பூச்சிகளும் பல்லிகள்,தவளைகள் போன்றவைகளும் தேனீக்களைப் பிடித்து உண்ணக்கூடியவை.

</doc>
<doc id="366725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366725" title="தாவர உருமாற்றம்">
தாவர உருமாற்றம்

தாவர உருமாற்றம்
நோக்கம் [தொகு]

மலர்களின் சிக்கலான உருவங்களைக் காட்டும் அஸ்கெலிபாஸ் சிரிகா.

பின்ஸ் சில்வேஸ்டிரிஸ் மரத்தின் கிளையின் கட்டமைப்பை நோக்கிப் பார்க்கிறீர்கள்
ஆலை உருவகம் "தாவரங்களின் வளர்ச்சி, வடிவம் மற்றும் கட்டமைப்பு பற்றிய ஒரு ஆய்வு, மற்றும் இதன் விளைவாக, திட்டவட்டமான மற்றும் தோற்றத்தின் ஒற்றுமைக்கு இடையிலான புரிந்துணர்வுடன் இது விளக்குகிறது." [3] உயிரியல் விஞ்ஞானத்தின் மற்றொரு துறையுடன் ஒன்றுக்கொன்று இணைந்திருக்கின்றன.

முதலில், உருமாற்றவியல் ஒப்பீட்டளவில் உள்ளது, அதாவது, மோர்போலாஜிஸ்ட் அதே வகையான அல்லது வேறுபட்ட உயிரினங்களில் உள்ள பல்வேறு தாவரங்களில் உள்ள கட்டமைப்புகளை ஆராய்கிறார், பின்னர் ஒப்பிடுகிறார் மற்றும் ஒற்றுமைகள் பற்றிய கருத்துக்களை உருவாக்குகிறார். பொதுவான, மரபுவழியிலான மரபணு வழிவகைகளின் விளைவாக பல்வேறு இனங்களின் கட்டமைப்புகள் உருவாகியுள்ளன மற்றும் வளர்ச்சியடையும் என நம்பப்படுவதால், அந்த கட்டமைப்புகள் மரபியல் என அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, பைன், ஓக், மற்றும் முட்டைக்கோசு இலைகள் அனைத்து மிகவும் வித்தியாசமாக இருக்கும், ஆனால் சில அடிப்படை கட்டமைப்புகள் மற்றும் பகுதிகள் ஏற்பாடு பகிர்ந்து. இலைகள் homology செய்ய ஒரு எளிதான முடிவு. ஆலை மோர்பாலஜிஸ்ட் மேலும் செல்கிறது, மற்றும் கற்றாழை முள்ளந்தண்டுகள் பிற தாவரங்களில் உள்ள இலைகள் போன்ற அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் வளர்ச்சியைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன, எனவே கற்றாழை முள்ளந்தண்டுக்களும் இலைகளை விட்டுச் செல்கின்றன. ஆலை உருவகம் இந்த அம்சம் ஆலை பரிணாம வளர்ச்சி மற்றும் paleobotany ஆய்வுடன் ஒன்றுடன் ஒன்று.

</doc>
<doc id="366727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366727" title="சின்னாளப்பட்டி சுங்குடி சேலை">
சின்னாளப்பட்டி சுங்குடி சேலை

சின்னாளப்பட்டி சுங்குடி சேலை

சில்க் சரீஸ் (பிரபலமாக "சின்னல பட்டு " என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் சுங்குடி புடவைகள் பாரம்பரிய வழியில் இங்கு செய்யப்படுகின்றன. தென்னிந்தியாவில் சின்னலபட்டு புடவைகள் நன்கு அறியப்பட்டவை. சின்னலபட்டி இருந்து பல வர்த்தகர்கள் தமிழ்நாடு முழுவதும் இந்த சரத்துகள் மற்றும் பிற கைத்தறி ஆடைகளை விற்கிறார்கள் / வெளிநாடுகளிலும், ஆபிரிக்காவிலும், ஸ்ரீலங்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் விற்பனை செய்கிறார்கள். இந்த நகரத்தில் சேலை வணிகம் முக்கிய வணிகமாகும். தற்பொழுது சேலை பயன்பாடு குறைத்து இருப்பதால், சின்னாளப்பட்டி நெசவாளர்கள் புகழ் பெற்றுக் கொண்டிருக்கும் சுங்குடி சுடிதர்கள் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பல மொத்த கடைகள் சேலை மற்றும் பிற ஆடைகள் வாங்க சின்னாளப்பட்டிக்கு வருகின்றன.தற்சமயம் சின்னாளப்பட்டி நெசவாளர்கள் தங்களுடைய சேலை மற்றும் நெசவு துணிகளை மொரிசியஸ் இலங்கை சிங்கப்பூர் மலேசியா தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகளில் நேரடியாக சென்று விற்கிறார்கள் .

</doc>
<doc id="366728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366728" title="பெரிக்கார்டியல் திரவம்">
பெரிக்கார்டியல் திரவம்

பெரிக்கார்டியல் திரவம்

பெரிகார்டியல் திரவமானது இதய அடுக்கு மூலம் பெரிகார்டியல் குழிக்குள் சுரக்கும் சீரஸ் திரவமாகும். பெர்கார்டியத்தில் இரண்டு அடுக்குகள் உள்ளன . நாரிழை போன்ற வெளிப்புற அடுக்கு மற்றும் உள்புற சீரஸ் அடுக்கு ஆகியவை உள்ளன. இந்த சீரஸ்அ டுக்கில் இரண்டு சவ்வுகள் உள்ளன. இந்த பெரிகார்டியல் திரவமானது மூளையின் செரிப்ரோஸ்பை னல் திரவத்தை ஒத்திருக்கிறது, இது உறுப்புகளின் சில இயக்கம் குணப்படுத்தவும் அனுமதிக்கவும் உதவுகிறது.

மேற்கோள் 
1.பிரிட்டானிக்கா கலைக்களஞ்சியம்: பெரிகார்டிய திரவம்.

2.சாம்பல் எச் எட் அல். 2002, கார்டியலஜி 4 வது பதிப்பு விரிவுரை குறிப்புகள், பிளாக்வெல் வெளியீடு, ப .203

</doc>
<doc id="366729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366729" title="வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் (1901-1955)">
வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் (1901-1955)

வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் (1901-1955) (North-West Frontier Province) (NWFP), பிரித்தானிய இந்தியாவில் 1901 முதல் 1947 முடிய இருந்த முன்னாள் மாகாணம் ஆகும். இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் இம்மாகாணம் பாகிஸ்தான் நாட்டின் ஒரு மாகாணமாக 1955 முடிய இருந்தது. பின்னர் இம்மாகாணத்தை கலைத்து விட்டனர். 19 ஏப்ரல் 2010 அன்று மீண்டும் இப்பகுதிக்கு வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது. 

பாகிஸ்தானின் வடமேற்கில் இமயமலையில் அமைந்த இம்மாகாணம் 70,709 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்புளவு கொண்டது. இதன் தலைநகரம் பெஷாவர் நகரம் ஆகும். 

பிரித்தானியர்கள் 1849ல் ஆப்கானியர்களிடமிருந்து, வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தைக் கைப்பற்றி பிரித்தானிய இந்தியாவுடன் இணைத்தனர். 

1947க்கு முன்னர் வரை வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தின் வடக்கில் மன்னர் அரசுகளும், வடகிழக்கில் கில்ஜித் முகமையும், கிழக்கில் மேற்கு பஞ்சாபும், தெற்கில் பலுசிஸ்தான் மாகாணமும், வடமேற்கில் ஆப்கானித்தனும் எல்லைகளாகக் கொண்டது. 

1998ல் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,75,55,000 ஆகும். இங்கு இசுலாமிய பழங்குடி பஷ்தூ மொழி பேசும் பஷ்தூன்கள் பெரும்பான்மை இனத்தவராக உள்ளனர். மேலும் சிறிதளவில் சீக்கியர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் உள்ளனர். இப்பகுதியில் அலுவல் மொழி பாரசீக மொழி ஆகும்.

</doc>
<doc id="366730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366730" title="ஒக்காட்ஸ் கடல்">
ஒக்காட்ஸ் கடல்

வடமேற்கு பசிபிக் பெருங்கடலின் எல்லையாக அமைந்துள்ளது.ஆசியாவின் கிழக்கு கடல்பகுதியால் சூழப்பட்டுள்ளது .ஜப்பான் சோவியத் நாட்டுக் கடல்பகுதியுடன் தொடர்புள்ளது .கரை பகுதி பாறைகளை கொண்டுள்ளது.ஆமூர்,பென்சின ஆறுகள் கலக்கின்றன அனிவா,டெர்பெனியா வளைகுடாக்கள் தென்கிழக்கில் அமைந்துள்ளன.குளிர்காலத்தில் ஆசிய கண்டத்தின் தாக்குதலால் கடும் வானிலை நிலவுகிறது.அக்டோபர்,ஏப்ரல் மாதங்களில் கடும் குளிர் காற்று வீசும்.நீரோட்டம் வலஞ்சுழியானது.தென்மேற்கு பகுதிகளில் உண்டாகின்றது .கடல் உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கு ஏற்ற சூழல் உருவாகிறது .மாட்டி,நண்டு ,பழிப்பு,சல்மான் கேப்லின் ,மீன் வகைகள் காணப்படுகின்றன .சோவியத் குடியரசின் கிழக்கில் அமைந்துள்ள துறைமுகங்களை இக்கடல் வழியாக சென்றடையலாம்

</doc>
<doc id="366731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366731" title="பாம்புகளின் தீவு">
பாம்புகளின் தீவு

பாம்புகளின் தீவு என்றே பிரேசிலின் இல்காடா குயீமடா கிராண்டு அழைக்கப்படுகிறது. பிரேசிலின் வடக்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் உள்ள இந்த தீவு காடுகளும், பாறைகளும் நிறைந்தது. இங்குள்ள அரியவகைப் பாம்புகளைப் பார்ப்பதற்காக, தீவுக்கு சுற்றுலா பயணிகள் செல்வதை பிரேசில் அரசு தடை செய்துள்ளது. இருப்பினும், ஓய்வு எடுப்பதற்காக இந்த தீவில் கரையொதுங்கும் பலர், பாம்பு கடிக்குப் பலியாகியுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366732" title="இருபடிம நட்சத்திர அமைப்பு">
இருபடிம நட்சத்திர அமைப்பு

இருபடிம நட்சத்திர அமைப்பு இரவு வானத்தில் நாம் பார்க்கும் ஒளியின் ஒற்றை புள்ளிகளில் நான்குக்கும் மேற்பட்டவை உண்மையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நட்சத்திரங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ந்து இருக்கின்றன. பல நட்சத்திர அமைப்புகளில் மிகவும் பொதுவான அமைப்பு, இருபடிம நட்சத்திர அமைப்பு. விஞ்ஞானிகள் நட்சத்திரங்களை வகைப்படுத்துவதற்கு உதவுகின்ற அமைப்புகளின் வரிசையில் இந்த ஜோடிகள் வந்துள்ளன, மேலும் அவை வாழ்க்கையின் வளர்ச்சியில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

இருபடிம நட்சத்திரங்கள் என்பது இரு நட்சத்திரங்கள் ஒரு பொதுவான புவிகோள மையத்தை சுற்றி வட்டமிடுவது ஆகும். பிரகாசமான நட்சத்திரம் முதன்மை நட்சத்திரமாக அதிகாரப்பூர்வமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் இந்த இரண்டில் மங்கலானது இரண்டாம்நிலை நட்சத்திரமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

பரந்த இருபடிம நட்சத்திரங்கள், அவை ஒருவரையொருவர் ஒதுக்கி வைத்திருக்கும் சுற்றுப்பாதைகளைக் கொண்டுள்ளன. இந்த நட்சத்திரங்கள் தனியாக தோற்றமளிக்கின்றன, அவற்றின் தோழர்களிலிருந்து மிகக் குறைவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.

மறுபுறம், நெருங்கிய இருபடிமங்கள், அருகில் இருந்து உருவாகி, அவற்றின் வெகுஜனத்தை மற்றொன்றுக்கு மாற்றிக் கொள்ளுகின்றன. சில நெருங்கிய இருபடிமங்கள் அவற்றின் தோழனிலிருந்து பொருள்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, சில நேரங்களில் சிறிய விண்மீனை முழுவதுமாக இழுத்துச் செல்லும் அளவுக்கு வலுவான ஈர்ப்பு விசையை செலுத்துகிறது. 

முதலில் பார்த்த இருபடிம நட்சத்திரங்கள் பார்வை இருபடிம நட்சத்திரங்களாக இருந்தன. 1617 ஆம் ஆண்டில், சக விஞ்ஞானியின் வேண்டுகோளின்படி, கலிலியோ கலீலி தனது நட்சத்திர தொலைநோக்கியை இரண்டாவது நட்சத்திரத்தை நோக்கி திருப்ப , அந்த ஒரு நட்சத்திரம் இரு நட்சத்திரம் போல் தோன்றியது; 1802 ஆம் ஆண்டில், சர் வில்லியம் ஹெர்ஷல், சுமார் 700 ஜோடி நட்சத்திரத்தை பட்டியலிட்டார், முதலில் இந்த இரட்டை நட்சத்திரங்களைக் குறிக்கும் வகையில் "இருபடிமம்" என்ற வார்த்தையை பயன்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="366736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366736" title="நமாண்டள்ளி">
நமாண்டள்ளி

நமாண்டள்ளி அல்லது நமாண்டபட்டி என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டம் குமானூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 925, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 3960, . இதில் 2059 ஆண்களும்,1901 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366739" title="நெல் குலை நோய்">
நெல் குலை நோய்

நெல் குலை நோய் என்பது நெல் பயிரை தாக்கும் ஒரு நோயாகும். நெற்பயிரை பல்வேறு பூச்சி நோய்கள் தாக்குகின்றன, அவற்றில் முக்கியமானது நெல் குலை நோயாகும். இந் நோய் ஆரம்பத்தில் சிறு புள்ளிகளாக தோன்றும் பின்பு பெரிதாகி கண்வடிவ புள்ளிகளாக மாறும். பின்பு இன் நோய் தண்டு பகுதிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி கணுவின் கழுத்து பகுதி உடைந்து விடும். பின் நெல் மணிகளையும் தாக்கி சேதத்தை உருவாக்கும். இன் நோய் தாக்குததினால் நெற்பயிர் சாய்ந்து காணப்படும். இந்த நோயை கட்டுப்படுத்த எடிபன்பாஸ் என்ற மருந்தினை செலுத்தி கட்டுப்படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="366741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366741" title="புவியியல் (உயிரியல்)">
புவியியல் (உயிரியல்)

"உயிரியலில்" சாய்ந்த ஒரு ஜோடி கட்டமைப்புகள், அல்லது மரபணுக்கள், வெவ்வேறு வரிகளில் பகிர்ந்து கொள்ளும் பரம்பரையாகும். மரபணு கட்டமைப்புகளின் ஒரு பொதுவான உதாரணம் முதுகெலும்புகளின் முன்கூட்டியே ஆகும், அங்கு வௌவால்கள், முனைகளின் ஆயுதங்கள், திமிங்கல்களின் முன் திரும்புதல்கள் மற்றும் நாய்கள் மற்றும் குதிரைகளின் முன்னோடிகள் ஆகியவை அனைத்தும் ஒரே மூதாதையர் டெட்ராபட் கட்டமைப்பிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. பரிணாம உயிரியல் ஒரு பொதுவான மூதாதையரின் மாற்றியமைத்ததன் விளைவாக பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகத் தழுவி அமைக்கப்பட்ட கட்டுமானங்கள் விளக்குகின்றன. 1859 ஆம் ஆண்டில் சார்லஸ் டார்வின் பரிணாமக் கோட்பாட்டினால் ஹோமலால் விவரிக்கப்பட்டது, ஆனால் அதற்கு முன்னர் அரிஸ்டாட்டில் இருந்து, அது 1555 இல் பியர் பெலோனால் வெளிப்படையாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது. 1843 இல் உடற்கூறியல் ரிச்சார்ட் ஓவன் என்பவரால் இந்த உயிரியல் பயன்பாடானது.

வளர்ந்த உயிரியலில், அதே கருவியில் கரு வளர்ச்சியிலும், இதேபோன்ற தோற்றங்களிலிருந்து வளர்ந்த உறுப்புகளிலும், அதே விலங்குகளின் தொடர்ச்சியான பிரிவுகளில் ப்ரோடார்டியாவைப் பொருத்துவது போன்றவை தொடர்ச்சியாக அமைப்பியல் ஆகும். எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒரு செண்டிபீட்டின் கால்கள், ஒரு மேகிலியரி பால்ம் மற்றும் லெபீல் பால்ஃப்டின் கால்கள் மற்றும் ஒரு முதுகெலும்பு நெடுவரிசையில் தொடர்ச்சியான முதுகெலும்புகளின் சுறுசுறுப்பான செயல்முறைகள் ஆகியவை அடங்கும். ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் அதே கருத் திசுக்களிலிருந்து உருவாகின்றன என்றால் மனிதர்கள் உள்ளிட்ட பாலூட்டிகளின் கருப்பைகள் மற்றும் கருத்தரித்தல் போன்றவையாகும்.
புரத அல்லது டி.என்.ஏ வரிசைகள் இடையே வரிசைமுறை homology இதேபோல் வரையறுக்கப்பட்ட பரம்பரை அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படுகிறது. டிஎன்ஏவின் இரண்டு பிரிவானது பரம்பரை நிகழ்வு (orthogs) அல்லது ஒரு பிரதி நிகழ்வு (paralogs) காரணமாக பரவலாக இருக்கலாம். புரதங்கள் அல்லது டி.என்.ஏ ஆகியவற்றில் உள்ள மனிதர்கள் தங்கள் வரிசை ஒற்றுமையிலிருந்து ஊகிக்கப்படுகிறார்கள். ஒரு பொதுவான மூதாதையரிடமிருந்து மாறுபட்ட பரிணாமத்தால் இரண்டு வரிசைமுறைகளும் தொடர்புடையவை என்பது குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமை. பல்வேறு வரிசைமுறைகளின் சீரமைப்புகள் homologous பகுதிகள் கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
புரத அல்லது டி.என்.ஏ வரிசைகள் இடையே வரிசைமுறை homology இதேபோல் வரையறுக்கப்பட்ட பரம்பரை அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படுகிறது. டிஎன்ஏவின் இரண்டு பிரிவானது பரம்பரை நிகழ்வு அல்லது ஒரு பிரதி நிகழ்வு (paralogs) காரணமாக பரவலாக இருக்கலாம். புரதங்கள் அல்லது டி.என்.ஏ ஆகியவற்றில் உள்ள மனிதர்கள் தங்கள் வரிசை ஒற்றுமையிலிருந்து ஊகிக்கப்படுகிறார்கள். ஒரு பொதுவான மூதாதையரிடமிருந்து மாறுபட்ட பரிணாமத்தால் இரண்டு வரிசைமுறைகளும் தொடர்புடையவை என்பது குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமை. பல்வேறு வரிசைமுறைகளின் சீரமைப்புகள் homologous பகுதிகள் கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மனித இயல்பானது விலங்கு நடத்தைகளில் சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கிறது, ஆனால் உதாரணமாக, ஆதிக்கம் வரிசைக்குறிகள் முழுவதும் என்று குறிப்பு ஆதாரங்கள் உள்ளன.
அரிஸ்டாட்டில் (கி.மு. 350 கி.மு.) புனைகதைகளை கவனித்தனர், மேலும் அவரது 1555 பறவையின் புத்தகத்தில் பியர் பெலோனால் வெளிப்படையாக பகுத்தாய்வு செய்யப்பட்டது, அங்கு அவர் முறையாக பறவைகள் மற்றும் மனிதர்களின் எலும்புக்கூடுகளை ஒப்பிட்டார். ஒற்றுமையின் வடிவமானது, இடைநிலை மற்றும் ஆரம்பகால நவீன காலங்களில் இருந்து நிலையான பெரிய சங்கிலியின் பகுதியாக விளக்கப்பட்டது: பின்னர் அது பரிணாம மாற்றத்தை வலியுறுத்தவில்லை. ஜேர்மன் நேட்ஃபீபிலோசிய பாரம்பரியத்தில், இயற்கையின் ஒற்றுமையை நிரூபிப்பது போலவே homology விசேஷ ஆர்வமாக இருந்தது. [1] [2] 1790 ஆம் ஆண்டில், கோட்டே தனது கட்டுரையில் "தாவரங்கள் வளர்சிதைமாற்றம்" என்ற தனது ஃபோலியார் கோட்பாட்டை குறிப்பிட்டார், இலைகளில் இருந்து பூ பகுதிகள் பெறப்படுகின்றன. [3] 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் விழிப்புணர்வுகளின் வரிசை homology விவரிக்கப்பட்டது. பிரெஞ்சு உயிரியல் நிபுணர் எட்டியென் ஜியோஃப்ராயி செயிண்ட்-ஹிலியேர் 1818 ஆம் ஆண்டில் தனது தியோரி டி அனலாக் ("ஹோலொலொலிக்ஸ் கோட்பாடு") இல் மீன்வளங்கள், ஊர்வன, பறவைகள் மற்றும் பாலூட்டிகளுக்கு இடையில் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டது என்று காட்டினார். ஜியோஃப்ராயி மேலும் சென்றார் மற்றும் ஜார்ஜ்ஸ் குவெயிரின் முதுகெலும்புகள், முதுகெலும்புகள் மற்றும் மொல்லுஸ்க்குகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான சோகங்களைக் கோரினார், அவருடைய கூற்றுகள் 1830 கியூயெர்-ஜியோபோய் விவாதத்தைத் தூண்டியது. ஜியோஃப்ராயி இணைப்புகளின் கொள்கையை குறிப்பிட்டார், அதாவது முக்கியமானது என்னவென்றால், பல்வேறு கட்டமைப்புகள் மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் அவற்றின் இணைப்புகளின் உறவு என்ன என்பது முக்கியம். இதனால், ஒரே குடும்பத்தை விலங்குகளை மிகவும் நெருங்கிய உறவான மற்றும் இவை விலங்குகளை விட பின்னர் வேறுபாடுகின்றன: எஸ்டோனியன் embryologist கார்ல் எர்ன்ஸ்ட் வான் பேயர் தொடர்புடைய விலங்குகள் ஒத்த கருக்கள் தங்கள் வளர்ச்சி தொடங்கும் பின்னர் வேறுபாடுகின்றன என்று குறிப்பிட்டு, இப்போது 1828 வோன் பேயர் சட்டங்கள் அழைக்கப்படுகின்றன என்ன கூறினார் ஒரே வரிசையில் மட்டுமே குறைவான homologies உள்ளன. வோன் பேயர் கோட்பாடு ஒவ்வொரு டேக்ஸான் (ஒரு குடும்பம் போன்ற) தனித்துவமான பகிரப்பட்ட அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடும் என்று அங்கீகரிக்கிறது, அந்த கரு வளர்ச்சி வகைப்பாட்டுக் படிநிலையில் இணையாக: கதாகுத்துளரக்க கோட்பாடு அதே இல்லை.
ஒரு பொதுவான மூதாதையரிடமிருந்து பெறப்பட்டால், பல்வேறு வரிகளில் உயிரியல் கட்டமைப்புகள் அல்லது வரிசைமுறைகளும் ஒரேமாதிரியாகும். இவ்வாறு புதைகுழிகள் பரிணாம வளர்ச்சியைக் குறிக்கின்றன. உதாரணமாக, பல பூச்சிகள் (ட்ரொன்ஃபிளையஸ் போன்றவை) இரண்டு ஜோடியாக பறக்கும் இறக்கைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. வண்டுகளில், முதல் ஜோடி ரெசிப்கள் ஒரு ஜோடி வளைவு அட்டைகளில் உருவாகியுள்ளன, [9] அதே சமயத்தில் டிப்பர்டன் இரண்டிலும் இரண்டாவது ஜோடி இறக்கைகள் சமநிலைக்கு பயன்படுத்தப்படும் சிறிய halteres ஆக உருவாகின்றன. [10] [10]

இதேபோல், முதுகெலும்பு முதுகெலும்பின் முன்கூட்டியே முதுகெலும்புகள், பறவையின் இறக்கைகள், நாய்கள், மான், குதிரைகள், தவளைகள் மற்றும் பல்லிகள் மற்றும் முதுகெலும்புகள் ஆகியவற்றின் முன்கூட்டல்கள், மனிதர்கள் உட்பட முதன்மையானவற்றின் கைகள் ஆகியவற்றின் முன்னோடிகளாக உருவாகியுள்ளன. அதே பெரிய முழங்கை எலும்புகள் (ஹமெருஸ், ஆரம், மற்றும் உல்னா [c]) இஸ்டெனோப்டரானைப் போன்ற மடிப்பு-பொருத்தப்பட்ட மீன்களில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="366742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366742" title="நுண்ணறிவுச் சோதனை">
நுண்ணறிவுச் சோதனை

நுண்ணறிவுச் சோதனை வெளியீட்டாளர்கள் நுண்ணறிவு மதிப்பெண்களை "உயர்ந்த" அல்லது "சராசரி" என வகைபடுத்தியுள்ளனர். அறிவாற்றல் திறன் சோதனைகள் பல வெளியீட்டாளர்களால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவ்வெளியீட்டாளர்கள் வெவ்வேறு நுண்ணறிவு மதிப்பெண் வகைப்பாட்டை பயன்படுத்துகின்றனர்.

அறிவாற்றல் திறன் சோதனைகளின் மதிப்பெண்கள் இரு வெவ்வேறு முறைகளால் பெறப்பட்டன. முதலாவது முறை வரலாற்று சிறப்பு மிக்க "விகிதம் வகை நுண்ணறிவு" ஆகும். இது சோதனைக்கு உட்படுவாரின் "மன வயது" மற்றும் "காலவயதை" அடிப்படையாகக் கொண்டது. 

உதாரணமாக, ஒருவரின் மனவயது பதிமூன்று ஆண்டுகள் மற்றும் பூஜ்ய மாதங்கள், காலவயது பத்து வருடங்கள் மற்றும் பூஜ்ஜிய மாதங்கள் எனில் நுண்ணறிவு விகிதம் 1.3 ஆகும். நுண்ணறிவு விகிதம் 100 ஆல் பெருக்கப்படுகிறது, இதனால் மதிப்பெண்கள் தசம புள்ளிகள் இல்லாமல் அமையும். இவ்வாறு நுண்ணறிவு விகிதம் IQ 130 என எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.
https://en.wikipedia.org/wiki/IQ_classification#CITEREFMatarazzo1972

</doc>
<doc id="366745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366745" title="திருவண்ணாமலை மகாதீபம்">
திருவண்ணாமலை மகாதீபம்

திருவண்ணாமலை மகாதீபம் என்பது கார்த்திகை விளக்கீடு அன்று திருவண்ணாமலை மீது தீபம் ஏற்றும் விழாவாகும். திருவண்ணாமலை தீபத் திருவிழாவில் இது 10 ம் நாள் திருவிழா ஆகும். இம்மகாதீபம் இலக்கியங்களில் "சர்வாலய தீபம்"மற்றும் "கார்த்திகை விளக்கீடு" என்றும் அழைக்கபடுகிறது.
கலை 5 மணியளவில் 5 மடக்குகளில் (அகல்) தீபம் ஏற்றி வைப்பார்கள். இதுவே பரணி தீபம் ஆகும். கார்த்திகை மாதத்தில் பரணி நட்சத்திரத்தில் இத்தீபம் ஏற்றுவதால் "பரணி தீபம்"எனப்படுகிறது. 5 மடக்குகளும் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்ற ஐந்தொழில் புரியும் இறைவனின் ஐந்து திருமுகங்களைக் குறிக்கும்.
தீபத் திருநாளன்று அதிகாலையில் மலையடிவாரத்தில் ஏற்றப்படுவதை பரணி தீபம் என்றும் மாலையில் மலையுச்சியில் ஏற்றப்படுவதை மகாதீபம் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்கள். இத்தீபம் சிவன் அக்னி பிழம்பாக, நெருப்பு மலையாகநின்றார் என்ற ஐதிகப்படி மலையில் தீபம் ஏற்றப்படுகிறது. இத்தீபம் ஏற்றும் மலையானது 2668 அடி உயரம் கொண்டது. இம்மலை மீது தீபம் ஏற்ற செம்பு ,இரும்பு கொப்பரை கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கொப்பரையில் தீபம் ஏற்றுவர்.

இக்கொப்பரையை 1668இல் பிரதானிவேங்கடபதி ஐயர் என்பவர் வெண்கல கொப்பரையாக செய்து கொடுத்தார். பின்பு 1991இல் இரும்பினால் உருவாக்கப்பட்ட கொப்பரை தற்போது உள்ளது. இது பக்தர்களின் உபயம் ஆகும். இக்கொப்பரையை மலை மீது வைக்கும் உரிமை பெற்றவர் பர்வத ராஜகுலத்தினர் (மீனவர்) ஆவர். இத்தீபம் ஏற்ற சுமார் 3௦௦௦ கிலோவுக்கும் மேற்பட்ட நெய்யும், 10O0 மீட்டர் காடா துணியும் பயன்படுத்தி ஏற்றப்படுகிறது.
இம்மகாதீபம் ஏற்றுகின்ற உரிமை பர்வத ராஜகுலத்தினர் பெற்றுள்ளனர். இவர்கள் "செம்படவர்கள்" எனப்படுவர். சிவன் படையினர் செம்படவர்கள். இதன் நினைவாக இவர்களுக்கு இவ்வுரிமை வழங்கபடுகிறது. இவர்கள் தங்களுக்குள் முறை போட்டுகொண்டு ஆண்டுதோறும் மலைமீது தீபம் ஏற்றுகின்றனர்.
மலையில் தீபம் ஏற்றுவதற்கு முன்பு கோயிலில் பஞ்சமூர்த்திகளுக்கு தீபதரிசினம் காண்பிக்கப்படும். இந்நேரத்தில் பக்தர்கள் கூட்டம் கோவிலில் இதீபத்தை காண அலைமோதும். தீபம் ஏற்றும் நேரம் நெருங்கியவுடன் அர்த்தநாரீஸ்வரர் தோன்றுவார். இறைவன் தேவிக்கு தன்னுடைய இடப்பக்கம் அளித்து இன்று காட்சி அளித்தார். அதன் நினைவாக 3 நிமிடத்தில் அர்த்தநாரீஸ்வரர் வந்து தரிசனம் தருவார். பின்பு உடனே மலையில் 6 மணிக்கு 
தீபம் ஏற்றுவர். அப்பொழுது "அண்ணாமலையாருக்கு அரோகரா" என்று முழக்கம் விடுவர்.
கார்த்திகை தீபத்தன்று மலைவலம் வருதல் மிகவும் சிறப்பானது. அந்நாளில் வலம் வருதல் அவர்களுக்கு பாவவிமோசனம் நிச்சயம் கிடைக்கும். கர்ம வினைகளை போக்கும். என்பது அந்நகர மக்களின் நம்பிக்கை.

1.வெற்றிவேல்,அக்னி தலப்புராணம்,சக்ஸஸ் பப்ளிகேஷன்,திருவண்ணாமலை,2005

2.பன்னீர்செல்வம்,திருவண்ணாமலை கார்த்திகை தீபம்,எழுத்து பதிப்பு தொழிற்சாலை,திருவண்ணாமலை,2004.

3.தினமலர்,தீபத் திருவிழா சிறப்பு மலர்,13.12.2005.

</doc>
<doc id="366746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366746" title="நெருப்புடா">
நெருப்புடா

நெருப்பு டா (Neruppu Da) என்பது ஓரு இந்தியத் தமிழ் சண்டைத் திரைப்படம் ஆகும். இதை எழுதி இயக்கியவா் அறிமுக இயக்குநர் பி.அசோக் குமாா் ஆவாா். 
படத்தை விக்ரம் பிரபு தயாரிக்கிறார். படத்தில் விக்கிரம் பிரபு மற்றும் நிக்கி கல்ராணி அவா்களுக்கும் முக்கிய பாத்திரங்களை ஏற்று நடிக்கின்றனர். இப்படத்தின் தயாாிப்பு 2016 சூலை ஆம் நாள் தொடங்கி, 2017 செப்டம்பர் 8 அன்று வெளியானது.

இப்படத்தின் பெயர் ரஜினிகாந்த் நடித்த கபாலி (2016) படத்தின் பிரபல பாடலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. விக்ரம் பிரபுவின் தீயணைப்பு கதாபாத்திரம் மற்றும் ரஜினிகாந்த்தின் ரசிகராக இருப்பது இந்த தலைப்புக்கு பொருத்தமாக அமைந்துள்ளது. இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2016 சூலை 11 அன்று பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="366749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366749" title="இலங்கை மகாபோதி">
இலங்கை மகாபோதி

இலங்கை மகா போதி மையம் சென்னை எழும்பூரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு இலங்கை ஸ்தாபனம் ஆகும். ஸ்ரீலங்காவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையிலான நட்பின் அடையாளமாக திகழ்கிறது.
மகா போதி சங்கத்தின் தலைமையகம் கொழும்பில் அமைந்துள்ளது. அனகாரிக தர்மபாலா இந்தியாவின் மகா போதி சொசைட்டி 1891இல் தோற்றுவித்தார். இவர் இச்சொசைட்டியை கயா மற்றும் சாரநாத் போன்ற இடங்களுக்குச் சென்று பண்டைய புத்த ஆலயங்கள் மறுசீரமைப்புக்காக நிறுவினார். அவர் ஆண்டுதோறும் புத்தர் கயா வருகைதரும் பக்தர்களுக்கு தங்குமிடம்இ உதவி மற்றும் வழிகாட்டல் வழங்கும் நோக்கத்துடன் புத்த கயா மற்றும் சென்னை பங்கு கொண்டு பல்வேறு நகரங்களில் சொசைட்டியின் முதல் மையம் நிறுவப்பட்டது.
சென்னை மையம் சர் கென்ட என்பவரிடம் கடன் பெற்று இலங்கைக்கு ஆதரவாக நிறுவப்பட்டது.

எழும்பூர் இரயில் நிலையத்திற்கு எதிரே உள்ள கென்னத் லேனில் ஸ்ரீ மஹா போதி மையம் அமைந்துள்ளது. புத்தர் விஷார் என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு சிறிய கோவில் இச்சங்கத்தின் கட்டிடத்திற்குள் அமைந்துள்ளது. கோவில் பிரதான மண்டபத்தில் இறைவன் புத்தர் 18 அடி அளவு சிலை நின்ற கோலத்தில் அபஹயா முத்ராவில் காட்சியளிப்பார். ‘வெசாக’ திருவிழா மே மாதத்தில் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படுகிறது. மேலும் கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளும் மையத்தில் நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="366753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366753" title="பிச்சையா நாவலர்">
பிச்சையா நாவலர்

பிச்சையா நாவலர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள மலையடிக் குறிச்சி என்ற ஊரைச் சார்ந்தவர். திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள பஞ்சபூதத் தலங்களுள் ஒன்று. தாருகாபுரம் மத்தியசுத நாதர் கோவில். இங்குள்ள இறைவன்மேல் 'தாருகாபுரத் தலபுராணம்' என்ற நூலை இயற்றினார். இது பத்தொன்பது படலங்களும் எண்ணூற்று முப்பத்தாறு பாடல்களும் கொண்டு விளங்குகிறது. இந்நூலை இயற்றி வெளியிடுவதற்காக அப்பகுதி குறுநில மன்னரிடம் பொருளுதவி கேட்டார்ஃ பொருள் கிடைக்காத நிலையில் இவர் தமிழ் நாடெங்கம் பயணம் செய்து பலரிடம் பொருளுதவி பெற்று இதனை வெளியிட்டார்.
இந்நூல் வெளியீட்டிற்குப் பொருளுதவி செய்த புரவலர்களின் பட்டியலை நூலின் பிற்பகுதியில் நன்றியோடு குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.

 தாருகாபுரத் தலபுராணம்,

</doc>
<doc id="366754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366754" title="உடல் வளர்ச்சி சுழற்சி">
உடல் வளர்ச்சி சுழற்சி

 பிறப்பு முதல் இரண்டு வயது வரை உடல் வளர்ச்சி விரைவாக நடைபெறுகிறது. அதன் பின்னர் உடல் வளர்ச்சி குமரப் பருவத்தை நோக்கி மெதுவாக நடைபெறுகிறது. நரம்பு மண்டல வளர்ச்சி பிறப்பிற்கு முன்னரும் பிறந்த பின்னர் மூன்று அல்லது நான்கு ஆண்டுகளுக்கு மிக விரைவாக நடைபெறுகிறது. அதன் பின்னர் நரம்பு மண்டல வளர்ச்சி மெதுவாக நடைபெறுகிறது. மூளை வளர்ச்சி பிறப்பு முதல் நான்கு வயது வரை விரைவாகவும் அதன் பின்னர் எட்டு வயதுவரை மிதமாகவும், பின்னர் பதினாறு வயது வரை மெதுவாக முன்னேற்றமடைந்து முழுமையடைகிறது.
ங் உடல் வளர்ச்சியை உருப்பெருக்கம் (அ) அளவுப் பெருக்க வளர்ச்சி என்கிறோம்.
ங் பிறக்கும் பொழுது குழந்தையின் மூளையின் நிறை சுமார் 350 கிராமாகவுள்ளது. பருவமடைந்த பின்னர் மூளையின் அளவு 1,260 கிராம் முதல் 1,400 கிராம் வரையுள்ளது.
ங் பிறக்கும் பொழுது கால்மடங்காகவும், ஒன்பதாவது மாதம் அரை மடங்காகவும், இரண்டாவது வயதின் முடிவில் முக்கால் மடங்காகவும், நான்காவது வயதில் ஐந்தில் நான்கு மடங்காகவும், ஆறாவது வயதில் அது 90 விழுக்காடாகவும் மூளையில் வளர்ச்சியுள்ளது.
ங் மூளையின் வளர்ச்சி உடலின் எடையுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் பொழுது, பிறக்கும் பொழுது அது 1/8 ஆகவும், பத்தாவது வயதில் அது 1/18 ஆகவும், பதினைந்தாவது வயதில் அது 1/30 ஆகவும், பருவடையும் பொழுது அது 1/40 ஆகவும் உள்ளது.
ங் குழந்தையின் உயரம் பிறக்கும்பொழுது ஏறத்தாழ 52 சென்டி மீட்டராகவும், ஐந்தாவது வயதில் 106 செ.மீ ஆகவும், ஒன்பதாவது வயதில் 131 செ.மீ ஆகவும், பதிமூன்றாவது வயதில் 151 செ.மீ ஆகவும் உள்ளது.

மேற்கோள் - வளநுால் ஆசிரியர் பட்டயக் கல்வி

</doc>
<doc id="366755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366755" title="சீங்குப்பதி அருவி">
சீங்குப்பதி அருவி

சீங்குபதி அருவி கோயம்புத்தூரில் இருந்து 35 கிலோமீட்டர் (22 நிமிட பயணம் ) தொலைவில் கோயம்புத்தூர் – சிறுவாணி சாலையில் அமைந்துள்ளது. 
பரம்பிக்குளம், சோலையார், பாலாறு மற்றும் ஆனைமலை ஆகியவை இதன் அருகில் உள்ள மற்ற சுவாரஸ்யமான இடங்கள் ஆகும்.
சிறுவாணி அருவி இதன் அருகே அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="366758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366758" title="சின்னகவுண்டன அள்ளி">
சின்னகவுண்டன அள்ளி

சின்னகவுண்டனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கும்மனூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 432, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 1855, . இதில் 962 ஆண்களும்,893 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366759" title="உடற் பண்புகள்">
உடற் பண்புகள்

• ஏறத்தாழ 100 சென்டி மீட்டர் உயரம் (வருட சராசரி உயர வளர்ச்சி 5 செ.மீ முதல் 7.5 செ.மீ வரை)
• செயல்பாடுகள் அனைத்தும் உடல் சார்ந்ததாக இருக்கும்
• தசைகளின் இயக்கம் விரைவாகவும் ஆற்றல் மிக்கதாகவும் இருக்கும்
• ஆண்களைவிடப் பெண்கள் விரைவில் பருவமடைகின்றனர்.
• கால்கள் விரைவாக வளர்ச்சியடைகின்றன
• உணவருந்த விரும்புகின்றனர்
• மூக்கு மற்றும் தொண்டைக் கோளாறுகள் அடிக்கடி ஏற்படுவதுண்டு
• உயரம் மற்றும் எடை வளர்ச்சி வீதம் 5 முதல் 11 வயது வரை மெதுவாகவும், நிதானமாகவும் நடைபெறுகிறது.
• கருத்துக்கள் தெளிவற்றதாகவும் ஒழுங்கற்றதாகவும் இருக்கும்
• குளிப்பதற்கு மறுப்பர்
• செயல் வேகத்தில் படிப்படியான முன்னேற்றம் காணப்படும். இது நிதானத்தையும் துல்லியத்தையும் நோக்கி வளரும்
• உடல் நலம் முன்னேற்றமடையும்

 இது முழுக்க் முழுக்கச் செயல்திறன்மிக்க வயதாகும்

</doc>
<doc id="366760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366760" title="தேவேந்திரலால் காஸ்மிக்">
தேவேந்திரலால் காஸ்மிக்

அறிமுகம்
வானிலிருந்து வெளிப்படும் காஸ்மிக் கதிர்கள் பூமியில் எந்த விதத்தில் மாற்றங்களை உண்டாக்குகின்றன எனப் பல ஆய்வுகள் மூலம் இந்திய அறிவியலுக்கு பெருமை சேர்த்தவர் தேவேந்திரலால்.
பிறப்பு

இவர் 1929ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14ம் னந்நாள் வாரணாசியில் பிறந்தார்.

கல்வி

இவர் மேல்நிலைக் கல்வி வரை உள்ளூரிலேயே கற்றார். அறிவியல் மேல் கொண்ட ஆர்வத்தினால் பனாரஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பாடத்தை விரும்பி படித்தார். பின்பு டாடாநிறுவனத்தில் ஆய்வு மாணவராக சேர்ந்தார்.
ஏ
ஆய்வுகள்

</doc>
<doc id="366761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366761" title="கருங்குழி பேரூராட்சி">
கருங்குழி பேரூராட்சி

கருங்குழி பேரூராட்சி இது, காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள மதுராந்தகம் ஒன்றியத்தில் திருச்சி - சென்னை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.

இப் பேரூராட்சிக்கு உட்பட்டு 3 கிராமங்கள்உள்ளன. அவை மேலவலம்பேட்டை,மலைப்பாளையம் மற்றும் கருங்குழி.
இப் பேரூராட்சிக்கு உட்பட்டு ஒரு அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி,இரு நடுநிலைப்பள்ளிகள் மற்றும் ஒரு தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.
மொத்த மக்கள் தொகை 5000 க்கும் மேல் உள்ளது.

இவ்வூருக்கு அருகில் பாலாறு ஓடுகிறது. மதுராந்தகம் ஏரியும் அருகில் உள்ளதால் விவசாயம் குறைவற நடைபெறுகிறது. ஏரிப்பாசனம் நடைபெறுகிறது. குடிநீர் வசதி நிறைவாக உள்ளது.

தேசிய நெடுஞ்சாலையில் உள்ளதால் 'போக்குவரத்து வசதி நன்று.

</doc>
<doc id="366762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366762" title="உருளை தக்காளி">
உருளை தக்காளி

உருளைக்கிழங்கு மற்றும் தக்காளி தாவரங்களை ஒன்றாக ஒட்டிடுவதன் மூலம் உருவாகும் தாவரத்தின் காய் உருளைத்தக்காளி ("Pomato") ஆகும். இதில் தக்காளி தண்டுப்பகுதியிலும் உருளைக்கிழங்கு வேர் பகுதியிலும் ஒரே தாவரத்தில் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="366763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366763" title="கருத்துருவாக்கம்">
கருத்துருவாக்கம்

கருத்துருவாக்கம் ("idealization") என்பது பல பொருட்களில் காணப்படும் ஒருமித்த பண்புகளை மொழியால், குறியீட்டால் குறிப்பது ஆகும். அதுவே பொதுமைக்கருத்தாகும். புலன்காட்சி அனுபவத்தின் விளைவாக தோற்றுவிக்கப்படுவது பொதுமைக்கருத்தாகும். பொதுமைப்பிரிதலும், பொதுமைப்படுதலும் கருத்து உருவாதலின் இரு முக்கிய படிநிலைகளாகும்.

கருத்துகள் அவற்றின் இயல்பின் அடிப்படையிலும், எதனைப்பற்றியது என்பதன் அடிப்படையிலும் கீழ்க்காணுமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.

ஒன்றின், ஒரு நிகழ்வின் ஒரே ஒரு பண்பை மட்டும் பொதுமைப்படுத்தி அதன் அடிப்படையில் தோற்றுவிக்கப்படும் கருத்து எளிமைக்கருத்தாகும்.உதாரணமாக உருவத்தின் அடிப்படையில்,நிறத்தின் அடிப்படையில், அளவின் அடிப்படையில் என ஏதேனும் ஒரு பண்பின் அடிப்படையில் அமைக்கப்படுவது (சதுரம்,வட்டம்,முக்கோணம்,நீலநிறம்,சிவப்புநிறம் ) ஒரு பண்பு மட்டுமே ஒன்றினைப்பற்றிக் கூற அடிப்படையாக அமைகின்றது.

பொருள்களுக்குள்ள பண்புகளில் ஒன்றிற்கு மேற்ப்பட்ட பண்புகளைக் கருத்தில் கொண்டு அப்பண்புகளை இணைத்து அதனடிப்படையில் உருவாக்கப்படுவது சிக்கலான கருத்து எனப்படும்.உதாரணம் (பந்தாட்டக்குழு,சிறிய சிவப்பு நிற பூக்கள்)
இது ஒரு பொருளின் பண்பின் அடிப்படையில் கூறப்படுவது. உதாரணம் (புத்தகம்,வீடு )
பசு, வீடு (பசு நம் கலாச்சரத்தில் வீட்டுடன் இணைத்து அறியப்படுகிறது)

கற்றலின் மனித மேம்பாட்டின் உளவியல் - பேரா.அ.அந்தோணிசாமி-சம்யுக்தா பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="366764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366764" title="மறைந்த இசை நூல்கள்">
மறைந்த இசை நூல்கள்

முதுநாரை,முதுகுருகு,சிற்றிசை,பேரிசை, பெருநாரை,பெருங்குருகு,பஞ்ச பாரதீயம்,பரதம்,அகத்தியம்,செயிற்றியம், குணநூல்

</doc>
<doc id="366765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366765" title="உடல் தேவைகள்">
உடல் தேவைகள்

குழந்தைகளுக்கு நல்லுறக்கம் பற்களின் பாதுகாப்பிற்குத் தேவை. அடிக்கடி ஓய்வுகள், பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள், ஓடி ஆடி விளையாடுவது அவசியமாகிறது.
 குழந்தைகளின் உடல் இயக்கங்களைச் செம்மைப்படுத்த ஆடல், பாடல், உடற்பயிற்சி, யோகா போன்றவற்றில் ஈடுபடச் செய்தல்.

 குழந்தைகளுக்கு நல்லுறக்கம் பற்களின் பாதுகாப்பிற்குத் தேவை. அடிக்கடி ஓய்வுகள், பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள், ஓடி ஆடி விளையாடுவது அவசியமாகிறது.
 குழந்தைகளின் உடல் இயக்கங்களைச் செம்மைப்படுத்த ஆடல், பாடல், உடற்பயிற்சி, யோகா போன்றவற்றில் ஈடுபடச் செய்தல்.

</doc>
<doc id="366766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366766" title="அலங்கார நீர்த்தாவரங்கள்">
அலங்கார நீர்த்தாவரங்கள்

மீன்கள் உள்ள கண்ணாடித் தொட்டிகளில் அழகுக்காகவும், இயற்கை தோற்றத்திற்காகவும் வளர்க்கப்படுகின்றன .
அமோசன் வாள் போன்ற ரிப்பன் வடிவ இலை வடிவம் 
எ .கா : வெங்காய தாவரம் (சிரினியம் தாயினம் )
தொட்டியின் பாதி வரை வளரும் குணமுடையவை
எ .கா : அபெனோகேடான் 
எ .கா : ஸ்டார் ரோடாலா 

நீரின் மேல் பரப்பில் பரந்து சிறிய மீன்களுக்கு பாதுகாப்பிடமாக உதவுகிறது.
எ .கா லேஸ் தாவரம் (பெனிஸ்டிராலிஸ்)

</doc>
<doc id="366767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366767" title="மார்க்கசு போர்சியசு கேட்டோ">
மார்க்கசு போர்சியசு கேட்டோ

மார்க்கஸ் போர்சியஸ் கேட்டோ ( Marcus Porcius Cato ) என்பவர் ரோமானிய நாட்டில் விவசாய குடும்பத்தை சார்ந்தவர். வெளீரியஸ் பிளக்கஸ் அவர்களின் ஆலோசனைகளின் பெயரில் சட்டம் பயின்றார். பின் சிறந்த சட்ட நிபுணராகவும், அரசியல் வல்லுநராகவும், போர்த்தளபதியாகவும், பேச்சாளராகவும், திகழ்ந்தார்.

நாட்டுப்பற்றுமிக்க கேட்டோ தன்னை போர்சியஸ் கேட்டோ என்று பெருமிதத்துடன் கூறிக்கொண்டார். "போர்சியஸ்" என்றால் பரம்பரையாக பன்றி வளர்ப்போர் குடும்பத்தை சார்ந்தவன் என்று பொருள். "கேட்டோ" என்றால் புத்திக்கூர்மையுடைய என்று பொருள். கேட்டோ தனது தாய்மொழியான லத்தின் மொழியில் தனது படைப்புக்களை எழுதினார். 

ரோமின் தோற்றம், வளர்ச்சி, தொண்மை, பண்பாடு, நிறுவனங்கள் பற்றி விவரிக்கிறது. மேலும் இந்நூலில் தனிநபர் பெயரை எந்த இடத்திலும் குறிப்பிடவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இருப்பினும் ஒரு இடத்தில மட்டும் போர்க்களத்தில் துணிவுடன் போரிட்ட யானைக்கு சூரஸ் என்று பெயரிட்டுள்ளார். 

விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்ததால் தனது விவசாய அனுபவங்களை தொகுத்துள்ளார். 

ரோமானிய எழுத்து கலையில் புரட்சிகரமான திருப்புமுனையை ஏற்படுத்தியதால் கேட்டோவை ரோமானிய வரலாற்று வரைவியலின் தந்தை என்று அழைக்கலாம் என ஷேக் அலி கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="366768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366768" title="குறுந் தாவரங்கள்">
குறுந் தாவரங்கள்

== # தலைப்பு
 பெரிய மரங்களாகவும் ஆயிரக்கணக்கணக்கான வயதுடையதாகவும் வளரும் மரங்களை சிறிய மரங்களாக வளர்க்கப்படும் மரங்களே குறுந்தவரங்கள் என அழைக்கப்படுகிறது .
குறுந் தாவரங்கள் வளர்ப்பு முறை 
== # தலைப்பு
விதை மூலம் குறுந் தாவரங்கள் பெறலாம் என்றாலும் இம் முறை மூலம் ஒரு முதிய தோற்றமுடைய மரத்தை பெற பல ஆண்டுகள் ஆகும் .ஒரு மரத்தின் கிளையை தேர்ந்தெடுத்து அடி பாகத்தில் கூறிய கத்தியால் பட்டையை வெட்டி எடுத்து அந்த இடத்தில் ஈர மண்ணால் சுற்றி கட்டி விட வேண்டும் .இம்மண் எப்பொழுதும் ஈரமாக இருக்க நீர் ஊற்ற வேண்டும் .அதன் பின் தயார் நிலையில் வைக்கப்பட்டட்டியில் நாட்ட வேண்டும். 
2.வேர்களை பிரித்து எடுத்தல் :
சில மரங்களில் அடிப் பகுதியில் இருந்து அதன் கன்றுகள் வளர்வதுண்டு.இப்படி வளர்வதை தாய் மரத்தில் இருந்து பிரித்து எடுத்து அதன் வேர்களை வெட்டி ,அதன் கி ளைகளை அளவான உயரத்தில் வெட்டி யும் சட்டியில் நாட்ட வேண்டும் .
குறுந் தாவர வளர்ப்பிற்கு தேவையான வை :
1.மண் 
2.உரம் 
3.நீரிடல்

4.வெளிச்சம் 
5.குறைந்தளவு வெப்பம் 
மீள் நடுகை முறை :
குறுந் தாவரங்கள் வளரும் சட்டிகளில் உள்ள மண் மட்டுப்படுத்தப் பட்டுள்ளதால் இத் தாவரங்களை குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மீள் நடுகை செய்தல் வேண்டும் இப்படி செய்வது வேர்களை ஊக்குவிப்பதுடன் வளர்சிதைமாற்றத்தை கூடி மரங்கள் திடமாக வளர உதவுகிறது . 
நோய்கள் :
வேர் அழுகுதல் :
கிருமிகள் வேர்கள் இறக்கும்போது அதிலுள்ள உணவுகளை உறிஞ்சுவதால் சிறு வேர்கள் அழிக்கப்படுகின்றன .இதனால் மரம் பலவீனமாவதுடன் தண்டுகள் இலைகள் வீரியத்தை இழக்கும் .பொதுவாக சட்டியின் நீர் வடிவை சீர் செய்து மரங்களை நிழலில் சில நாட்கள் வைத்தால் வேர் நோயை குணமாக்கலாம்.
குறுந் தாவரங்களை சுத்தம் செய்தல்:

1.பூவாளி கொண்டு மழை போல் மரம் முழுவதும் நீர் ஊற்றி கழுவி சுத்தம் செய்ய வேண்டும் .
2.நீர் நிரம்பிய .பெ ரிய பாத்திரத்தில் அமிழ்த்தி சுத்தம் செய்யும்போது அதில் உள்ள நுண்ணியிர்களும்,பூச்சிகளும் அழிந்து விடும். .
3.உபயோகப் படுத்தப்பட்ட பல் துலக்கும் தூரிகைகளின் உதவியுடன் மரத்தின் கிளைகளை 
விலக்கி சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.

குறுந் தாவர வளர்ப்பிற்கு பொருத்தமான தாவர வகைகள் :
1..புளி 
2.மூங்கில் 3.அரசமரம் 
4.இத்தி 
5.மாதுளை 
6.ஆலமரம் 
முடிவுரை ;குறுந் தாவர வளர்ப்பு ஆரம்பத்தில் ஜப்பான் சீனா போன்ற நாடுகளில் இருந்தாலும் இன்று உலகின் பல நாடுகளிலும் பரவி உள்ளது .எனவே குறுந் தாவர வளர்ப்பு நம் உள்ளூரிலும் புதுப் பொலிவுடன் மிளிரும் என நம்பலாம் .

மேற்கோள்கள் 
குறுந்தாவரம்,கலாநிதி சி.ரவீந்திரநாத் ,நியூ செஞ்சுரி புக் கவுஸபிரைவேட் லிமிடெட் ,சென்னை,ஆகத்து 2005.

</doc>
<doc id="366771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366771" title="மேலை சிதம்பரத்தின் சிறப்புகள்">
மேலை சிதம்பரத்தின் சிறப்புகள்

மேலை சிதம்பரத்தின் சிறப்புக்கள்
கொங்கு நாட்டின் சிறப்பு மிக்க ஊர்களில் மேலை சிதம்பரம் என்கின்ற பேரூரும் ஒன்று.
=சிறப்புக்கள்=
பிறப்பும் இறப்பும் ஆகிய உபாதைகள் இங்கு உள்ள பட்டீசுவரர் கோயிலை அடைந்தவர்க்கு நீக்கம் பெரும் என்பதற்கு சான்றாக இம்மரம் நீண்ட காலமாக உயிருடன் இருக்கிறது.
பட்டீசுவரர் கோவிலுக்கு எதிரில் தென்கிழக்காக ஒரு மேடையில் உள்ளது.
அதன் விதைகளை விதைதாலும் அவை முளைப்பதில்லை என்பது இன்றளவும் கண்கூடு.
இத்தலத்தில் எல்லையில் இட்ட சாணம் புழுக்காமல் இருப்பதாகிய மற்றொரு சாட்சியும் உண்டு.
இவ்வுரில் இறக்கும் உயிர்கள் எவையாயினும் அவை இறக்கும் போது வலது காதை மேலேவைத்தே உயிர்விடும் என்பது உண்மை.

</doc>
<doc id="366772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366772" title="கோடனூர்">
கோடனூர்

கோடனூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டம் கோடனூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1441, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 6139, . இதில் 3224 ஆண்களும்,2915 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="366773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366773" title="கவனம் (நனவுப் பரப்பில்)">
கவனம் (நனவுப் பரப்பில்)

 உணர்வு நிலையில் ஒன்றன்மீது எண்ணத்தைப் பதிப்பது கவனமாகும். கவனத்தின் வகைகள் மூன்று வகைப்படும்.
1. துhண்டல் கவனம் 2.விருப்பக் கவனம் 3. பழக்கக் கவனம்
கவனத்தை நிர்ணயிக்கும் காரணிகள்
 நனவுப் பரப்பில் உள்ள பல்வேறுபட்ட துhண்டல்களில் குறிப்பிட்ட துhண்டலைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கவனத்திற்கு ஆட்படுத்துவது.
எல்லாப் பொருட்களின் மீதும் நினைவுகளைக் குவிப்பதைவிட ஒரே ஒரு பொருளின் மீது நினைவைக் குவிப்பது கவனம் எனப்படும்.
தேர்ந்தெடுத்துக் கவனித்தல்

</doc>
<doc id="366774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366774" title="மனுஷி பாரதி">
மனுஷி பாரதி

மனுஷி பாரதி என்பவர் இளம் பெண்கவிஞர். யுவ புரஸ்கார் ("இளம் சாகித்ய அகாடமி") என்னும் தேசிய அளவிலான விருதினை இந்த ஆண்டில்(2017) பெற்றவர்.இவரது படைப்பான "ஆதிக் காதலின் நினைவுக்குறிப்புகள்" என்னும் நூலே இவருக்கு இந்த விருதினைப் பெற்றுக் கொடுத்தது.இவர் புதுச்சேரி பல்கலைகழகத்தில் முனைவர் பட்ட ஆய்வு செய்துகொண்டிருக்கிறார்.
பின்பற்றவிரும்பும் கவிஞர்---கவிஞர் இளம்பிறை
தமிழ் எழுத்தாளர்கள்- 
மலையாள எழுத்தாளர்கள்
வெளிநாட்டு எழுத்தாளர்கள்
 தேசிய விருது

</doc>
<doc id="366775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366775" title="நினைவு">
நினைவு

 கற்றனவற்றை மனதில் பதித்து, தேவையானபோது மீண்டும் உணர்விற்குக் கொண்டு வருதல் நினைவு ஆகும்.
நினைவினை மேம்படுத்தும் உத்திகள்
1. சுயகற்றல் நினைவை மேம்படுத்தும்
2. பொருளுணர்ந்து கற்றல்
3. திரும்பத் திரும்பக் கற்றல்
4. இடைவெளி விட்டு கற்றல்
5. பல்புலன் வழிக்கற்றல் 
6. எதைக் கற்றாலும் கற்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் நினைவை மேம்படுத்தும்
7. முறையைப் பயன்படுத்தல் - நோட்டமிடுதல் , வினா எழுப்புதல் , வாய்விட்டு மெதுவாகப் படித்தல், பலமுறை திரும்பக் கற்றல், மீள்பார்வை மிகச் சிறந்த முறை.
8. மீக்கற்றல் 
9. நினைவு சூத்திரம் ஏற்படுத்திக் கற்றல்
10. கற்றவற்றை சோதித்தறிதல்
11. கற்கும் செய்தினை முறைப்படுத்திக் கற்றல்
12. ஊக்கத்தோடு
13. மறதி குறுக்கீடு இல்லாமல் கற்றல்
14. எபிங்காஸ் (1885) நினைவு நிலைநிறுத்தல் விளக்கினார்.
 1.கற்றல் 2.இடைநிறுத்தம் 3.மீட்டறிதல் 4.மீட்டுணர்தல்
 சிறந்த நினைவுத்திறன் உள்ளவர்களே வாழ்க்கையில் எளிதில் வெற்றியடைகின்றனர். தாம் கற்றதை நீண்ட நாட்கள் நினைவில் வைத்துக் கொண்டால் அவர்கள் வாழ்க்கை பயனுள்ளதாக அமையும் நினைவினை மேம்படுத்தும் உத்திகள் யாவை என அறிந்து கொள்வோம்.
1. புலனறிவு நினைவு (ளுநளேடிசல ஆநஅடிசல)- ஓரிரு நொடிகள் மட்டும் நீடிக்கும் (எ.கா) விபத்தில் நாம் பார்த்த காட்சி 
2. குறுகிய கால நினை (ளுhடிசவ கூநசஅ ஆநஅடிசல) - 20 நொடிகள் மட்டும் நினைவில் வைத்திருப்பவை
3. நீண்ட கால நினைவு (டுடிபே கூநசஅ ஆநஅடிசல)- நீண்ட நாள் நம் மனதை விட்டு நீங்காமல் இருத்தல் - (எ.கா) நம் பிறந்த நாள், திருக்குறள்.
குறுங்கால நினைவு மற்றும் நெடுங்கால நினைவு: பொதுவாக நம் புலன்களில் ஏற்படும் துhண்டல்கள் அனைத்தும் முதலில் குறுங்கால நினைவுப் பகுதிக்குச் செல்கிறது. இவற்றின் நிலைப்புத்தன்மை சில நாட்களோ அல்லது சில வாரங்களேயாகும். குறுங்கால நினைவுப் பகுதிக்குச் சென்ற விவரங்களை மீண்டும் மீண்டும் சிந்தித்து அல்லது கற்று உணரும் பொழுது அல்லது மீட்டுக் கொணரும் பொழுது அவை நெடுங்கால நினைவுப் பகுதிக்கு எளிதில் சென்றடைகிறது. இவை நெடுங்கால நினைவுப் பகுதியில் நிலைத்து நின்று நீண்ட நாட்கள் பயன்படும். அதிக ஆர்வம் மற்றும் தேவையின் காரணமாக விரும்பிக் கற்றவை எளிதில் நெடுங்கால நினைவுப் பகுதியில் இடம் பெற்று உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="366776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366776" title="இசுரேல் எண்ணெய்க் கசிவு, 2014">
இசுரேல் எண்ணெய்க் கசிவு, 2014

2014 இஸ்ரேலில் எண்ணெய்க் கசிவு இஸ்ரேலில் 2014இல் ஏற்பட்ட மாபெரும் எண்ணெய்க் கசிவாகும்.

டிசம்பர் 2014ல் 3.5 மில்லியன் லிட்டர் அளவிலான கச்சா எண்ணெயானது ஒரு உடைந்த குழாயில் இருந்து வெளியேறி ஒரு பெரிய அளவிலான எண்ணைய் கசிவினை இஸ்ரேலின் Be"er Ora என்ற இடத்தில் ஏற்படுத்தியது. இந்நிகழ்வு இயற்கையாய் அமைந்த EVRONA இருப்பிலிருந்து பெருமளவு எண்ணையினைக் குறைத்தது. இந்த நிகழ்வினால் ஏற்பட்ட கசிவை வெளியேற்றி தூய்மைப்படுத்த பல ஆண்டுகள் ஆகும் என சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் அதிகாரி ஒருவர் கூறினார். 

இது தொடர்பாக டிசம்பர் 9, 2014 அன்று ஆப்ர் அகுனிஸ் என்பவர் துணை சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மந்திரியாக நியமிக்கப்படார். அமீர் பெரேட்ஸ் பதவியை இராஜினமா செய்ததை அடுத்து அமைச்சரவையில் அகுனிஸ் பதவியேற்றார்.

இஸ்ரேலின் அராவா பகுதியில் ஏற்பட்ட பெருமளவிலான எண்ணெய்க் கசிவினைத் தொடர்ந்து ஒரு வாரத்தில் பிரதம மந்திரி பென்ஞமின் நெந்தன்யாகுவின் அலுவலகத்தில் இந்நியமனம் இயற்றப்பட்டது. பதவியேற்ற அகுனிஸ் கூறுகையில், " தெற்கில் ஏற்பட்ட சுற்றுச்சூழல் பேரழிவு சிகிச்சைக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதும், கச்சா எண்ணெய் பரவுதலை தடுப்பதும், சுகாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பேரழிவைத் தடுப்பதும், துணை அமைச்சரின் நோக்கம்" எனக் கூறினார். 

வெள்ளத் தடுப்பிற்கென அராவாவில் கட்டப்பட்ட அணைகளின் பக்கச் சுவர்களை உயர்த்துவதற்கு அகுனிஸ் தனது குழுவினருக்கு ஆணையிட்டார். இதன் மூலம் கச்சா எண்ணையானது எலிட் வளைகுடாவை எட்டிவிடும் ஆபத்து பெருமளவு குறைந்தது. காற்றின் மாசுபடுத்தி தரநிலை சோதனைகளின் மூலம் மாசுபடுத்திகளின் அளவுகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவினை எட்டும் வரை இருப்புகள் மூடப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். 2014 டிசம்பரின் முடிவில், அந்நாட்டு அரசாங்கம் புனர்வாழ்வளிக்கும் திட்டத்தின் கீழ் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்திற்கு 17 மில்லியன் வழங்கியுள்ளது. எண்ணைக் கசிவு நிகழ்ச்சியின் காரணமாக மண்ணிற்கு ஏற்பட்டை பாதிப்பினை சீர்செய்யவும், பாதிக்கப்பட்ட வன உயிரினங்களை மீட்டெடுத்து நல்வாழ்வு கொணரவும், 17 மில்லியன் செலவிடப்பட்டது. ஒரு சிறப்பு குழு நியமிக்கப்பட்டு அது எலைட் அஷெலோன் பைப்லைன் நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகள் கடற்கரை மற்றும் நிலப்பகுதியில் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தை அளவிட பணிக்கப்பட்டது. இப்புனரமைப்புத் திட்டத்தில் மூடிய எலைட் கடற்கரையினை EAPC-க்குச் சொந்தமான சொத்துக்களை நகரின் குடியிருப்பாளர்களுக்கும், பார்வையாளர்களுக்கும் சமர்ப்பிக்கும் திட்டமும் அடங்கும். இதன் விளைவாக ஜனவரி 2015ல் நடத்தப்பட்ட காற்று மாசுபடுத்தி தரநிலை சோதனையின் முடிவில் EVRONA நிகழ்வில் 90% மாசுபாடு குறைந்துள்ளதாக கண்டறிப்பட்டது.

</doc>
<doc id="366778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366778" title="கற்றலில் சிந்தனையின் பங்கு">
கற்றலில் சிந்தனையின் பங்கு

 சிந்தித்தல் என்பது ஓர் அறிவார்ந்த செயலாகும். உளவியல் நோக்கில் சிந்தனை என்பது புறத்துhண்டல்களால் நம் உள்ளத்தில் ஏற்படும் அல்லது தொடர்ந்து நிகழ்கின்ற ஒரு மனச்செயலாகும். ஒரு குறிக்கோளை அல்லது நோக்கத்தை அல்லது முடிவை அடைவதற்கான வழி தேடும் மனத்தளவிலான முயற்சியே சிந்தனை என்றும் கூறலாம். மேலும் சிந்தனை என்பது அறிதல் திறனின் கூறாகும்.
 படித்தவற்றை வாழ்க்கையில் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் பயன்படுத்தி வெற்றி காணும் திறமையைக் கற்றல் என்று கூறுவது ஒன்றும் மிகையாகாது. கற்றவற்றை வாழ்க்கையில் பயன்படுத்த உதவுவது சிந்தனையாகும். ஒரு கருத்தைக் கற்கும்போதே அது சரியா? தவறா? இதை அப்படியே வைத்துக்கொள்ளலாமா? அல்லது மாற்றி அமைக்கலாமா? எளிமைப்படுத்தலாமா? விரிவுபடுத்தலாமா? என்று பல வகையில் சிந்திப்பதை ஆக்கப்பூர்வமாகக் கற்றல் என்று கூறலாம். இதனைப் புரிதல் என்றும் கூறலாம்.
1. பிரச்சினையை உணர்தல்
2. பிரச்சனைத் தீர்க்கவல்ல விவரங்களைத் திரட்டுதல்
3. கருதுகோள்கள் அமைத்தல்
4. கருதுகோளைச் செயல்படுத்தித் தீர்வுகாண முயலுதல்
5. முடிவினை எட்டுதல்
6. முடிவினைச் சோதித்து அறிதல்
 தன் எண்ணங்களை பிறருக்கு இயம்பவும், பிறர் கருத்துக்களை அறியவும் மொழித்திறன் தேவைப்படுகிறது. சிந்திப்பதற்கு மொழி பயன்படுகிறது. மொழியின் வளர்ச்சிக்கும் சிந்தனை உதவுகிறது. குழந்தைகளின் அறிவு வளர வளர தம் சிந்தனையில் மொழியை அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர். இதன் புதிய பொருள்களையும், கருத்தையும், செயல்களையும் கற்பனை செய்ய முடியும். மொழி குழந்தைகளது சிந்தனையின் தன்மை, தரத்தை உயர்த்தும் ஒரு கருவியாக செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366780" title="முரளி கார்த்திகேயன்">
முரளி கார்த்திகேயன்

முரளி கார்த்திகேயன் ஓர் இந்திய சதுரங்க கிராண்ட் மாஸ்டர்.இவர் இரண்டு முறை தேசிய அளவிலான சதுரங்க வீரராக இருந்துள்ளார்.
இவர் தஞ்சாவூரில் பிறந்தார்.இவருடைய ஐந்தாவது வயதிலேயே சதுரங்கத்தை கற்றுக்கொண்டார்.
டிசம்பர் 2011 ல் பிரேசிலில் உள்ள கால்டாஸ் நவாசில் நடைப்பெற்ற 12 வயதிற்குட்ப்பட்ட சதுரங்க வீரர் போட்டியை வென்றார்.மேலும் 2013 ல் ஆல் அய்னில் நடைபெற்ற உலகளவிலான 16 வயதிற்குட்ப்பட்ட சதுரங்க வீரர் போட்டியை வென்றார்.

இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அபுதாபி மாஸ்டர் போட்டியில் 3வது இடத்தை பிடித்தார்.ஹங்கேரியில் உள்ள ஜிவோரில் நடைபெற்ற 16வயதிற்குட்ப்பட்டவர்களுக்கான ஒலிம்பியாடை இந்திய அணி வெல்வதற்கு முரளி கார்த்திகேயன் உதவினார்.இதன் பின்னர் நடைபெற்ற போட்டிகளில் ஒரு கிராண்ட் மாஸ்டருக்கான தேவைகள் அனைத்தையும்.பூர்த்தி செய்தார்.

2015 ஆம் ஆண்டு திருவாருரில் நடைபெற்ற இந்தியாவின் 53வது தேசிய அளவிலான பிரிமியர் சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப்பை குஜராத்தை சார்ந்த வித்யட் சந்தோஷை கார்திகேயன் நேரிடியாக போட்டியிட்டு தோற்கடித்து 13 ஆட்டங்களில் 8.5 புள்ளிகள் பெற்று வென்றார். 

முரளி கார்த்திகேயன் 2016-ல் லக்னோவில் நடைபெற்ற 54வது ஆட்டத்தில் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அவர் மெதுவாக தொடங்கினாலும் இறுதி போட்டியில் அரவிந்த் சிதம்பரத்திடம் தோல்விடைந்தார்.இருந்தும் குஜராத் வித்வி சந்தோஷை 2முறை ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேற செய்தது இவருக்கு சாம்பியன்ஷிப்பை பெற உதவியது.

</doc>
<doc id="366781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366781" title="அறிதல் திறன் வளர்ச்சி">
அறிதல் திறன் வளர்ச்சி

</doc>
<doc id="366783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366783" title="பியாஜேயின் அறிதல் திறன் வளர்ச்சி">
பியாஜேயின் அறிதல் திறன் வளர்ச்சி

 பியாஜே என்ற அறிவியல் மேதை தன் வாழ்நாள் முழுவதும் குழந்தைகளின் வளர்ச்சியைப் புரிந்து கொள்வதில் செலவிட்டார். அவருடைய கண்டுபிடிப்புகள் சுவையானது. குழந்தைகள் பிறப்பிலிருந்து எவ்வாறு அறிதல் திறன் வளர்ச்சி அடைகிறது என்பதை நான்கு படிநிலைகளாகப் பகுத்துள்ளார்.
- 7 முதல் 12 வயது வரை
- 12 வயதிற்கு மேல்
 இப்பருவத்தில் உள்ள குழந்தைகள் பொருள்களின் தொடர்புகளை அறிந்து அவற்றின் அமைப்புகளை யோசித்துத் தங்கள் மனத்திலேயே பொருள்களின் நிலைகளை மாற்றி வைத்துப் பார்க்கத் தொடங்குகிறார்கள். சந்தேகங்கள் ஏற்படும்போது பொருள்களை அல்லது அவற்றின் அமைப்புகளை மாற்றி வைத்துக் கண்கூடாகப் பார்த்துச் சந்தேகங்களைப் போக்கிக் கொள்கின்றனர். பொருள்களின் மாறாத் தன்மையைப் புரிந்து கொள்கின்றனர். 6 + 3 = 9 என்றால் 3 + 6 = 9 ஆகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்று கற்கத் தொடங்ககிறார்கள். இப்பருவத்தினர் தாமும் புரிந்து கொண்டு மற்றவர்களுக்கும் விளக்க முற்படுகின்றனர்.
1. மூன்று முதல் ஏழு வயது வரையுள்ள குழந்தைகள் புலனியக்கத்திறன், மொழித்திறன் பெற்றவர்களாக உள்ளனர். இவர்களுக்கு ஓவியம் வரைதல், வண்ணம் தீட்டுதல், கணிமண்ணால் பொம்மைகள் செய்தல் போன்ற கைவேலைகள், நடனம், நாடகம், இசைப்பயிற்சி, பேச்சு போன்ற செயல்களில் பயிற்சியளிக்க வேண்டும்.
பொருட்களின் தன்மை, வகைப்படுத்துதல், வரிசைப்படுத்துதல், காலம், இடைவெளி, தொலைவு, எண்கள், கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் போன்ற கணிதச் செயல்கள் முதலியனவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து பயிற்சிகள் பலஅ ளிக்க வேண்டும். எட்டு முதல் பன்னிரெண்டு வயது வரையுள்ள குழந்தைகளுக்கத் தத்துவ ரீதியாகப் புரிந்து கொள்ள முடியாத கருத்துக்களை அவர்களுடைய இளமனதில் திணிப்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
2. கற்றல் -கற்பித்தல் உபகரணங்களும், கருவிகளும் குழந்தைகளின் அறிவுத்திறன் வளர்ச்சிக்கேற்ப அறிந்து வழங்கப்பட வேண்டும். புதிய கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்தும் போது குழந்தைகளின் ஆர்வத்தைத் துhண்டும் வகையில் கற்பிக்கும் பாடங்களும் கருவிகளும் தெரிவு செய்தல் வேண்டும்.
அப்போது தான் கற்பிக்கப்படும் கருத்துக்கள் மனதில் உறுதிபடும் செய்திகளை நேரடியாக வாய்மொழி வழியாக மட்டும் கூறாமல் செயல்வழிக் கற்பிப்பத நன்மை பயக்கும். மனரீதியான மாற்றங்களையும் ஏற்படுத்தும்.
3. புதிய கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்தும்போது பழைய அனுபவங்களுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறி அவை இரண்டுக்குமுள்ள தொடர்பினை எடுத்துக்காட்டி குழந்தைகளக்குப் புரிய வைக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="366785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366785" title="பியாஜே நுண்ணறிவு சோதனை">
பியாஜே நுண்ணறிவு சோதனை

 பொதுவாகத் தங்களுடைய பிரச்சனைகளை எளிதாகத் தீர்க்க முடியாத சூழ்நிலையில் சிலர் பிறர் உதவியை நாடிச் செல்வதும் அல்லது செய்வதறியாது சோம்பித் திரிவதையும் பார்க்கின்றோம். உயர்ந்த நிலைக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற ஆவலிலிருந்தும் அதனை நிறைவேற்ற முடியாத நிலையில் சிலர் உள்ளனர். சிலர் தங்கள் நோக்கங்களை எளிதில் நிறைவேற்றிக் கொள்கின்றனர். வகுப்பறையில் ஆசிரியர் அனைத்து மாணவர்களக்கும் பொதுவாக கற்றல் - கற்பித்தல் செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கிறார். முடிவில் சில மாணவர்கள் வேகமாகக் கற்கின்றனர். சிலர் மெதுவாகக் கற்கின்றனர் வேகமாகக் கற்கும் மாணவர்கள் எதிர்காலத்தில் எளிதில் பல வெற்றிகளையடைந்து உயர்ந்த நிலைக்குச் செல்கின்றனர். இவர்களின் வெற்றிக்குப்பின் நுணுக்கமான அறிவு ஒன்று செயல்படுகிறது என்பது உண்மை அதைப் பற்றி நாமும் தெரிந்து கொள்வோம்.
 பள்ளிக்குச் சென்று பல்வேறு வயதுக் குழந்தைகளை உற்றுநோக்கி அவர்களின் புலச் செயல்கள் வயதிற்கேற்ப எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என்பதைக் கண்டறிந்து தொகுத்தல்.
 நுண்ணறிவுச் சோதனைகளின் தந்தை எனக் கூறப்படும் ஆல்பிரட் பினே என்பவர் """"புரிந்து கொள்ளல், புதுமை புனைதல், தொடங்கியச் செயலைத் தொடர்ந்து முடித்தல், தனது நடத்தையிலுள்ள குறைபாடுகளைத் தானே உணர்தல் போன்ற கூறுகள் நுண்ணறிவினுள் அடங்கியுள்ளன"" என்றார்.
தார்ன்டைக் என்பவர் கூற்றின் படி நுண்ணறிவு மூன்று வகைப்படுகிறது.
1. சமூக நுண்ணறிவு: பிறரைத் தன்பால் ஈர்க்கம் திறன் கொண்டு சமூகத்துடன் இணைந்து வாழ்தல் சமூக நுண்ணறிவு எனப்படுகிறது.
2. கருத்தியல் நுண்ணறிவு: பல்வேறு குறியீடுகள், சொற்கள், வரைபடம், எண்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான தொடர்பினை அறிந்து பிரச்சனைக்குத் தீர்வு காணுதல் கருத்தியல் நுண்ணறிவு எனப்படுகிறது.
3. பொறியியல் சார்ந்த நுண்ணறிவு: பல்வேறு இயந்திரங்களை வடிவமைத்துத் திறமையாகக் கையாளும் திறனைப் பெற்றுத் திகழ்வதே பொறியியல் சார்ந்த நண்ணறிவு எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366787" title="நுண்ணறிவின் கோட்பாடுகள்">
நுண்ணறிவின் கோட்பாடுகள்

 நண்ணறிவு தனித்த ஒரு திறனை மட்டும் கொண்டதன்று. அது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட திறன்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்தக் கருத்தை விளக்க மூன்று வகை நுண்ணறிவுக் கோட்பாடுகள் கூறப்பட்டுள்ளன. அவை ஒற்றைக் காரணி, இரட்டைக் காரண, குழுக்காரணி என மூவகைப்படும்.
1. ஒற்றைக்காரணி கோட்பாடு - ஆல்பிரட் பீனே : நுண்ணறிவு ஒரு பொதுத்திறனாகும். இந்த ஒற்றைத்திறன் பலதரப்பட்ட செயல்களுக்குப் பின்னணியாக அமைகிறது. ஒருவரின் பலவகையான திறன்களை இயக்கக்கூடிய வல்லலைமை வாய்ந்த ஒருதிறன் உண்டு என்றும் அதுவே அவரது நுண்ணறிவாகும் என ஒற்றைக்காரணி கோட்பாடு கூறுகிறது. இதன்படி ஒருவர் மிகந்த நுண்ணறிவைப் பெற்றிருப்பாரேயானால், வாழ்க்கையின் எல்லாப் பகுதிகளுக்கும் அதைப் பயன்படுத்தி வெற்றி பெறுவார். ஆனால் நடைமுறை வாழ்க்கையில் தேர்ச்சிபெற்ற இயற்பியல் பேராசிரியருக்கு தன் வீட்டிலுள்ள வானொலி அல்லது தொலைக்காட்சி பெட்டி பழுதானால் அதை சரி செய்யத் தெரிவதில்லை. இந்தக் குறைபாட்டைப் போக்க ஸ்பியர்மென் இரட்டைக் காரணிக் கோட்பாட்டைக் கொண்டு வந்துள்ளார்.
2. ஆங்கில உளவியல் அறிஞர் ஸ்பியர்மென் (1904) கருத்தின்படி நுண்ணறிவு இரு காரணிகளால் ஆனது நுண்ணறிவு = பொதுக்காரணி (ழு) + சிறப்புக்காரணி (ளு). உதாரணமாக மின்சக்தி ஒரு பொதுக்காரணியாகும். மின்னடுப்பு, மின்விளக்கு, மின்விசிறி, குறிர்சாதனப்பெட்டி போன்றவை சிறப்புக் காரணியாகும். பல்வேறு செயல்களில் திறமையாகச் செயல்படும் மாணவர்களிடம் பொதுக்காரணி (ஜி) அதிகம் காணப்படும். ஆனால், அவனது கணிதத்திறன், இசை, கலை, பேச்சாற்றல், விளையாட்டு போன்றவைகளில் ஒன்றில் மிகுந்தும் மற்றவற்றில் குறைந்தும், செயல்படும் மாணவனிடம் சிறப்புக் காரணிகளில் (எஸ்) ஏற்றத்தாழ்வுகள் காணப்படம். மாணாக்கர்களிடையே இடைவினை ஏற்படுத்திக் கற்பிப்பது ஒரு பொதுக்காரணியாகும். குழுச்செயல்பாடுகள், வேகமாகக் கற்போரைக் கொண்டு மெதுவாகக் கற்போருக்கு கணக்க அல்லது பிறபாடங்கள் சொல்லித்தருதல், குழுவாகப் பிரிந்து தங்களுக்கள் மதிப்பீடு செய்து கொள்ளுதல், குழு விவாதம், குழு போட்டிகள் போன்றவை சிறப்புக் காரணியாகும். 
3. அமெரிக்க உளவியல் அறிஞர் தர்ஸ்டனின் கருத்துப்படி நுண்ணறிவு ஏப வகையான அடிப்படை மனத்திறன்களால் ஆனதாகும். இவை ஏழும் தனித்தன்மை கொண்டது. ஒவ்வொன்றும் நுண்ணறிவின் வெவேறு திறன்களை அளப்பவை. 
1. சொல்லாற்றல் - சொற்களால் குறிக்கப்டும் பொதுக்கருத்துக்களின் பொருள்களை உணர்ந்து அவற்றைச் சிந்தனையில் பயன்படுத்தும் திறன்
2. சொல்வேகத்திறன் - வேகமாக சொற்களைப் புரிந்து கொள்ளவும் வெளிப்படுத்தவும், நினைக்கவும் அவற்றைப் பயன்படுத்தவும் கூடிய ஆற்றல்
3. எண்ணாற்றல் - அடிப்படைக் கணிதச் செயல்களை வேகமாகவும் சரியாகவும் செய்யும் ஆற்றல்
4. இட ஆற்றல் - புறவெளியில் உள்ள பொருட்களையும் அவற்றுக்கிடையேயுள்ள தொடர்புகளையும் அறியும் ஆற்றல்
5. நினைவாற்றல் - கருத்துக்கள், நிகழ்வுகளை விரைவில் மனதில் பதிய வைத்து தேவைப்படும்போது மீட்டுக்கொணரும் ஆற்றல்
6. புலன்காட்சி வேகம் - வேகமாகவும் , சரியாகவும் துhண்டல்கள், பொருள்களைக் கண்டறிவும் திறன்
7. காரணகாரியத் தொடர்பு அறிதல் - இதனால் இது விளையும், இந்த விளைவிற்கு இதுதான் காரணம் என்பன போன்ற தொடர்பை அறியும் ஆற்றல்
4. தார்ண்டைக் பல்காரணி கோட்பாடு
5. ழு.ஞ.கில்போர்த் - கட்டமைப்பு கோட்பாடு (1966)

</doc>
<doc id="366788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366788" title="முக்கொம்பு சுற்றுலா தலம்">
முக்கொம்பு சுற்றுலா தலம்

முக்கொம்பு ஒரு அழகான சுற்றுலா தலம். இது திருச்சியில் இருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில்ல உள்ளது. காவிரி நதிக்கரையில் உள்ள கொள்ளிடத்திற்கு அருகில் உள்ளது.
பொழுது போக்கு பூங்கா.
படகு சவாரி.
மீன் பிடித்தல்.
குழந்தைகள் பூங்கா.
குரம்பத் தோட்டம்.

சிற்றுண்டிகள்.
குளிர் பானங்கள்.
வாகனங்கள் அனுமதி உண்டு.

திருச்சியில் இருந்து சத்திரம் செல்லும்.
பேருந்துகள்
முக்கொம்பு பெருகமணி ரயில்வே நிலையத்திலிருந்து திருச்சி ஜங்ஷன்.

ரம்மியமமான இடம். குழந்தைகள் பெரியவர்கள் அனைவரும் மகிழ்ச்சிகரமாக பொழுது போக்கக் கூடிய இடம். செலவு மிக குறைவான இடம். வருடம் முழுவதும் தட்பவெப்பம் நன்றாக இருக்கும். போக்குவரத்து வசதி மிகவும் எளிது.
இந்த இடத்தை தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்தலம் சிறந்த சுற்றுலாத் தலமாக அறிவித்துள்ளது. மேலும் இந்த இடத்திற்கு செல்வதன் மூலம் ஸ்ரீரங்கம், தஞ்சாவூர்,திருச்சி, சமயபுரம், திருவானைக்காவல், கல்லனை ஆகிய மிக அருமையான தலங்களை கண்டு களிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="366789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366789" title="நுண்ணறிவுச் சோதனைகள்">
நுண்ணறிவுச் சோதனைகள்

 நுண்ணறிவு என்பது தொடர்ந்து வளர்ச்சியடையும் ஓர் ஆற்றல் என பினே கருதினார். வயதிற்கேற்ப நுண்ணறிவு வளரும் தன்மையுடையதால் ஒவ்வொரு வயதுக்கும் ஏற்ற வகையில் சோதனைகளை அமைத்துள்ளார் பினேயின் சோதனைகள் மூலம் கீழ்க்காணும் நுண்ணறிவுத் திறன்கள் அளவிடப்படுகின்றன.
 வெக்ஸலர் (1939 பிறகு 1955 மறுஆய்வு செய்து வெளியிட்ட) சோதனையை ஏழு வயது முதல் பதினாறு வயது வரையிலுள்ள மாணவர்களுக்குப் பயன்படுத்தி அவர்களின் நுண்ணறிவை அளவிட முடியும். இவரது நுண்ணறிவுச் சோதனைகளில் இரண்டு வகைச் சோதனைத் தொகுதிகள் அடங்கியுள்ளன. ஒன்று சொற்சோதனை (6வகை), மற்றொன்று செயற்சோதனை (5 வகை) என மொத்தம் 11 வகையான சோதனையாகும்.
சொற்சோதனை

</doc>
<doc id="366790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366790" title="பண்டைய சிறந்த வானவியாளர்கள்">
பண்டைய சிறந்த வானவியாளர்கள்

=மிகச்சிறந்த பண்டைய இந்திய வானவியாளர்கள்=
மிகச்சிறந்த பண்டைய இந்திய வானவியாளர்கள் என்ற சிறப்பு நமது இந்திய வானவியாளர்களுக்கு உண்டு. லகாதா ,ஆர்யா பட்டா ,பிரம்மா குப்தா ,நிலா காந்தன் ,பாஸ்கரா, இராமானுஜம போன்றோர்கள் குறிப்பிடதக்கவர்கள் ஆவார். 
லாகதா' இவர் ஆரம்பகால வானியல் சாஸ்திரம் பற்றிய பண்புகள் பல விவரங்கள் அடங்கிய ”வேதாந்த ஜோதிக”"உள்ளது.இதன் கருத்துக்கள் அனைத்து வானவியல் ஆராய்ச்சியிலும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சமூக மற்றும் சமய நிகழ்வுகளிலும் பயன்படுத்தப்படும். வானசாஸ்திர ஆராய்ச்சியிலும் விண்வெளி கணக்குகள் கணிப்பிலும் நாட்காட்டி வடிவமைப்பதிலும் வழிகாட்டியாகவும் ஆய்வுகள் மற்றும் அனுபவ கவனிப்பு விதிகள் நிறுவுகிறது. வேதாங்க ஜோதிக தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளது. சந்திர மாதங்கள்,சூரிய மாதங்கள்,ஆதிமாதம் மற்றும் லீ ப் வருட கணிப்பு ,யுகங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.மேலும் 27 நட்சத்திரங்கள் 12 இராசிகள் கிரகங்கள் பற்றி அந்த காலத்திலேயே அறியப்பட்டுள்ளது.
ஆர்யபட்டா என்ற வானசாஸ்திர நூலின் ஆசிரியர்.பூமி தன் அச்சில்தான் சுழல்கிறது என வெளிப்படையாக முதலில் கூறியவர் இவர்தான். நட்சத்திரங்கள் மேற்குநோக்கி நகர்கிறது என்றும் சந்திரனின் ஒளியை தான் சூரியன் பிரதிபலிக்கிறது எனும் புதிய கருத்தினை கூறினார்.இவர் பெரும்பாலும் தென்னிந்தியா சார்ந்த குறிப்புகளையும்,பகல் இரவு பூமியின் சுழற்சியால் தான் நிகழ்கிறது என்றும் உறுதிப்படுத்தினார்.இவரது கொள்கைகளை பிறர் அடிப்ப்டையாகக் கொண்டு ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்கின்றனர்.
பிரம குப்தா இவரது “பிரமாஷ்புத சித்தாந்தம் “(சரியாக 628 ல் துவஙப்பட்டது) கோட்பாடு இந்திய கணிதவியல் மற்றும் வானியல் பற்றியது.ஒரு கிரகத்தின் உடனடி நகர்வு மற்றும் இணையான மாற்றம், கிரகணம் பற்றியும் சரியான சமன்பாடுகள் தெளிவாக உள்ளது. இவருடைய படைப்புகள் மூலமாக்கொண்டு இந்திய கணிதவியல் மற்றும் வானியல் கருத்துக்களும் நூல்களாக கிடைக்கின்றது.அரபு வானியல் சாஸ்திரமும் இதனை ஏற்றுக்கொண்டது .இவ்வுலகில் உள்ள அனைத்து உயிர் ,பொருள்களது எடையானது பூமியை பொறுத்தே அமையும் என்பது இவரது சீறியகொள்கையாகும்.
வராஹமித்ரா ஒரு சிறந்த வானவியாளர் மற்றும் கணிதவியளாலர். இவர் இந்திய மற்றும் கிரேக்கம், எகிப்த், ரோமன் வானியல் சாஸ்திரங்களையும் முறையாக கற்றவர்.இவரது “பஞ்ச சித்தாந்திகா” எனும் நூல் பல ஆதாரங்களையும் ஆய்வுக்கட்டுரைகளையும் நமக்கு தறுகிறது.

பாஸ்கரா ( அ)(கிபி629 சி)வானவியல் பற்றிய இவரது படைப்புகளில் மஹாபாஸ்காரியா ,லஹுபாஸ்காரியா மற்றும் ஆர்யப்ட்டியபாஸ்யா இவைகளை தழுவியதாக உள்ளன.பொதுவாக ஆர்யப்ட்டாவை சார்ந்து உள்ளது.இவரது திட்டமிடல் இணை தீர்க்கரேகை இயக்கம் ,நேரடியாக இடமாறுதல், தீர்மானித்தல் முறைகள் மற்றும் சோல்ஸ்டிஸ் பற்றியும் சூரியனின் இயக்கம் மூலம் நேரம் அமைகிறது என்றும் உள்ளது.
'லாலாஇவரது பணி ”உஷ்ஸியதிவர்திடா” மூலம் ஆரயபட்டாவின் பல ஊகங்கள் திருத்துதல்.அடுத்து ”சிஷ்ஸியதிவர்திடா” மூலம் லாலா கிரக கணக்கீடுகள் மேற்கொண்டு சராசரி மற்றும் உண்மை கிரகங்கள் ,மூன்று பிரச்சனைகளை உள்ளடக்கிய பூமியின் இரவு பகல் இயக்கம் தொடர்பான உறுதிப்பாடு , கிரகங்களின் உதயம் அஸ்தமனம், சந்திரனின் பல்வேறு கூர்ப்புள்ளிகள்,கிரக மற்றும் நிழலிடா இணைப்புகள் சூரியன் சந்திரனின் நிரப்பு சூழ்நிலைகளும் ஆராயப்பட்ட்து. இரண்டாவது பதிப்பில் (XIV- XXII) கோள்களின் இயக்கவரைகலை, வானியல் ஆய்வு, கோளகம், திருத்தங்கள், நிராகரித்தல் மற்றும் கோட்பாடுகளில் சிலவற்றை திருத்துதல் போன்றவற்றை மேற்கொணடார் .
பாஸ்கரா (ஆ) ( கி பி1114 இவரது “ சித்தாந்தசிரோமனி, காரணகுதுஹலா “ என இரண்டு படைப்புகள் ( வானியல்
அதிசியங்கள் கணக்கீடுகள் ) ஆகும். இதில் கிரகங்களின் அவதாரநிலை, தகவல் இணைப்புகள், கிரகணங்கள், பிரபஞ்சம், புவியியல், கணிதம் , வானியல் உபகரணங்கள் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார்.இவரது தலைமையில் உஜ்ஜெய்னியில் தனது ஆராய்ச்சிக்காக ஒரு ஆய்வு மையமும் இருந்தது.
ஸ்ரீபதி ( கிபி 1045 இவர் ஒரு வானவியாளர் மற்றும் கணிதவியாளர். இவர் பிரம்ம குப்தாவி வை பின்பற்றி ”சித்தாந்தசேகரா” ( கோட்பாடுகளின் முகடுகள்) எனும் நூலினை படைத்தார். இருபது அத்தியாயங்கள் உள்ள இந்த நூலில் பல புதிய கருத்துக்களும் சந்திரனின் இரண்டாவது சமத்துவமின்மை பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மஹேந்திர சூரி (பதினான்காம் நூற்றாண்டு இவர் ”யந்திர ராஜா” ( கருவிகளின் அரசன் - 1370 ல் )எனும் நூலை எழுதினார். இது சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட வானவியல் நூலாகும். பதினான்காம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் நிலவிய துக்ளக் வம்ச அரசர் பிரோஸ் ஷா வின் ஆட்சியில் இவர் கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளார். சமண வானவியளாளராக பிரோஸ் ஷா வின் கீழ் இவர் பணிபுரிந்துள்ளார்.
நிலாகாந்தன் சோமயாஜி(கி பி 1444 – 1544 கிபி 1550 ல் கேரளப்பள்ளியில் சிறந்த வானவியாளர் மற்றும் கணிதவியளாலர் ஆவார். இவரது ”தந்தரசங்கிரஹா” எனும் நூல் ஆர்யப்ட்டாவின் புதன், வெள்ளி கோள்களின் மாதிரியை திருத்தப்பட்ட கருதுக்களுடன் எழுதப்பட்டுள்ளது. பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஜோனாஸ்கெப்ளர் நேரம் கொள்கையின்படி புதன் மற்றும் வெள்ளி கோள்களின் மையமானது சமதன்மையுடன் ஒன்றியது. நிலாகாந்தன் சோமயாஜி யின் ”ஆர்யபட்டியபாஷ்ய” வில் ஆர்யபட்டாவின் “ஆர்யபட்டியா” வை பற்றிய வர்ணனையுடன் ஒரு பகுதியினை எழுதிஉள்ளார். மற்றும் ஒரு பகுதியில் தந்து சொந்த கணக்கீட்டு முறை, ஹீலியோசென்றிக் எனும் கிரக மாதிரி , புதன் வெள்ளி , செவ்வாய் , வியாழன் மற்றும் சனி இவைகளையொட்டி புவியின் சுற்றுவட்டபாதைம சூரியனை மையப்படுத்தியே உள்ளது. மேலும் ” ஜோதிர்மிமாம்ஸா” எனும் நூலில் வானியலின் அவசியத்தை வலியுருத்தியும், சரியான கண்காணிப்பும் கணக்கிடல் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அசித பிசரதிஇவரது ”ஸ்புதனிர்னாயா” (கிரகங்களின் உண்மை தன்மையை தீர்மானித்தல்) எணும் நூலில் முன்னோர்களின் கருத்துக்களை திருத்தியும் விவரித்தும் குறிப்பிடப்பட்டிள்ளது. மேலும் இவரது ”ராசிகோளஸ்புதனிதி (ராசிகள் கோள்களின் தீர்க்கரேகைகளிலிருந்து உண்மையாக தீர்த்தல்) ல் விவரங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அசித பிசரதி யின் மற்றுமொறு படைப்பு “ கரனோத்தமா” வில் கிரகணங்கள் உருவாக சூரியன் சந்திரன் இவற்றிற்கு இடயேயுள்ள தொடர்பு ,தொலைவுகளின் உண்மையான சராசரி அளவு கணக்கிடல் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.” உபரக்க்ரியாக்ரமா” வில் 
(கிகங்களின் கணக்கீட்டு முறை) கிரகணங்களின் கணக்கீடு முறைகள் மேம்பாடு பற்றியும் குறிபிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="366792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366792" title="தமிழ் இலக்கியங்களில் வெகுளி">
தமிழ் இலக்கியங்களில் வெகுளி

சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் புலவா்களின் ஏதோ ஓா் உணா்விற்கு ஆட்பட்டே பாடப்பட்டுள்ளது. தொல்காப்பியா் இதனை எண்வகை மெய்ப்பாடுகளைக் கொண்டு விளக்குகிறாா். இந்த எண்வகை மெய்ப்பாடுகளுள் ஏதேனும் ஒன்றை உள்ளடக்கியதாகவே தமிழ் இலக்கியங்கள் அமைகின்றன.

நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை
அச்சம் பெருமிதம் வெகுளி உவகையென்
றப்பால் எட்டே மெய்ப்பாடென்ப. (தொல்காப்பியம், மெய்ப்பாட்டியல்)

வெகுளி எண்வகை மெய்ப்பாடுகளுள் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.வெகுளி,கோபம், சினம் முதலியன ஒரு பொருள் குறித்த பல சொற்களாகும்.பண்பல்லாத செயல்களைப் பிறா் செய்யுமிடத்தும், பிறா் தம்மை பழி போடும் இடத்தும் ஏற்படும் உள்ள குமுறல்களும்,கொதிப்புகளும் வேதனைகளும் 'வெகுளி' மெய்ப்பாடாக அமைகிறது.

வெகுளி வெளிப்படும் போது உதடுகளும் பல்லும் நறநறவென கடிபெறும். புருவங்கள் மேலெழுந்து துாக்கும். கைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று புடைபடும்.இது உளவியலில் மனவெழுச்சியின் எதிா்மறை செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாக அமைகிறது.இதனை,

வெகுண்டோன் அபிநயம் விளம்புங்காலை
மடித்த வாயும் மலா்ந்த மாா்பும்
துடித்த புருவமும் சுட்டிய விரலும
கன்றின உள்ளமொடு கைபுடத் திரிதலும்
அன்ன நோக்கமோ டாய்ந்தனா் கொளலே.(புறப்பொருள் வெண்பாமாலை )
மிகுசினம் உற்றாா்க்கு உடலில் வியா்வைத் தோன்றுதலும், கண்கள் சிவத்தலும் இயல்பாகும் என்பதை,
வெயா் பொடிப்பச் சினங் கடைஇ (புறப்பொருள் வெண்பாமாலை 139 )

என குறிப்பிடுகிறது.

செறுவா் நோக்கிய கண்டன்
சிறுவனை நோக்கியும் சிவப்பானாவே (புறம் 100, 10-11)

புறநானுாற்றில் இடம்பெறும் இவ்வாிகளில் ஒளவையாா் அருமையானதொரு காட்சியை காட்டி நிற்கின்றாா்.அதியமான் நெடுமானஞ்சிக்கு ஆண்மகவு பிறந்துள்ளது.பகைவரை வெகுண்டு பாா்த்த கண்கள் புதல்வரைக் கண்டும் சிவப்பு மாறாமல் இருந்ததென குறிப்பிட்டு சினத்தின் வெளிப்பாட்டை காட்சி படுத்தியுள்ளதை ஈண்டு காணமுடிகிறது.முழுமுதற் கடவுள் சிவபெருமானிடத்தும் வெகுளி ஏற்பட்டதென்பதை,

கொங்குதோ் வாழ்க்கை யஞ்சிறைத் தும்பி
காமஞ்செப்பாது கண்டது மொழிமோ
பயிலியது செழீஇய நட்பின் மயிலியற்
செறியியற் றாிவை கூந்தலின்
நறியவும் முளவோநீ யறியும் பூவே (குறுந்தொகை -3)

பாடல் விளக்குகிறது.உளவியல் ரீதியாகப் பாா்க்கும் போது வெகுளி என்பது உடல் நோயின் குறைபாடாகவும் உள்ள அழுத்தத்தின் வெளிப்பாடாகவும் அமைந்துள்ளது.எனவே,வெகுளி வாழ்க்கையில் வேண்டாமென்பதை,

மறத்தல் வெகுளியை யாா்மாட்டும் தீய
பிறத்தல் அதனான் வரும். (குறள். 303)

திருவள்ளுவரும் வலியுறுத்தி நிற்பதை ஈண்டு காணமுடிகிறது.

தொல்காப்பியம்.
புறநானுாறு.
குறுந்தொகை.
திருக்குறள்.

</doc>
<doc id="366793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366793" title="பெரவள்ளூர்">
பெரவள்ளூர்

பெரவள்ளூர் (Peravallur) என்பது சென்னையில் மிக வேகமாக வளா்ந்த வளா்ச்சி பெற்ற மக்கள் குடியிருப்புப் பகுதி ஆகும்

பெரம்புரிலிருந்து இரட்டைஏரி நோக்கிச் செல்லுகிறபோது இடையி்ல் அமைந்திருக்கும் இடமே பெரவள்ளுா் ஆகும். இது வடசென்னைப் பகுதியில் கொளத்துாா் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.
தொன்போஸ்கோ ஆலயம், செல்லியம்மன் கோவில் போன்ற தலங்களும் உள்ளன. இந்தப் பகுதியில் திருப்பதிக் குடை மிகச் சிறப்பாக இருக்கும்.
அண்ணாசிலை மற்றும் காமராசா் சிலைகள் அணிவகுக்கின்றன. பள்ளிகள்
போஸ்கோ மெட்ட மேல்நிலைப் பள்ளி, விவேகானந்தா சி.பி. எஸ்.சி பள்ளி, போன்ற பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன.

</doc>
<doc id="366794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366794" title="கண்ணாடிக் கலை">
கண்ணாடிக் கலை

கண்ணாடி கலை குறிப்பது முற்றிலும் கண்ணாடியில் செய்யப்பட்ட தனிப்பட்ட கலை படைப்புகள் ஆகும். நினைவுச்சின்னங்கள், சுவர் அறையில் தொங்கவிடப்படும் திரைச்சீலைகள், ஜன்னல்கள், ஒளிப்பட நிலையம் மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் செய்யப்பட்ட கலை படைப்புகள் உட்பட, கண்ணாடி நகை மற்றும் மேசைக்கலன் என கண்ணாடி அளவுகளைப் பொறுத்து படைப்புகள் உருவாகின்றன்.

உதாரணங்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஸ்டூடியோ கண்ணாடி:

</doc>
<doc id="366796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366796" title="காவேரிப்பட்டினம் - வறண்ட நிலத்தாவரங்கள்">
காவேரிப்பட்டினம் - வறண்ட நிலத்தாவரங்கள்

தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்த்திலிருந்து சுமார் 12 கி.மீ.தொலைவில் காவேரிப்பட்டிணம் ஒன்றியம் அமைந்துள்ளது. அதனைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களான தட்டக்கல், காட்டுக்கொல்லை, மொடக்கு, சென்றாயன்பட்டி, நாகரசம்பட்டி ஆகிய கிராமங்களில் பல்வேறு வகையான வறண்ட நிலத்தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன. இவ்வகையான தாவரங்கள் மணற்பாங்கான இடங்களில் வளரக்கூடியவை ஆகும். இவை பாலைவனத் தாவரங்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

அதிக வெப்பநிலை, ஒளிச்செறிவு, காற்று வீச்சு மற்றும் மிகவும் குறைவான நீர் ஆகியவைகளை இத்தாரவங்கள் எதிர்கொள்கின்றன. இக்கிராமங்களில் எருக்கு, வெள்ளை எருக்கு, சப்பாத்திக் கள்ளி, பிரண்டை, திருக்கள்ளி, காட்டு ஈச்சம், உனிமுல் செடி, சிறு ஈச்சம், இலந்தை, குண்டு ஒட்டகங்காய் செடி, ஊகம் புல், சிறு மூங்கில், கொறுக்காந்தட்டை, கண்டங்கத்திரி, நெறுஞ்சி முள், எடதாரி தழை, தொட்டால் சினுங்கி செடி மற்றும் கற்றாழை ஆகியவை அதிகமாக வளர்ந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="366803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366803" title="கிருஷ்ணகிரி அரசு மருத்துவமனை">
கிருஷ்ணகிரி அரசு மருத்துவமனை

கிருஷ்ணகிரி அரசு மருத்துவமனை என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருட்டிணகிரியில் அமைந்துள்ள ஒரு அரசு மருத்துவமனை ஆகும்.

இந்த அரசு மருத்துவமனை கிருட்டிணகிரி நகரில் நான்கு ரோடு சந்திப்பிலிருந்து பழையபேட்டை செல்லும் சாலையை ஒட்டி சுமார் 5 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இதில் 3 ஏக்கர் பரப்பில் மருத்துவமனை கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மருத்துவமனையில் உள்ள கட்டிடங்கள் புறநோயாளிகள் பிரிவு, உள்நோயாளிகள் பிரிவு என இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இங்கு சித்த மருத்துவப் பிரிவு, ஓமியோபதி மருத்துவப் பிரிவு, தீவிர இருதய நோய் சிகிச்சைப் பிரிவு, குழந்தைகள் நல சிகிச்சைப் பிரிவு, எலும்பு முறிவு சிகிச்சை பிரிவு ஆகியவுகளும் செயல்படுகின்றன.
புறநோயாளிகள் பிரிவில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு, பெண்களுக்கான மருந்து கொடுக்குமிடம், மகப்பேறு நலப்பகுதி, மருத்துவமனை கண்காணிப்பாளர், உள்ளிருக்கும் மருத்துவ அலுவலர், காது மூக்கு தொண்டை பகுதி, மேலும் பல்வேறு நோய்களுக்கான 37 அறைகளை பிரிவுகளாகக் கொண்டுள்ளது.
பல் மருத்துவப் பகுதியில் பல் முளைத்தல், பல்லில் சீழ் வடிதல், சொத்தைப் பல், உடைந்த பற்கள் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றாற்போல் மருத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது. இப்பகுதியில் சி.டி.ஸ்கேன் இயந்திர அறையும் உள்ளது. 
குடும்ப நலப் பகுதியில் பெண்களுக்கு குடும்ப கட்டுப்பாடு செய்த பிறகு ஏழு நாட்கள் மருத்துவமனையில் வைத்து மருத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="366804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366804" title="கிளாசிக் நதி வாரன்">
கிளாசிக் நதி வாரன்

கிளாசிக் நதி வாரன் அல்லது நதி வாரன் ஒரு வரலாற்றுக்கு முந்தைய ஆறு ஆகும், இது மத்திய வட அமெரிக்காவில் உள்ள லேகா அகாசிஸை 11,700 மற்றும் 9,400 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் வறண்டது. இந்த ஏரியின் மகத்தான வெளிப்பாடு இப்போது மினுமினிய நதி மற்றும் மேல் மிசிசிப்பி ஆறு ஆகியவற்றால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட ஒரு வலிமையான பள்ளத்தாக்கை அமைத்தது. 1966 ஆம் ஆண்டின் தேசிய இயற்கை அடையாளச் சின்னத்தை நியமித்தது.

கடந்த பனி யுகத்தின் Wisconsonian பனியாறு போது  பனி தாள்  இருந்து  உருவாக்கப்பட்டது. அகாசிஸ் 600-700 அடி (180-210 மீ) ஆழம் வரை நீளமான நீராகவும், 110,000 சதுர மைல் (280,000 கிமீ 2) அளவைக் கொண்டிருக்கும் பல்வேறு நேரங்களில் நீர்வாழ் உயிரினமாகவும் இருந்தது. வடக்கே ஒரு பனி தாள் தடுக்கப்பட்டது, ஏரி நீர் சுமார் 9,700 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பசுமைக்கால் பள்ளத்தாக்கு, மினசோட்டா இடத்தில், பனிக்கட்டியின் நீர்த்தேக்கத்தில் இருந்து பனிக்கட்டியின் பனிப்பகுதியின் ஒரு மலை உச்சியைக் கடக்கும் போது, . இந்த ஏரியின் வெளியேற்றம் பேரழிவு தரக்கூடியது, மற்றும் மைரேயின் 1 மைல் (1.6 கிமீ) அகலமும் 130 அடி (40 மீ) ஆழமும், இப்போது டிராவர்ஸர் இடைவெளி என்று அறியப்படுகிறது. மெக்சிகோவின் வளைகுடா மற்றும் ஹட்சன் பே நீர்த்தேக்கங்களுக்கிடையே பிளவு ஏற்பட்டு, இப்போது லேயர் டிராவர்ஸர் மற்றும் பெரிய ஸ்டோன் ஏரி ஆகிய இடங்களுக்கு இடையேயான சேனலாகும். அதன் முக்கியத்துவம் வரலாற்று தளச் சட்டத்தின் கீழ் ஒரு தேசிய இயற்கை அடையாளமாக பெயரிடப்பட்டது.

டிராவர்ஸ் காப் இருந்து Glacial River வாரன் வெளியிட்டது. அதன் தொடக்கத்திலிருந்து அகாசிஸின் தெற்கு கடையின் இறுதிக் காலப்பகுதி வரை, இந்த நீரோடை மிசிசிப்பி பள்ளத்தாக்குக்கு அந்த ஏரியின் மெதுவான நீரை வறண்டது. ஏரி அகாசிஸம் அவ்வப்போது மற்ற அலுவலகங்களைக் கொண்டிருந்ததால் வடிகால் தொடர்ச்சியானது அல்ல. லாரெண்ட்டைட் பனிப்பகுதி காலநிலை மாறுபாடுகளுடன் பின்னிப்பிணைத்து முன்னேறியது மற்றும் பனிச்சரிவில் ஏற்பட்ட இந்த மாற்றங்கள் நீர்நிலைகளில் ஓடும் நிலத்தின் நிலப்பகுதிகளில் ஐசோஸ்ட்டிக் சரிசெய்தலுக்கு பங்களித்தது. இந்த மாற்றங்கள் வெளிப்படையாகவோ அல்லது ஏரியின் மற்ற கடைகளையோ கடலில் தடுத்துள்ளன.

 இந்த கொந்தளிப்பான ஸ்ட்ரீம் சுறுசுறுப்பாக 5 மீ (8.0 கிமீ) அகலம் மற்றும் 250 அடி (76 மீ) ஆழம் வரை ஒரு படுக்கையை வெட்டியது. இது மின்னசோட்டான பிரவுன்ஸ் பள்ளத்தாக்கு அருகே டிராவர்ஸர் காப் தொடங்கி பள்ளத்தாக்குக்கு இடமளிக்கிறது, அது தென்கிழக்காக மான்கோட்டிற்கு செல்கிறது, பின்னர் வடகிழக்கு இரட்டை நகரங்களுக்கு மாறி வருகிறது. நதி வாரன் ஒப்பீட்டளவில் சிறிய மிசிசிப்பி கோட்டையில் கோட்டை ஸ்னெலிங்ஸில் இணைந்தார், இதிலிருந்து பள்ளத்தாக்கு வடகிழக்கு தொடங்கி செயிண்ட் பால் வரை தொடர்கிறது, அங்கு மகத்தான நதி வாரன் நீர்வீழ்ச்சி ஒருமுறை நிலங்களை அலங்கரித்தது. 1700 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்த நீர்வீழ்ச்சி மேல்நோக்கி சரிந்து, கோட்டை ஸ்னெலிங் தளத்தில் மிசிசிப்பிவைக் குறைக்கிறது. பின்னர் விழும். மிசிசிப்பி நீர்வீழ்ச்சியை செயற்கையாக அன்டனி நீர்வீழ்ச்சியை உருவாக்குகிறது, மினியாபோலிஸில் மினஹஹா நீர்வீழ்ச்சியை உருவாக்குகிறது. மினுமினுப்புக்கு மேற்கே சுமார் 2 மை (3.2 கி.மீ) தொலைவில் உள்ள புதைகுழி நதி பள்ளத்தாக்கை அடைந்து, மினுமினோ நதி பள்ளத்தாக்கில் மேற்கு நோக்கி வீழ்ந்தது.

செயின்ட் பால் இருந்து பெரிய பள்ளத்தாக்கு தென்கிழக்கு சென்று பிரேச்காட், விஸ்கான்சின், அங்கு அது செயின்ட் க்ரோக்ஸ் ஆற்றின் இணைந்தது எங்கே, தன்னை ஒரு மற்றொரு proglacial ஏரி, கிளாசிக் ஏரி துலுத்தின் வெளியில் ஒரு ஏரி சுபீரியர் மேற்கு பகுதி ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட. செயின்ட் க்ரோக்ஸுடன் அதன் சங்கமம் இருந்து பள்ளத்தாக்கு மினசோட்டா-விஸ்கான்சின் எல்லையில் தென்கிழக்கு தொடர்கிறது. மில்லினியம் மற்றும் மிசிசிப்பி நதிகளின் பள்ளத்தாக்குகளோடு பிளப்புகளை உருவாக்குவதும், பெபின் ஏரி உருவாவதற்கு பங்களிப்பதும் ஆற்றின் வாரன் விளைவுகளில் அடங்கும்

சுமார் 9400 BP மூலம், பனிக்கட்டி தாள் இறுதியாக வடக்கே போய்ச் சென்று, ஏரி அகாசிஸ் நிரந்தரமாக மற்றொரு கடையை எடுத்து, டிராவர்ஸர் இடைவெளிக்கு கீழே குறைந்துவிட்டது. ஆறு வாரன் பின்னர் ரன் நிறுத்தப்பட்டது. ஏரி அகாசிஸ் பகுதி நீர்க்குழாய் இப்போது வடக்கில் பாய்கிறது, இறுதியாக ஹட்சன் பே க்கு வடமண்டலத்தின் சிவப்பு நதியை உண்கிறது. டிராவஸர் இடைவெளிகளில் ஆற்றின் வாரன் பள்ளத்தாக்கின் மேல் பள்ளத்தாக்கு இப்போது சிறிய சிறிய மினுமினோ ஆற்றின் கரையோரமாக உள்ளது, இது பெரிய ஸ்டோன் ஏரி மற்றும் மினசசிப்பி ஆற்றின் சங்கீதத்துடன் நிறைந்திருக்கும் பெரிய ஆற்றின் பண்டையக் படுக்கைக்குப் பின்னால் மினுமினோ ஆறு ஆகியவற்றில் பாய்கிறது. இந்த நீரோடைகள் வாரன் நதியின் நதியின் ஒரு சிறிய குறுக்குவெட்டு மட்டுமே ஆக்கிரமிக்கின்றன. 

பெரிய அளவிலான பள்ளத்தாக்கின் நீர்மட்டம் 1868 இல் ஜெனரல் ஜி. கே. வாரன் என்பவரால் விவரிக்கப்பட்டது. அவர் சாத்தியமான டிரான்ஸ்கோன்டைனென்டல் ரயில்போர்டு பாதைகளுக்கான தேடலில் பள்ளத்தாக்கின் விரிவான ஆய்வு செய்தார். இந்த வேலையை பாராட்டிய பின்னர், அகாசிஸ் ஏரிக்கு வெளியான பனிப்பாறை ஆற்றில் வாரன் ஆறு என பெயரிடப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="366807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366807" title="படிநிலைவாதம்">
படிநிலைவாதம்

படிநிலைவாதம்
படிநிலைவாதம், இலத்தீன் கிரேடஸ் ("படி")lல் இருந்து, ஒரு கருதுகோள், கோட்பாடு அல்லது மாற்றம் என்பது படிப்படியாக வருவது அல்லது மாறுபாடு இயல்பிலேயே படிப்படியாக உள்ளது என்று கருதுகிறது. ஒற்றுமைவாதம், அதிகரித்தல், சீர்திருத்தவாதம் போன்ற கருத்துக்கள்தான்.
இயற்கை விஞ்ஞானங்களில், படிப்படியான தன்மை என்பது ஆழமான மாற்றம் மெதுவான ஆனால் தொடர்ச்சியான செயல்களின் மொத்த உற்பத்தி ஆகும், இது பெரும்பாலும் பேரழிவுகளுடன் வேறுபடுகிறது. ஸ்காட்டிஷ் புவியியலாளரான ஜேம்ஸ் ஹட்டன் என்பவரால் 1795 ஆம் ஆண்டில் இந்த கோட்பாடு முன்மொழியப்பட்டது, பின்னர் சார்லஸ் லில்லின் சீருடைத் தத்துவத்தின் கோட்பாட்டில் இணைக்கப்பட்டது. இரண்டு கோட்பாடுகளிலிருந்தும் டெனெட்கள் உயிரியலில் பயன்படுத்தப்பட்டு ஆரம்பகால பரிணாம கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்தன.
சார்லஸ் டார்வின், லியெல்லின் புவியியல் கோட்பாடுகளால் பாதிக்கப்பட்டு, சீரான முறை மற்றும் கோட்பாடு ஆகிய இரண்டையும் விளக்கினார். எந்தவொரு சக்தியையும் அல்லது நிகழ்காலம் (தற்போது பேரழிவு பார்க்கவும்) செய்யமுடியாத ஒரு முறையீட்டை செய்ய முடியாது என்று கூறுகின்ற சீருடைத் தன்மையைப் பயன்படுத்தி, டார்வின், பரிணாம செயல்முறை படிப்படியாக உருவாக வேண்டும், உப்புகளால் அல்ல, ஏனெனில் உப்புக்கள் தற்போது காணப்படுவதில்லை, மேலும் தீவிர விலகல்கள் வழக்கமான பனோரபிக் மாறுபாடு இருந்து தேர்வு செய்யப்பட வாய்ப்பு அதிகம்.

பன்முகத்தன்மை பெரும்பாலும் பைல்லடிக் படிமுறைவாத கருத்துடன் குழப்பமாக இருக்கிறது. ஸ்டீபன் ஜே கோல்ட் மற்றும் நைல்ஸ் எல்ட்ரெடால் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சொற்களானது, வரிசைப்படுத்திய சமநிலையுடைய அவர்களின் மாதிரிக்கு முரண்பாடாக உள்ளது, ஆனால் பெரும்பாலான பரிணாம வளர்ச்சி நீண்டகால பரிணாம நிலைத்தன்மை (ஸ்டாசிஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது) எனக் குறிக்கப்படுகிறது, இது அரிதான நிகழ்வுகளால் நிறுத்தப்படும் பரிணாம வளர்ச்சி.
முதன்மைக் கட்டுரை: Phyletic gradualism
ஃபைலிடிக் படிமுறைவாதம் என்பது பரிணாமத்தின் ஒரு முன்மாதிரியாகும், இது மிகவும் வேகமானது மெதுவாக, சீரான மற்றும் படிப்படியாக இருக்கிறது என்று கருதுகிறது. இந்த பயன்முறையில் பரிணாமம் ஏற்படுகையில், ஒரு இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு புதிய இனத்தை (அனெபெனிசிஸ் என்றழைக்கப்படும் ஒரு செயல் மூலம்) நிரந்தரமாக மாற்றியமைப்பது வழக்கமாக இருக்கிறது. இந்த கண்ணோட்டத்தில், பிரிக்கப்படுவது இல்லாவிட்டால், ஒரு பிந்தைய இனத்துக்கும் ஒரு வம்சாவழியினருக்கும் இடையிலான தெளிவான எல்லை வரையறை இல்லை.
முதன்மைக் கட்டுரை: துண்டாக்கப்பட்ட படிமுறை
துல்லியமான படிநிலையானது ஒரு நுண்ணுயிரிக் கருதுகோள் ஆகும், இது "ஒரு மொத்த இனத்தின் கணிசமான பகுதியை [மற்றும்] காலநிலை, ஒப்பீட்டளவில் விரைவான, ஒழுங்குமுறை மாற்றத்திற்கு உட்பட்டுள்ளது. இது பரிணாமத்தின் மூன்று பொதுவான மாதிரிகள் ஒன்றாகும். பைலோனெண்டாலஜி பாரம்பரியமான மாதிரி, ஃபைலோஜெனடிக் மாடல், அம்சங்கள், எந்தவிதமான நேரடி தொடர்பு இல்லாமல் மெதுவாக உருவாகின்றன என்று கூறுகிறது, முக்கிய பரிணாம மாற்றங்கள் படிப்படியான காலப்பகுதியில் நடக்காது, ஆனால் உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட நிலையில், அரைகுறையான சமநிலை கோரிக்கைகளின் ஒப்பீட்டளவில் புதிய மற்றும் மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய கருத்தாகும். அரிதான, விரைவான நிகழ்வுகள் துளையிடுதல். இந்த மாதிரி மாதிரிகள் மாறுபாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன, இது பைலடிக் படிமவியல் மாதிரியும், சிற்றளவு சமச்சீர் மாதிரிக்கும் இடையில் எங்காவது பொய் கூறுகிறது. ஒரு சமநிலையிலிருந்து வேறொருவருக்கு விரைவாக உருவான ஒரு பரம்பரைக்கு வேகம் தேவைப்படாது, ஆனால் நீண்டகால நிலைகளுக்கு இடையே விரைவான மாற்றங்களைக் காண்பிக்கலாம்.

அரசியல் மற்றும் சமூகம் சமூக ஜனநாயகம்
அபிவிருத்தி [நிகழ்ச்சி]
ஆலோசனைகள் [நிகழ்ச்சி]
வகைகளில் [நிகழ்ச்சி]
மக்கள் [நிகழ்ச்சி]
அமைப்புக்கள் [நிகழ்ச்சி]
சோசலிச வலைத் தளம்
பொருளியல் போர்டல்
அரசியல் போர்டல்
அரசியலில் படிப்படியான தன்மை என்பது, புரட்சி அல்லது எழுச்சிகள் போன்ற திடீர் ஸ்ட்ரொகஸ்களை விட சிறிய, தனித்திறன் அதிகரிப்பில் சமூக மாற்றத்தை அடையக்கூடிய கருதுகோள் ஆகும். அரசியல் தாராளவாதம் மற்றும் சீர்திருத்தவாதத்தின் வரையறுக்கும் அம்சங்களில் ஒன்றுதான் படிநிலைமை மச்சியெல்லிய அரசியலில், காங்கிரஸ் உறுப்பினர்கள் gradualism ஐ தள்ளி வைக்கிறார்கள்.
சோசலிச அரசியலில் மற்றும் சோசலிச இயக்கத்திற்குள்ளே, படிப்படியான கருத்துமுறையானது சீர்திருத்தவாதத்தில் இருந்து பெரும்பாலும் வேறுபடுகின்றது. முன்னாள் காலக்கால குறிக்கோள்கள், அவை தவிர்க்க முடியாமல் நீண்ட கால இலக்குகளாக வழிநடத்தும் வகையில் குறுகிய கால இலக்குகளை உருவாக்க வேண்டும் மற்றும் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகின்றன. இது பொதுவாக இரட்டை அதிகாரத்தின் சுதந்திரவாத சோசலிச கருத்துடன் தொடர்புடையது, சீர்திருத்தவாதத்திற்கும் புரட்சிகரத்திற்கும் இடையிலான நடுநிலை வகையாக இது காணப்படுகிறது.
மார்டின் லூதர் கிங், ஜூனியர் பிரிவை நீக்குவதற்கான வழிமுறையாக gradualism என்ற கருத்தை எதிர்த்தார். ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய-அமெரிக்கர்கள் மெதுவாக அதே சமுதாயத்தை ஒருங்கிணைக்க முயற்சிக்க வேண்டுமென அரசாங்கம் விரும்பியது, ஆனால் பலர் இன ரீதியிலான பிழையைப் பற்றி உண்மையில் எதையும் செய்யவில்லை என்று பலர் நம்பினர்:
இது குளிர்ச்சியுடைய ஆடம்பரத்தில் ஈடுபடுவதோ அல்லது படிப்படியான மனச்சோர்வைக் குறைப்பதற்கோ போதும். இப்போது ஜனநாயகத்தின் வாக்குறுதிகள் உண்மையானதாக இருக்கும் நேரம்.
- மார்ட்டின் லூதர் கிங் ஜூனியர் 1963, ஆகஸ்ட் 28 அன்று லிங்கன் மீ
மார்டின் லூதர் கிங், ஜூனியர் பிரிவை நீக்குவதற்கான வழிமுறையாக gradualism என்ற கருத்தை எதிர்த்தார். ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய-அமெரிக்கர்கள் மெதுவாக அதே சமுதாயத்தை ஒருங்கிணைக்க முயற்சிக்க வேண்டுமென அரசாங்கம் விரும்பியது, ஆனால் பலர் இன ரீதியிலான பிழையைப் பற்றி உண்மையில் எதையும் செய்யவில்லை என்று பலர் நம்பினர்:
இது குளிர்ச்சியுடைய ஆடம்பரத்தில் ஈடுபடுவதோ அல்லது படிப்படியான மனச்சோர்வைக் குறைப்பதற்கோ போதும். இப்போது ஜனநாயகத்தின் வாக்குறுதிகள் உண்மையானதாக இருக்கும் நேரம்.
மார்டின் லூதர் கிங் ஜூனியர் என்.ஆர்.ஐ என்னிடம் ஒரு கனவு பேச்சு, ஆகஸ்ட் 28, 1963 இல் வாஷிங்டன் டி.சி.
மொழியியல் மற்றும் மொழி மாற்றம் [தொகு]
மொழியியலில், மொழி மாற்றம் படிப்படியாகக் காணப்படுகிறது, சங்கிலி எதிர்வினைகளின் விளைவும் சுழற்சிகளுக்கு இடையில் உட்படும். [6] கிரியோல் மொழிகள் பேரழிவின் விளைபொருளான கருத்து பெரிதும் சர்ச்சைக்குரியது.
அறநெறி [தொகு]
கிறித்துவம் [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: படிப்படியான விதி
மதச்சார்பின்மை, குறிப்பாக கத்தோலிக்க திருச்சபை (குறிப்பாக, அறநெறி மற்றும் தார்மீக இறையியல்) ஆகியவற்றில், சில நபர்கள் மற்றும் குடும்பங்கள் ஒரு பாரிஷ் அல்லது சமுதாயத்தை உருவாக்குவது ஒரு வரியின் பல்வேறு இடங்களில் வாழும் மரண பாவத்தின் நிலையில் இருந்து, "கிருபையின் நிலை" யில் குறைந்தபட்சமாக இருப்பது, நற்கருணைப் பெறமுடியும், மேலும் உயர்ந்த தூய்மையின் அளவைப் பெறுவதற்கும் இருந்து வருகிறது. ஒழுக்க ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத வாழ்க்கை வாழ்கின்ற மக்களின் உறவுகளும் உறவுகளும், நல்ல பலன்களைப் பெற்றாலும் கூட, தியாக அன்பும் நிலையான மரியாதையும் கொண்டதாக இருக்கலாம். நல்லொழுக்கங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் ஏதேனும் ஒரு முன்மொழிவுகளல்ல, மேலும் நன்னெறி ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத சூழல்களின் பின்னணியில் கூட நல்ல கூறுகள் காணப்படுகின்றன. கத்தோலிக்க மதகுருக்கள் இந்த நோக்கத்தைத் தழுவினர், சான் டியாகோவின் பிஷப், கலிஃபோர்னியா, ராபர்ட் டபிள்யு. மெக்ராய்ய், 2016 இல் எழுதியவர்:
கிரிஸ்துவர் தார்மீக வாழ்க்கை அனைத்து கூறுகளையும் தழுவி திருமணம் கேள்விக்கு அப்பால் படிப்படியாக கோட்பாடு அடையும், அது உண்மையில் இறைவன் தன்னை ஆயர் முறை ஒரு உருவகமாக உள்ளது. திருத்தந்தை பிரான்சிஸ் மீண்டும் மீண்டும் ஒரு பிரமாதமாக சமாரித்தானிய பெண்மணியுடன் இயேசு உரையாடலை உதாரணமாக மேற்கோள் காட்டுகிறார். இளம் தம்பதிகளுக்கு சர்ச்சின் எல்லைகளை நிர்ணயிப்பதற்காக, அவர்கள் தங்களுடைய மனிதகுலத்திலும் அவர்களது அன்பிலும் தங்களைத் தழுவிக்கொள்வதோடு, பாவம்
பௌத்தமும் பிற கிழக்கத்திய தத்துவங்களும் 
முதன்மைக் கட்டுரை: Subitism
பௌத்தம் மற்றும் இதர கிழக்கு தத்துவங்கள் (எ.கா. தேரராடா அல்லது யோகா) சில பள்ளிகளால் படிப்படியான அணுகுமுறை என்பது, ஒரு கடினமான நடைமுறை மூலம் அறிவொளி படிப்படியாக அடைய முடியும். எதிர் அணுகுமுறை, அந்த நுண்ணறிவு ஒரே நேரத்தில் அனைத்து அடைகிறது, துணைபிரித்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த விவாதத்தின் மீதான விவாதம் ஜெனின் வளர்ச்சியின் வரலாற்றுக்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது, அது படிப்படியான நிலைப்பாட்டை நிராகரித்தது, மற்றும் திபெத்திய புத்த மதத்திற்குள் சமாதானத்தின் விவாதத்திற்குப் பிறகு எதிர்ப்பான அணுகுமுறையை ஸ்தாபிப்பதற்கானது. இது இந்திய இந்திய சீன தத்துவத்தின் பிற பள்ளிகளில் தொடர்ந்தது. 
பிற வகை படிமுறைவாதம் 
முரண்பாடான படிநிலையானது லாரென்சோ பெனாவால் தயாரிக்கப்படும் மங்கலானது என்ற paraconsistent சிகிச்சையாகும், இது ஒரு முரண்பாடான நிலைமை கொண்டிருக்கும் சூழல்களில் உண்மையான முரண்பாடுகளை கருதுகிறது.
சீர்திருத்தவாத வழிமுறைகளால் செயல்படுத்தப்படும் சமூக மாற்றத்தில் சீர்குலைவு என்பது ஃபேபியன் சொசைட்டி செய்யப்படும் ஒரு தார்மீக கொள்கை. ஒரு பொதுவான வழிவகையில், சீர்திருத்தவாதம் என்பது, தற்போதுள்ள அமைப்புகளினூடாக மற்றும் அதற்குள்ளேயே படிப்படியான மாற்றங்கள் இறுதியில் ஒரு சமூகத்தின் அடிப்படை பொருளாதார முறைமை மற்றும் அரசியல் கட்டமைப்புகளை மாற்றும் என்ற கருதுகோள் ஆகும்; சீர்திருத்தங்கள் திரட்டப்படுவது இன்றைய முதலாளித்துவத்தை விட ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட பொருளாதார முறையையும் சமூகத்தின் வடிவத்தையும் தோற்றுவிக்கும். சமூக மாற்றத்தின் இந்த கருதுகோள், புரட்சிகர சோசலிசத்திற்கு எதிராக வளர்ந்தது, அடிப்படை கட்டமைப்பு மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவதற்கு புரட்சி அவசியம் என்று கூறுகிறது.
NWO தொடர்பான ஊகங்களின் சொற்களில், gradualism ஒரு சர்வாதிகார உலக அரசாங்கத்தின் படிப்படியான செயல்பாட்டைக் குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="366809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366809" title="மாவட்டக் கிளை நூலகம், திருப்பத்தூர்">
மாவட்டக் கிளை நூலகம், திருப்பத்தூர்

திருப்பத்தூர் கிளை நூலகம் என்பது தமிழ்நாட்டின், வேலூர் மாவட்டத்தின், திருப்பத்தூரில் அமைந்துள்ள ஒரு நூலகமாகும். இது நகராட்சி முதல் நிலை மாவட்டக் கிளை நூலகமாகும். இது அரசினர் தோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 05. 11. 1954 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இந்நூலகத்தில் இரண்டாம் நிலை நூலகர் ஒருவரும், இரண்டு நூலகப் பணியாளர்களும் பணிபுரிகிறார்கள். இதில் நாற்பதாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் உள்ளன. நூலகம் இரு பகுதிகளாக பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. அவை, இரவல் நூல் பகுதி மற்றும் குறிப்புதவி நூல் பகுதி என்பவை ஆகும். நூல்கள் 35-க்கும் மேற்பட்ட பிரிவுகளாக பிாித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

நூல்கள் மட்டும் அன்றி இங்கு நாளேடுகள், வார இதழ்கள், மாதமிருமுறை இதழ்கள், மாத இதழ்கள் மற்றும் படிப்பதற்கென தனி அறை ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="366810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366810" title="திப்பையன்கோவில்">
திப்பையன்கோவில்

 இது நாமக்கல்மாவட்டத்தில் உள்ள திருமலைப்பட்டி கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.இங்கு வருடந்தொறூம் பொங்கல் முடிந்து கரிநாள் அன்றூ திருவிழா 
நடைபெறுகிறது. உருமி ம்மேளத்துக்கு ஏற்ப ப்பாரம்பரிய நடனம் ஆடுவர். இங்கு ஜல்லிக்கட்டு நடைபெறூம்.

</doc>
<doc id="366811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366811" title="வக்ண்டா ஸ்பிரிங்">
வக்ண்டா ஸ்பிரிங்

வக்ண்டா ஸ்பிரிங், 
வாஸ்கோண்டாவின் வசந்தகால புகைப்படம், 1952.
வக்ண்டா ஸ்பிரிங், அல்லது கிரேட் ஸ்பிரிட் ஸ்பிரிங், என்பது மிட்செல் கவுண்டியில் உள்ள க்ளென் எல்டர் மற்றும் அமெரிக்க மாநிலமான கன்சாஸில் உள்ள காக்கர் சிட்டி ஆகிய நகரங்களுக்கு அருகே உள்ள ஒரு இயற்கையான கலைப்படைப்பு ஆகும். இது பெரிய சமவெளிகளில் உள்ள அமெரிக்க பழங்குடியினர்களுக்கான புனித தளமாக இருந்தது, ஒரு காலத்தில், அமெரிக்க குடியேற்றவாசிகளுக்கான ஆரோக்கிய ஸ்பா இடமாக ஆனது. 1968 இல் க்ளென் எல்டர் அணை முடிந்தபின்னர், வால்கண்டா ரிசர்வாயர் நீரின் கீழான கனிம நீரூற்று மறைந்துவிட்டது. • விளக்கம் 
வக்கண்டா ஸ்பிரிங் வடக்கு மற்றும் தெற்கு நார்த் நதிக்கு கீழே சாலமன் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. வசந்த காலத்தில் இருந்து வந்த நீரோட்டம் அதைச் சுற்றிலும் ஒரு பெரிய கூரையை அடைந்தது. 1866 ஆம் ஆண்டில், சர்வேயர் டேவிட் ஈ பல்லார்ட் இதை விளக்கியுள்ளார்:
இயற்கையான கலைப்படைப்பு ஒரு இயற்கை ஆர்வமுள்ளது, இது கூம்பு வடிவ சுண்ணாம்பு பாறையின் உச்சியில் அமைந்துள்ளது. இந்த பாறை வட்டமானது சுமார் 200 அடி உயரத்திலும், சுமார் 30 அடி உயரத்திலும், உச்சியின் மீது அமைந்திருக்கும், வசந்த காலத்தில், இதன், நீளம் மற்றும் விட்டம் சுமார் 30 அடி, அதன் வெளிப்படையாக தண்ணீருடன். சுமார் 20 அடி ஆழமான மிகவும் வலுவான நிலையில் உள்ளது 
என்பது அமெரிக்கர்களின் நம்பிக்கை. 
முதன்மை கட்டுரை: Pawnee தொன்மவியல்
"Waconda" என்ற பெயர் Kanza மொழியில் இருந்து, மற்றும் "ஆவி நீர்" அல்லது "கிரேட் ஸ்பிரிட் ஸ்பிரிங்" என்று மொழிபெயர்த்திருக்கிறது. இருப்பினும், இது "பஹோவா" மற்றும் "கிட்ஸ்விட்சுக்" என்ற பெயர்களால் அறியப்பட்ட பவானே [2] கட்டுப்படுத்திய பிரதேசத்தில் உள்ளது, இது பிந்தையது "வங்கியில் தண்ணீர்" என மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.: 358
Pawnee பாரம்பரிய மதத்தில், உயிரினமங்களில் சில விலங்குகளுக்கு தெய்வீக மந்திர சக்திகளுடன் இந்த விலங்குகள், நஹூரக், திருவாவின் பணியாளர்களாகவும், தூதர்களுடனும் செயல்படுகின்றன, மேலும் பவனேவைத் திருவாவுடன் இடைநிறுத்துகின்றன.

நாகூருக்கு ஐந்து அறைகள் இருந்தன, இதில் வக்ண்டா ஸ்பிரிங் ஒன்று இருந்தது. நெப்ராஸ்காவிலுள்ள சாண்டர்ஸ் கவுண்டியில் உள்ள செடார் பிள்புஸ் நகருக்கு அருகே உள்ள பிளாட்டே ஆற்றின் தென்பகுதியில், "மலை தீவு" என்று பொதுவாக மொழிபெயர்க்கப்பட்ட பஹுக், அவைகளில் முதன்மையானது. லாலாவோகோதிடோ, அல்லது "இருண்ட தீவு", நெப்ராஸ்காவின் மத்திய நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள பிளாட்டே தீவில் இருந்தது; அஹாகவிடாக்கால், அல்லது "வெள்ளை வங்கி", நார்த் கவுண்டி, நெப்ராஸ்கா இப்போது சேடார் ஆற்றின் வாயிலாக லூப் நதியில் இருந்தது; மற்றும் பஹூர் அல்லது "மலைப்பாதை" என்று குறிப்பிடுவது, நெப்ராஸ்காவின் வழிகாட்டி ராக் அருகே குடியரசுக் கட்சியின் நடுப்பகுதியில் தென்பகுதி. 
பவேனே தவிர, பல அமெரிக்கன் பழங்குடியினரும் வக்ண்டா ஸ்பிரிங் வணக்கம் செலுத்தினார்கள், பெரும்பாலும் அது மதிப்புகளின் மதிப்புகளை பிரசாதமாக விநியோகித்தது. [2] ஜார்ஜ் பறவை கிரின்னல் பவானேயின் பிரசாதத்தை போர்வைகள் மற்றும் ஆடையை, நீல நிற மணிகள், கழுகு இறகுகள் மற்றும் மொக்கசின்கள் ஆகியவற்றை விவரிக்கிறது.

வளிமண்டல நுட்பத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு பூகோளப் பொருள், ஒரு உருவத்தை உருவாக்குவதற்கு மேற்பரப்பு பழுப்பு நீக்கி, வக்ண்டா ஸ்பிரிங் தெற்கே இரண்டு மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த எண்ணிக்கை அடையாளம் தெரியாத மிருகத்தை, ஒரு உன்னதமான தோற்றத்தை பிரதிபலிக்கிறது. இது பல நூறு ஆண்டுகள் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது; மண் பகுப்பாய்வானது குறைந்தது ஒரு முறை அதன் ஆரம்ப அகழ்விற்குப் பிறகு புதுப்பிக்கப்பட்டது, இது நீண்ட காலத்திற்குள் பயன்படுத்தப்பட்டது என்று தெரிவிக்கிறது. 
வரலாற்றில் வேகண்டா ஸ்பிரிங் 
1767 ஆம் ஆண்டில் வால்கண்டா ஸ்ப்ரிஸைச் சந்திக்க முதல் ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சியாளர் சர் வில்லியம் ஜான்சன் ஆவார்; எனினும், இது சாத்தியமில்லை. 1806 இல் ஜெனரல் செபுலோன் பைக் என்பவரால் இந்த இடம் முதல் பதிவு செய்யப்பட்டது. Pawnee உடன் ஒப்பந்தம் முடிந்தபிறகு, பைக் கிரேட் பிளேஸின் ஆராய்ச்சியின் போது வசந்த காலத்தில் விஜயம் செய்தார்.
1861 ஆம் ஆண்டில் கன்சாஸ் ஒரு மாநிலமாக மாறியது வரை இப்பகுதியில் குடியேற்றம் நடக்கவில்லை. இப்பகுதியில் குடியேறிய முதல் குடியிருப்பாளர் 1870 ஆம் ஆண்டில் பிஃபெய்பர் என்ற ஒரு மனிதர், அந்த சொத்து மீதான முதல் கூற்றை எடுத்துக் கொண்டார். கன்சாஸ் செனட்டர் சாமுவல் சி. பாமரோய் 1870 ஆம் ஆண்டில் இந்த பிராந்தியத்தில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். பாமரோய் கூறுகிறார், "முதலில் நான் ஒரு பண்டைய எரிமலையின் பனிக்கட்டி என்று அறிவித்தேன். அதன் வெற்று மையத்தை ஆக்கிரமித்துள்ள தண்ணீரை எளிதில் வலுப்படுத்தி, சுமார் 200 அடி உயரத்தில் ஒரு விட்டம்! இது எப்போதும் முழுமையாக்கப்பட்டு, எல்லா பக்கங்களிலும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது ... எருசலேமைப் பற்றியது இந்தியர்களின் புனிதமானதாக இருந்தது. "Pomeroy அந்த தளத்தின் வர்த்தக திறனை அங்கீகரித்ததுடன், சுகாதார வளாகத்தை விரைவில் நிர்மாணிப்பதாக கணிக்க முடிந்தது. சில வருடங்களுக்குள், பர்ன்ஹாம் என்ற ஒரு மனிதர் தளத்தில் ஒரு பாட்டில் வேலை செய்தார் மற்றும் கனிம நீர் ஒரு சுகாதார டானிக் என்று விற்க ஆரம்பித்தார். அவர் அதை வாகொண்டா ஃப்ளையர் என்று அழைத்தார். வக்ண்டா ஃப்ளையரின் விற்பனை McWilliams என்ற ஒரு கிழக்கு முதலீட்டாளரின் நலன்களைப் பறித்தது, அவர் 1884 ஆம் ஆண்டில் அந்த இடத்தில் முதலீடு செய்தார் மற்றும் கல் கல்யாணியை கட்டியெழுப்ப ஆரம்பித்தார். வசந்தகாலத்தை தூக்கி, முற்றிலும் தனியார்மயமாக்கப்பட்டது. பத்து வருடங்கள் கழித்து இந்த கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது, ஜி. டபிள்யூ. கூப்பர் நிர்வாகத்தின் கீழ், வாக்கோண்டா ஸ்பிரிங் ஒரு ஹோட்டல் மற்றும் சுகாதார ஸ்பா ஆனது. வாகொண்டா ஃப்ளையரின் விற்பனை தொடர்ந்து இருந்தது, 1890 களில் இது நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் விற்பனை செய்யப்பட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில், செயின்ட் லூயிஸ் வேர்ல்டு'ஸ் ஃபேர்ஸில் தனது உயர்ந்த மருத்துவ குணங்களுக்காக வாஸ்கோடா ஃப்ளையர் ஒரு பதக்கம் வென்றது.

1906 ஆம் ஆண்டில், டாக்டர் ஜி. பி. ஆபிரகாம்ஸ் மெக்விலியம்ஸின் சொத்துக்களை வாங்கி, 1924 இறப்பு வரை சுகாதார ஸ்பா மற்றும் பாட்டில் ஆலைகளைத் தொடர்ந்து செயல்பட்டார். 1924 ஆம் ஆண்டில், டாக்டர் கார்ல் பிங்கெஸெருக்கு 1907 ஆம் ஆண்டில் ஆபிராஸ் மகள் அன்னாவைத் திருமணம் செய்திருந்த சொத்து. ஆபிரகாஸ் மற்றும் பின்கெஸெர் ஆகிய இருவருக்கும் கீழ், ஹோட்டல் ரிசார்ட் ஆரோக்கிய முன்னேற்றமாகவும், குணப்படுத்துவதற்கான இடமாகவும் இருந்தது. ஸ்பேஸ் சொந்தமாக மற்றும் அறுவை சிகிச்சை செய்வதற்கு ஆபிரகாம்-பின்கெசர் குடும்பத்தின் மூன்றாவது தலைமுறை டாக்டர் கார்லஸ் பின்கெசரை ஸ்பா கடந்து வந்தபோதும் அது தொடர்ந்து செய்யப்பட்டது. இந்த வசதிகள் முழுமையாக நவீனமயமாக்கப்பட்டன, மேலும் உடல் சிகிச்சை, ஹைட்ரோ தெரபி, மின் சிகிச்சைகள் மற்றும் உணவு வகைகளை வழங்கியது. உடலின் உட்புற மற்றும் வெளிப்புற சுத்திகரிப்புக்கு வாகொண்டா வசந்தத்திலிருந்து தண்ணீர் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது சூடானில் ஒவ்வொரு குளியல் தொட்டியிலும் குழாய் செய்யப்பட்டது, சாப்பாட்டுடன் பணியாற்றினார், மற்றும் எயான்களைப் பயன்படுத்தினார். ரிசார்ட்டில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் ஒரு பிரபலமான கோஷம், "உங்கள் படைப்புகளின் வேலை வரை இது வேலை செய்யும்." வன்கொண்டா வசந்தமானது பிங்கெஸர் குடும்பத்திற்கு ஒரு பிரபலமான, இலாபகரமான நிறுவனம் ஆகும். 
க்ளென் எல்டர் அணை 
1944 ஆம் ஆண்டில் புனரமைப்பு பணியகம் மற்றும் இராணுவப் பொறியியலாளர்கள் கிளென் எல்டர் நகருக்கு அருகில் உள்ள சாலமன் நதியில் ஒரு பெரிய மண் அணையின் திட்டங்களை அறிவித்தனர். வாஸ்கோடா ஸ்பிரிங் வெள்ளத்தில் மூழ்குவதற்கு இந்த திட்டம் அழைப்புவிடுத்தது. Bingesser குடும்பம் இந்த திட்டத்தை நிறுத்த போராடியது, ஆனால் 1951 ஆம் ஆண்டில் கன்சாஸ்லாந்தில் சாதாரண மழைப்பொழிவை விட பெரியது டோபீகா மற்றும் பிற கன்சாஸ் நகரங்களில் பெரும் வெள்ளம் ஏற்பட்டது. இது குளங்கள் மற்றும் பிற வெள்ள கட்டுப்பாட்டு திட்டங்களுக்கான புதுப்பிக்கப்பட்ட அழைப்புகளுக்கு வழிவகுத்தது, இதில் கிளென் எல்டர் அணைக்கான புதுப்பிக்கப்பட்ட அழைப்புகளும் அடங்கும். டாக்டர் பிங்கெசர் வோகண்டா ஸ்பிரிங் பரிசோதனையை பரிசோதித்து மரியாதைக்குரிய ஹைட்ராலஜிஸ்ட்டில் கொண்டு வந்தார். நீர்வழி வல்லுநர்கள், Waconda வசந்தம் தனித்தன்மை வாய்ந்ததாகவும், உலகிலேயே இது போன்ற ஒரே வசந்தம் என்றும் முடிவாக இருந்தது. இருப்பினும், அணைக்கு ஆதரவாக வணிக வக்கீல்கள் ஹைட்ராலஜிஸ்ட்டை நிராகரித்தனர், மேலும் வாக்கோண்டா வசந்தம் "மண் துளை" யை விட வேறு ஒன்றும் இல்லை என்று நிராகரித்தது. 
இறுதியில், டெவலப்பர்கள் வெற்றி பெற்றனர். க்ளென் எல்டர் அணை கட்டடம் 1964 ஆம் ஆண்டு துவங்கியது மற்றும் 1968 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிவடைந்தது. பொறியாளர்கள் ஹோட்டல் மற்றும் சுகாதார ஸ்பாக்கு புல்டோசு செய்தனர், காயத்திற்கு அவமதிப்பை சேர்த்து, வாஸ்கோடா ஸ்ப்ரிங்கின் குளத்தில் குப்பைகள் வீசப்பட்டன. சாலொமோனிய நதியின் தண்ணீர் பள்ளத்தாக்கு பூர்த்தி செய்ய தொடங்கியது, 1970 ஆம் ஆண்டளவில் அது நிறைந்தது. நீர்த்தேக்கத்தின் நீரின் அள்வு நிறைந்து இருப்பினும் இப்போது மாற்ற முடியாத Waconda வசந்தம் அதன் பெயரை இழந்தது.

</doc>
<doc id="366813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366813" title="நேசமணி நகர்">
நேசமணி நகர்

நேசமணி நகர் என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தலைநகரான நாகர்கோவிலுக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ள ஊராகும். கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தந்தை என அழைக்கப்படும் மார்ஷல் நேசமணி என்பவரது பெயரால் இவ்வூர் 1950 முதல் நேசமணி நகர் என அழைக்கப்படுகிறது. இது நாகர்கோவிலிலிருந்து ஆசாரிப்பள்ளம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது. கத்தோலிக்க பிஷப் இல்லம் மற்றும் சைமன் நகர் இதன் கிழக்குப்பகுதியிலும் லுத்தரன் தெரு மற்றும் நெசவாளர் காலனி இதன் வடக்குப்பகுதியிலும் அனந்தன் நகர் மற்றும் பெருமாள் நகர் அதன் மேற்குப்பகுதியிலும் மேற்கு கோணம் சாலை மற்றும் கோணம் குளம் தெற்குப்பகுதியிலும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. இவ்வூர் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகா நாகர்கோவில் நகராட்சிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="366814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366814" title="வில்மா ஆல்சன்">
வில்மா ஆல்சன்

வில்மா கெ. ஆல்சன் (பிறப்பு 1945) என்பவர்
ரட்ஜெர்ஸ் பல்கலைகழகத்தில் பணிபுரியும் அளவுஉயிரியல் பிரிவை சேர்ந்த விரிவுரையாளர் ஆவார். அதுமட்டும் அல்லாமல் இவர் ஒரு பலபடி வேதியல் வல்லுநர் ஆவார். 

ஆல்சன் தனது இளங்கலை பட்டதை 1967 ஆம் ஆண்டு தெலவர் பல்கலைகழகத்தில் பெற்றார். ஆல்சன் தனது டாக்டர் பட்டதை 1971 ஆம் ஆண்டு ஸ்டன்போர்ட் பல்கலைகழகத்தில் பெற்றார்.

ஆல்சன் டிஎன்எ பாலிமர் , அணுக்கள் மற்றும் வேதி இனைப்புகளை பற்றிய ஆராய்சியில் ஈடுபட்டார்.

</doc>
<doc id="366815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366815" title="ஆடிசி">
ஆடிசி

உங்கள் எல்லாருக்கும் ராமாயணமும், மகாபாரதமும் தெரிந்திருக்கும். கிரிஸ் நாட்டிலும் இரண்டு பெரிய காப்பியங்கள் உண்டு. அவை இலியட், ஆடிசி என்பன. ஆடிசியஸ் என்ற கிரேக்க வீரன் ஒருவனைப் பற்றிய கதை தான் ஆடிசி. ஆடிசியஸ், டிராய் என்ற நகரிலிருந்து புறப்பட்டுத் தன் தோழர்களுடன் கடல் வழியாகத் தன் தாய் நாடான இத்தக்காவுக்குத் திரும்பி வந்து தன் மனைவியைச் சேர்ந்த கதையை ஆடிசி கூறுகின்றது. வழியில் ஆடிசியசுக்கு நேர்ந்த இடையூறுகள், துன்பங்கள், அவன் காட்டிய வீரம், அடைந்த மாபெரும் வெற்றிகள் இவை இதில் விளக்கப்படுகின்றன. இது செய்யுள் நடையில் உள்ளது. இதை ஹோமர் என்ற புகழ் பெற்ற கிரேக்கக் கவிஞர் இயற்றியதாகக் கூறுகின்றார்கள். நூலைப் படித்துப் பழங்கால கிரேக்க மக்களின் நாகரிகம், பண்பாடு, நடை முறைகள் இவற்றைப் பற்றியெல்லாம் நாம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="366817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366817" title="கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத் தொழில் மையம்">
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத் தொழில் மையம்

கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத் தொழில் மையம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி நகரில் உள்ள சிட்கோ தொழிற்பேட்டையில் அமைந்துள்ளது. 

இம்மையமானது படித்த வேலையற்ற இளைஞர்கள் சொந்தமாக தொழில் துவங்கி தங்களுக்கு தாங்களே வேலை வாய்ப்பினை ஏற்படுத்தி கொள்ள உதவுகிறது. இம்மையம் மாவட்டத்தில் பல்வேறு பகுதிகளில் வேலை தொடங்குவதற்காக மானியம் வழங்கவும் வழி வகை செய்கிறது. குறிப்பிட்ட மாவட்டத் தொழில் மையம் அமைந்துள்ள இடத்தில் சிறு தொழில் தொடங்குவதற்கு தேவையான முதுகெலும்பாக அமைகிறது. சுய வேலை வாய்ப்பு வளர்ச்சிக்கு ஒரு பாலமாக விளங்குகிறது. மாவட்டத் தொழில் மையம் வறுமையில் வாடும் குடும்பங்கள் வளர்வதற்கு உதவுகிறது. 
இம்மையம் தொழில் தொடங்க திட்ட அறிக்கை வழங்கி வருகிறது. மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையின் கீழ் ஒருமுனை தீர்வுக்குழு மூலம் தொழில் தொடங்க அனுமதி மற்றும் உரிமை பெற உதவி செய்கிறது. தொழில் தொடங்க பாதுகாப்பு சேவை அளிக்கிறது. கைத்தொழில் மற்றும் குடிசைத் தொழில் பதிவு செய்யப்படுகிறது. ஊராட்சி ஒன்றியம் தோறும் ஊக்குவிப்பு முகாம் நடத்துகிறது. தொகையுடன் கூடிய மகளிர் மற்றும் பொது தொழில் முனைவோர் பயிற்சி திட்டத்தை செயல்படுத்தி வருகிறது. சிறு தொழில் நிறுவனங்கள் தரச் சான்றிதழ் பெற உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="366819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=366819" title="பையூர் மண்டல வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம்">
பையூர் மண்டல வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையம்

பையூர் மண்டல ஆராய்ச்சி நிலையம் என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள பையூர் என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வேளாண் ஆராய்ச்சி மையமாகும். இந்த ஆராய்ச்சி நிலையமானது அப்போதைய தருமபுரி மாவட்டத்தில் (தற்போதைய கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்) 1973 மே மாதம் நிறுவப்பட்டது. இந்நிலையம், பெங்களூரிலிருந்து 108 கி.மீ தொலைவில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 இல் பையூர் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. தருமபுரி மாவட்டத்திலிருந்து 29 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் வடமேற்கு மண்டலத்தில் வளரும் நெற்பயிருக்கு ஆய்வு மையமாகவும், மானாவாரி மற்றும் பாசன பயிர் வளர்ப்பு முறைகளுக்கு ஏற்ற தொழில்நுட்பத்தை வழங்குவது, மண்பரப்பில் உள்ள பிரச்சனைகளை மண் ஆராய்ச்சிவழியாக கண்டறிந்து அதன் பிரச்சினைகளை தீர்க்க ஆய்வு செய்தல்,
முக்கிய பயிர்களில் வரும் பூச்சிகள் மற்றும் நோய் தாக்கத்தினை ஆய்வு செய்தல், தகுந்த மேலாண்மை தொழில்நுட்பங்களை மேற்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாக கொண்டது. மேலும் சிறு தானியம் மற்றும் பயறு வகைகள் உற்பத்தித் தொழில்நுட்பத்தில் விரிவாக்கப் பணியாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளுக்கான பயிற்சியை அளிக்கும் மையமாகவும் விளங்குகிறது. மேலும் இந்த மையமானது ஒருங்கிணைந்த கிராம வளர்ச்சித் திட்டத்துக்காக சில கிராமங்களை தேர்வு செய்து, திட்டத்தை செயல்படுத்துகிறது. ஆராய்ச்சி நிலையத்தின் ஆராய்ச்சி கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை வெளியிட்டுப் பரப்பும் பணிகளிலும் ஈடுபடுகிறது. மேலும்
முக்கிய பயிர்களுக்கு குறைந்த விலையில் பண்ணைக் கருவிகளை வடிவமைத்து உருவாக்குகிறது 

இந்த மையமானது 50 ஏக்கர் விளை நிலத்தைக் கொண்டுள்ளது. நெல், ராகி, சோளம், கம்பு போன்ற பயிர் வகைகள் தோட்டக்கலை பயிர்களான தக்காளி, மா ஆகியவற்றில் இங்கு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறன. இங்கு புதிய 15 பயிர் ரகங்களும், புதிய கருவிகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
