<doc id="362689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362689" title="கற்பனையான பிரபஞ்சம்">
கற்பனையான பிரபஞ்சம்

மிரர் யுனிவர்ஸ் என்பது ஒரு கற்பனையான இணையான பிரபஞ்சம் ஆகும், இதில் பல ஸ்டார் ட்ரெக் தொலைக்காட்சி அத்தியாயங்கள் நடைபெறுகின்றன. இது ஸ்டார் ட்ரெக் தொலைக்காட்சித் தொடர் நடைபெறும் கற்பனை பிரபஞ்சத்தை ஒத்திருக்கிறது, ஆனால் இது முக்கிய பிரபஞ்சத்திலிருந்து தனித்தனி. [1] [2] மிரர் யுனிவர்ஸில் உள்ள கதாபாத்திரங்கள் ஆளுமைத்தன்மையில் ஆக்கிரோஷமான, நம்பமுடியாதவை, சந்தர்ப்பவாதமாக இருக்கின்றன. ஸ்டார் ட்ரெக் பிரபஞ்சம் பூமியின் அடிப்படையிலான யுனைடெட் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் பிளானட்ஸை அமைதி, ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஆய்வு ஆகியவற்றை மதிக்கிறது, மிரர் யுனிவர்ஸில் அமைக்கப்பட்ட எபிசோட்கள் மனித ஆதிக்கமிக்க சர்வாதிகாரமான Terran சாம்ராஜ்ஜியத்தை கொண்டுள்ளன, இது போர், விரோதம், வெற்றி பதிலாக. [3] ஸ்டார் ட்ரெக்: தி ஒரிட் சீரிஸ், [4] ஸ்டார் ட்ரெக்: டீப் ஸ்பேஸ் ஒயினின் [5] [5] ஐந்து எபிசோடுகள் மற்றும் ஸ்டார் ட்ரெக்: எண்டர்பிரைஸ் [6] ஆகிய இரண்டு பாகமான எபிசோட்களின் ஒரு அத்தியாயத்தில் இந்த மிரர் யுனிவர்ஸ் விஜயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. பல கான்ஸ்டன் ஸ்டார் ட்ரெக் நாவல்கள் மற்றும் வீடியோ விளையாட்டுகள் போன்றவை. இது "மிரர், மிர்ரர்" என்ற பெயரில் பெயரிடப்பட்டது, இது அசல் தொடர் எபிசோடில் முதலில் தோன்றியது. 

மிரர் யுனிவர்ஸ் முதன் முதலில் ஸ்டார் ட்ரெக் எபிசோடில் "மிரர், மிர்ரர்" இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது யுனைடெட் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் பிளானட்ஸின் இடத்தில், மனிதர்கள் மற்றும் அவற்றின் வல்கன் கூட்டாளிகளால் நடத்தப்பட்ட மிருகத்தனமான டெரன் பேரரசு இடம்பெற்றது. கேப்டன் கிறிஸ்டோபர் பைக்கை படுகொலை செய்த பின்னர் கேப்டன் பதவிக்கு வந்த ஒரு படுகொலைக்கு ISS நிறுவனத்தின் மிரர் கேப்டன் கிர்க். சித்திரவதைகள் மூலம் ஒழுங்குமுறை சித்திரவதை மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டது - குழுவினர் அல்லது வஞ்சக சாவடிகளால் நடத்தப்பட்ட தீவிரவாதிகள் மூலம். அதிகாரிகள் நடத்தை காட்டுமிராண்டித்தனமாக இருந்தனர் மற்றும் அவர்கள் தகுதியற்றவர்கள் என்று நினைத்தவர்கள் உயிர்களை கொல்வதன் மூலம் தரவரிசையில் முன்னேறினர். ரோமன் / நாஜிக்-பாணியிலான இராணுவ வணக்கங்கள் குழுவினருக்கு விசுவாசத்தை காட்ட குழு உறுப்பினர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="362690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362690" title="பரிமாணம்">
பரிமாணம்

இயற்பியல் மற்றும் கணிதத்தில், ஒரு கணித இடைவெளி (அல்லது பொருளின்) பரிமாணம் அற்றதாக வரையறுக்கப்படுகிறது, அதில் எந்த புள்ளியையும் குறிப்பிட தேவையான குறைந்தபட்ச ஆய அச்சுக்கள். [1] [2] ஒரு கோடு ஒரு பரிமாணத்தைக் கொண்டிருப்பதால், ஒரு புள்ளியைக் குறிக்க ஒரே ஒரு ஒருங்கிணைப்பு தேவைப்படுகிறது - உதாரணமாக, ஒரு எண் வரிசையில் 5 புள்ளிகள். ஒரு விமானம் அல்லது சிலிண்டர் அல்லது கோளத்தின் மேற்பரப்பு போன்ற ஒரு மேற்பரப்பு இரு பரிமாணத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இரு புள்ளிகளானது ஒரு புள்ளியை குறிப்பிடுவதற்கு தேவைப்படுகிறது - உதாரணமாக, அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை ஆகிய இரண்டும் ஒரு மேற்பரப்பில் ஒரு புள்ளியை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் கோளம். ஒரு கன சதுரம், ஒரு சிலிண்டர் அல்லது கோளம் மூன்று முப்பரிமாணமானது, ஏனென்றால் இந்த இடைவெளிகளில் ஒரு புள்ளி கண்டுபிடிக்க மூன்று ஆய அச்சுகள் தேவைப்படுகின்றன.

கிளாசிக்கல் மெக்கானிக்ஸ், ஸ்பேஸ் மற்றும் டைம் ஆகியவை வெவ்வேறு வகைகளாக உள்ளன மற்றும் முழுமையான இடம் மற்றும் நேரத்தைக் குறிக்கின்றன. உலகின் அந்த கருத்து நான்கு பரிமாண இடைவெளியாகும், ஆனால் மின்காந்தத்தை விவரிப்பதற்கு அவசியமான ஒன்றும் இல்லை. இடைவெளியின் நான்கு பரிமாணங்களும் நிகழ்வுகள் மற்றும் தற்காலிகமாக வரையறுக்கப்படாத நிகழ்வுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் அவை ஒரு பார்வையாளரின் இயக்கம் சம்பந்தமாக அறியப்படுகின்றன. மிங்கோவ்ஸ்கி விண்வெளியில் பிரபஞ்சம் இல்லாமல் பிரபஞ்சம் தோன்றுகிறது; பொது சார்பியலின் போலி-ரிமானியன் ஏராளமான விஷயங்கள் வேதியியல் மற்றும் வேற்றுமை ஆகியவற்றை விவரிக்கின்றன. சரம் கோட்பாட்டை விவரிப்பதற்கு பத்து பரிமாணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, பதினொரு பரிமாணங்கள் மிக உயர்ந்த அறிவாற்றலையும், எம்-கோரியையும் விவரிக்கலாம், மேலும் குவாண்டம் இயக்கவியல் நிலை-இடம் என்பது எல்லையற்ற பரிமாண செயல்பாட்டு இடமாகும்.

பரிமாணத்தின் கருத்து உடல் பொருட்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. உயர் பரிமாண இடைவெளிகள் பெரும்பாலும் கணிதத்திலும் விஞ்ஞானத்திலும் நிகழ்கின்றன. அவை லாகிரான் அல்லது ஹாமில்டானிய இயக்கவியல் போன்ற அளவுரு இடைவெளிகள் அல்லது உள்ளமை இடைவெளிகளாக இருக்கலாம்; இவை சுருக்கமான இடைவெளிகளாக இருக்கின்றன, அவை நாம் வாழும் இடங்களிலிருந்து சுயாதீனமானவை.

</doc>
<doc id="362693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362693" title="இணையத்தை அறிவோம்">
இணையத்தை அறிவோம்

இணையத்தை அறிவோம் எனும் இந்நூலில், இணையம் தொடர்பான பல்வேறு தகவல்களை தொகுத்துக் கொடுக்க முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளார். கணினி வரகலைப் பகுதியில் பயன்படுத்திய பேஜ் மேக்கர்,போட்டோ ஷாப், கோரல்டிரா,இல்லஸ்ட்ரேட்டர்,இன்டிசைன் போன்றவற்றை பயில்வதற்கான புத்தகங்களை தனித்டனியாக எழுதி வெளியிட்டுள்ளோம் எனவும்,பொருளடக்கமாக எதற்காக இணையம்?, இணையம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது, இணையத்தை துவங்கும் முறை, வலைதள முகவரி போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளில் சிறப்பான தகவல்களை அதில் பதிந்துள்ளார்.

முதல் பதிப்பகம் –2010
இறுதிபதிப்பகம் –2014
ஆசிரியர் –ஜெ.வீரநாதன்
பதிப்பக உரிமை –ஜெ.வீரநாதன்
பன்னாட்டுப் புத்தக எண் – 978-93-80324-11-1
பக்கங்கள்-272
விலை ரூ-167

</doc>
<doc id="362694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362694" title="ஒளிர்வுத்தன்மை">
ஒளிர்வுத்தன்மை

விண்மீன்களில், ஒளி வீசும் ஒரு விண்மீன் நட்சத்திரம், விண்மீன் மண்டலம், அல்லது அலகு நேரத்திற்குள்ளான மற்ற வானியல் பொருள் ஆகியவற்றால் உமிழப்படும் மொத்த அளவு. [1] இது பிரகாசத்துடன் தொடர்புடையது, இது ஒரு குறிப்பிட்ட நிறமாலைப் பகுதியின் ஒரு ஒளியின் ஒளிக்கதிர் ஆகும். [1]

SI அலகுகளில் ஒளியை ஒரு விநாடிக்கு அல்லது வாட்களில் ஜூலஸில் அளவிடப்படுகிறது. சூரிய ஒளி, எல்.யூ.வின் ஒளி வீசுதலின் அடிப்படையில், ஒளிப்படத்திற்கான மதிப்புகள் பெரும்பாலும் வழங்கப்படுகின்றன, இது மொத்த மின் உற்பத்தி 3.846 × 1026 டபிள்யூ [2] ஒளி வீசும் அளவிலும் வழங்க முடியும். ஒரு பொருளின் முழுமையான பொலமெட்ரிக் காந்தம் (Mbol) அதன் மொத்த ஆற்றல் உமிழ்வு ஒரு மடக்கை அளவீடு ஆகும்.

ஒளிர்வு அளவிடுதல்
ஹெர்ட்ஸ் ஸ்ப்ரூன்-ரஸ்ஸல் வரைபடம் விண்மீன் திரவத்தை நமது சூரிய மண்டலத்தில் பல நட்சத்திரங்களுக்கு ஒரு வெப்பநிலையாக அடையாளப்படுத்துகிறது.

வானியலில், ஒளி வீசும் மின்காந்த ஆற்றலின் அளவு, ஒரு யூனிட் நேரத்திற்கு ஒரு உடல் கதிர்வீச்சு செய்கிறது. [3] இது பெரும்பாலும் இரண்டு வடிவங்களில் அளவிடப்படுகிறது: காட்சி (வெளிப்படையான ஒளி மட்டுமே) மற்றும் பொலோமெட்ரிக் (மொத்த கதிரியக்க சக்தி), [4] இருப்பினும் மற்ற அலைநீளங்களில் ஒளிவீசும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவற்றை கருவிகளைக் கணக்கிட கிடைக்கின்றன. வெப்பமான உறிஞ்சுதல் மற்றும் அளவீடு மூலம் ஒரு பரந்த இசைக்குழுவினரின் கதிரியக்க ஆற்றலை அளவிட பயன்படும் ஒரு கருவி ஆகும். தகுதி இல்லாதபோது, "ஒளி வீசுதல்" என்பது பொலொமெட்ரிக் ஒளி வீசுதல், அதாவது SI அலகுகள், வாட்ஸ் அல்லது சூரிய ஒளியின் அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது. ஒரு நட்சத்திரம் நியூட்ரினோக்களை கதிர்வீச்சு செய்கிறது, இது சில ஆற்றலை (சூரியனின் வழக்கில் 2%) எடுத்து, நட்சத்திரத்தின் மொத்த ஒளியிடம் பங்களிப்பு செய்கிறது. [5] பொலொமிட்டர்கள் இருப்பினும், ஒரு நட்சத்திரத்தின் தெளிவான பிரகாசத்தை அளவிடுவதற்கு அவர்கள் பயன்படுத்த முடியாது, ஏனென்றால் அவை மின்காந்த நிறமாலை முழுவதும் போதுமான உணர்திறன் இல்லை, ஏனெனில் பெரும்பாலான அலைநீளங்கள் பூமியின் மேற்பரப்பை அடையவில்லை. நடைமுறையில் பெல்லோமெட்ரிக் அளவுகள் சில அலைநீளங்களில் அளவீடுகளை அளவிடுவதன் மூலம் அளவீடு செய்யப்படுகின்றன மற்றும் மொத்த அளவிலான ஸ்பெக்ட்ரம் மாதிரியை உருவாக்குவதன் மூலம் அளவிடப்படுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், மதிப்பீடு செயல்முறை தீவிரமானது, ஒளி வீசுதல் கணக்கிடப்படுகிறது போது 1% குறைவான ஆற்றல் வெளியீடு அனுசரிக்கப்பட்டது, எடுத்துக்காட்டாக சூடான வோல்ஃப்-ராய்ட் நட்சத்திரம் மட்டுமே அகச்சிவப்பு சிவப்பில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362695" title="கணித முற்றொருமைகள் பட்டியல்">
கணித முற்றொருமைகள் பட்டியல்

இந்த பக்கம் கணித முற்றொருமைகள் பட்டியலிடுகிறது, அதாவது கணிதத்தில் ஒத்த தொடர்புகளை கொண்டிருப்பது

</doc>
<doc id="362696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362696" title="குறைந்தபட்ச சுற்றுப்பாதை வெட்டும் தூரம்">
குறைந்தபட்ச சுற்றுப்பாதை வெட்டும் தூரம்

குறைந்தபட்ச சுற்றுப்பாதை வெட்டும் தூரம் (MOID) என்பது வானியல் பொருள்களின் இடையே நெருங்கிய அணுகுமுறைகள் மற்றும் மோதல் அபாயங்களை மதிப்பிடுவதற்காக வானியல் பயன்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. [1] [2] இரண்டு உடல்களின் ஆக்ஸிக்யூட்டிங் திசைகளில் மிக நெருக்கமான புள்ளிகளுக்கு இடையிலான தூரம் என வரையறுக்கப்படுகிறது. பூமியில் ஒரு மோதல் ஆபத்து மிக பெரிய ஆர்வம் உள்ளது; ஒரு பொருள் மற்றும் புவிக்கு இடையேயான MOID Earth MOID என்று அழைக்கப்படுகிறது. பூமியின் MOID பெரும்பாலும் JPL சிறு-உடல் தரவுத்தளம் போன்ற வால்மீன் மற்றும் உடுக்கோட தரவுத்தளங்களில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. MOID மதிப்புகள் பிற உடல்களுக்கும் பொருந்துமாறு வரையறுக்கப்படுகின்றன: வியாழன் MOID, வீனஸ் MOID மற்றும் பல.

ஒரு பொருள் ஆபத்தான அபாயகரமான பொருள் (PHO) என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது - அதாவது, பூமிக்கு ஆபத்து ஏற்படலாம் - மற்ற நிபந்தனைகளுக்கு இடையில், அதன் பூமி MOID 0.05 AU க்கும் குறைவாக உள்ளது. பூமியை விட அதிகமான உடல்களுக்கு, ஒரு பெரிய MOID உடன் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நெருக்கமான அணுகுமுறை உள்ளது; உதாரணமாக, ஜூபிடர் மிகப்பெரிய கிரகம் என்பதால் 1 AU க்கும் குறைவான வியாழன் MOID கள் குறிப்பிடத்தக்கதாக கருதப்படுகின்றன. [1]

கிரகங்கள் பெரும்பாலும் சிறிய உடல்களின் கோளப்பாதையைப் பெரிதாக்குகையில், குறைந்த மோட் என்பது மோதல் தவிர்க்க முடியாதது என்று அர்த்தம் இல்லை. சிறிய உடல் வேறுபட்ட MOID மதிப்புடன் வேறுபட்ட சுற்றுப்பாதையில் தத்தளிப்பதற்கு முன்பாக இரு உடல்களும் ஒரே நேரத்தில் தங்கள் சுற்றுப்பாதையில் அந்த புள்ளியை அடைவதும் அவசியம். சுற்றுச்சூழல் அதிர்வுகளில் பூகோள ரீதியாக பூட்டுதல் இரண்டு பொருள்கள் ஒருபோதும் ஒருவரையொருவர் அணுக முடியாது. சிறிய உள்நோக்கம் மற்ற கிரகங்களினால் மீண்டும் மீண்டும் சுறுசுறுப்பாகக் காணப்பட்ட காலங்களுக்கு அப்பால் காலப்போக்கில் முன்னோக்கி நகர்த்தப்படுவதால் எண்ணியல் ஒருங்கிணைப்புகள் பெருகிய முறையில் வேறுபடுகின்றன. MOID ஆனது உடலின் சுற்றுப்பாதை கூறுகளிலிருந்து நேரடியாக பெறப்படுவது மற்றும் வருங்காலத்தில் எந்த எண் ஒருங்கிணைப்பையும் பயன்படுத்தவில்லை. [3]
டோரினோ அளவுகோல் (தரமிறக்கப்பட்டது முதல்) 4 இல் மதிப்பிடப்பட்ட ஒரே பொருள், ஆஸ்டன் சிறுகோள் (99942) அப்போஃபிஸ், 0.0007 ஏயூ ஒரு பூமி MOID உள்ளது. இது பட்டியல்களில் சிறிய பூமி MOID அல்ல; ஒரு சிறு பூமி MOID உடைய பல உடல்கள் PHO என வகைப்படுத்தப்படவில்லை, ஏனெனில் இவை விட்டம் (அல்லது முழு அளவு, H <22) இல் சுமார் 140 மீட்டர் குறைவாக இருக்கும். பூமியின் MOID மதிப்புகள் 140 மீட்டர் விட்டம் கொண்ட விண்கலங்களுக்கு குறைவாக இருக்கும் எரிமலைகளுக்கு பொதுவாக நடைமுறையில் உள்ளன, ஏனெனில் அந்த நட்சத்திரங்கள் மிகவும் மங்கலானவை மற்றும் அடிக்கடி ஒரு குறுகிய கண்காணிப்பு வில் போன்றவை ஒரு மோசமாக தீர்மானிக்கப்பட்ட கோளப்பாதை கொண்டவை. பூமியின் தாக்கம் சிறிய வான்கோழிகள் 2008 டிசி 3 மற்றும் 2014 ஏஏ என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் பூமியின் MOID இருந்த ஒரே பொருட்கள். 2008 TC3 ஆனது மைக்ரோ பிளானட் சென்டர் தரவுத்தளத்தில் 0.00001 ஏயூ ஒரு MOID உடன் பட்டியலிடப்பட்டது மற்றும் இது அப்போலோ உடுக்கோட்டிற்காக கணக்கிடப்பட்ட சிறிய MOID ஆகும். [4] இது மிகவும் துல்லியமான JPL சிறிய உடல் தரவுத்தளத்தில் (0.0000078 AU) குறைவாக உள்ளது. [5]

</doc>
<doc id="362697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362697" title="நிலை மாற்றம்">
நிலை மாற்றம்

நிலை மாற்றம் (Phase transition) (அல்லது படிநிலை மாற்றம்) என்பது பொதுவாக ஒரு பொருள் திட, திரவ, வாயு ஆகிய நிலையில் இருந்து ஒன்றில் இருந்து வேறாக மாறுவதையோ அல்லது அரிதான நிகழ்வான பிளாஸ்மா (இயற்பியல்) நிலைமாற்றங்களை விவரிக்க பயன்படுகிறது, 
திண்ம்ப் பொருள் வெப்பப்படுத்தும் போது திரவமாக மாறுவதற்கு உருகுதல்
திரவப் பொருள் வெப்பப்படுத்தும் போது வாயுவாக மாறுவதற்கு ஆவியாதல்
வாயுப் பொருள் குளிர்வித்தலின் விளைவாக திரவமாக மாறுவதற்கு குளிர்வித்தல்
திரவப் பொருள் குளிர்வித்தலின் விளைவாக திண்மமாக மாறுவதற்கு உறைதல்
திண்மம் பொருள் வெப்பப்படுத்தும் போது வாயுவாக மாறுவதற்கு பதங்கமாதல்
தமிழ்நாடு பாடநுால் கழகம் . ஏழாம் வகுப்பு அறிவியல்-
http://www.textbooksonline.tn.nic.in/Books/Std07/Std07-II-MSSS-TM-2.pdf

</doc>
<doc id="362698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362698" title="மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு">
மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு

மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு, வானியல் அல்லது பிற பொருள் அதன் மேற்பரப்பில் அனுபவம் ஈர்ப்பு முடுக்கம் ஆகும். மேற்பரப்பு புவியீர்ப்பு என்பது ஒரு கருதுகோள் சோதனை துகள் மூலம் கண்டறிந்த புவியீர்ப்பு காரணமாக முடுக்கம் என கருதப்படுகிறது, இது பொருள் மேற்பரப்பிற்கு மிகவும் நெருக்கமாக உள்ளது, மேலும் இது அமைப்பைத் தொந்தரவு செய்யக் கூடாது என்பதோடு புறக்கணிக்கத்தக்க வெகுஜனமாக உள்ளது.

மேற்பரப்பு புவியீர்ப்பு துரிதமான அலகுகளில் அளவிடப்படுகிறது, இது SI அமைப்பில், செகண்டுக்கு ஒரு மீட்டருக்கு மீட்டர். புவியின் நிலையான மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு விசை, g = 9.80665 m / s2 இன் பலவற்றையும் இது வெளிப்படுத்தலாம். [1] வேதியியலாளவியலில், மேற்பரப்பு புவியீர்ப்பு பதிவு G ஆக வெளிப்படுத்தப்படலாம், இது முதலில் cgs அலகுகளில் ஈர்ப்பு விசையை வெளிப்படுத்துவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது, அங்கு வேகத்தின் அலகு சதுரங்கத்திற்கு ஒரு சென்டிமீட்டர் ஆகும், பின்னர் அடி -10 மடக்கை எடுத்துக்கொள்கிறது. [2] எனவே, பூமியின் மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு CG களில் 980.665 செமீ / s2 ஆக வெளிப்படுத்தப்பட்டது, இதில் அடிப்படை -10 லோகரிதம் (log g) 2.992.

ஒரு வெள்ளை குள்ளத்தின் மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு மிகவும் அதிகமாக உள்ளது, மேலும் ஒரு நியூட்ரான் நட்சத்திரம் இன்னும் அதிகமாக உள்ளது. நியூட்ரான் நட்சத்திரத்தின் காம்பாக்ட் இது 7 × 1012 m / s2 இன் மேற்பரப்பு ஈர்ப்புத் தன்மை 1012 m / s2 (இது 1011 மடங்கிற்கும் மேலானது) ஆகும். நியூட்ரான் நட்சத்திரங்கள் சுமார் 100,000 கிமீ / கள் தப்பிக்கும் வேகத்தை ஒளியின் வேகத்தின் மூன்றில் ஒரு பகுதியாக, இத்தகைய மகத்தான புவியீர்ப்பு ஒரு அளவாகும்.

நியூட்டனின் கோட்பாடு ஈர்ப்பு விசை, ஒரு பொருளின் மூலம் ஈர்ப்பு விசையால் அதன் வெகுஜன விகிதத்தில் உள்ளது: இரு பொருள்களுடன் கூடிய ஒரு பொருள் இரண்டு மடங்கு அதிக சக்தியை உற்பத்தி செய்கிறது. நியூட்டனின் ஈர்ப்பு விசை ஒரு தலைகீழ் சதுரச் சட்டத்தை பின்பற்றுகிறது, ஆகவே ஒரு பொருளை இரண்டு முறை தூரத்திலிருந்து அதன் ஈர்ப்பு விசையை நான்கு வகையாக பிரிக்கிறது, மேலும் அது பத்து மடங்குகளை 100 ஆல் வகுக்கிறது. இது ஒளியின் தீவிரத்தை ஒத்திருக்கிறது ஒரு தலைகீழ் சதுரச் சட்டம்: தூரம் தொடர்பாக, ஒளி குறைவாக தெரியும். பொதுவாக பேசுகையில், மூன்று-பரிமாண இடைவெளிகளில் புள்ளி-கதிர்வீச்சுடன் தொடர்புடைய வடிவியல் நீக்கம் என இது புரிந்து கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="362700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362700" title="தேசியக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்">
தேசியக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்

தேசியக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் (National Council of Educational Research and Training) 1961 ஆம் ஆண்டில் ஒன்றிய அரசு மற்றும் மாநில அரசுகள் பள்ளிக் கல்வியில் சிறப்பான முன்னேற்றத்திற்கான கொள்கைகள் மற்றும் திட்டங்களுக்கு உதவுவதற்கும் அறிவுரை வழங்குவதற்கும் இந்திய அரசாங்கத்தால் அமைக்கப்பட்ட தன்னாட்சி அமைப்பு ஆகும். NCERT மற்றும் அதன் அங்கத்துவ பிரிவுகளின் முக்கிய நோக்கங்கள்: பள்ளி கல்வி தொடர்பான பகுதிகளை ஆய்வு செய்தல், ஊக்குவித்தல் மற்றும் ஒருங்கிணைத்தல்; மாதிரி பாடப்புத்தகங்கள், கூடுதல் பொருள், செய்தித்தாள்கள், பத்திரிகைகள் தயாரிப்பது மற்றும் வெளியிடும் கல்வி உபகரணங்கள், மல்டிமீடியா டிஜிட்டல் பொருட்கள் போன்றவற்றை உருவாக்குதல். ஆசிரியர்களின் முன் சேவை மற்றும் சேவைத் திட்டங்களை நடத்துதல். புதுமையான கல்வி நுட்பங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பரப்புதல், மாநில கல்வி துறைகள், பல்கலைக்கழகங்கள், அரசு சாரா நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற கல்வி நிறுவனங்களுடன் ஒத்துழைப்பு மற்றும் நெட்வொர்க்; பள்ளி கல்வி தொடர்பான விஷயங்களில் கருத்துக்கள் மற்றும் தகவல்களை ஒரு தீர்வு வீடு செயல்பட; மற்றும் தொடக்க கல்வி Universalisation இலக்குகளை அடைய ஒரு நோடல் நிறுவனம் செயல்பட. ஆராய்ச்சி, வளர்ச்சி, பயிற்சி, நீட்டிப்பு, வெளியீடு மற்றும் பரப்புதல் நடவடிக்கைகள் தவிர, NCERT கல்வி கழகத்தில் மற்ற நாடுகளுடன் இருதரப்பு கலாச்சார பரிமாற்ற திட்டங்களுக்கான ஒரு அமலாக்க அமைப்பு ஆகும். NCERT சர்வதேச அமைப்புகளுடன் ஒத்துழைத்து, வெளிநாட்டு பிரதிநிதிகளை சந்தித்து, வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் இருந்து கல்வி பணியாளர்களுக்கு பல்வேறு பயிற்சி வசதிகளை வழங்குகிறது. நாட்டிலுள்ள பல்வேறு பகுதிகளிலுள்ள NCERT இன் முக்கிய அங்கமான பிரிவுகள்:

</doc>
<doc id="362701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362701" title="புளுட்டோனியம் (III) குளோரைடு">
புளுட்டோனியம் (III) குளோரைடு

புளுட்டோனியம் (III) குளோைரடு என்பது PuCl என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும்.  இச்சேர்மம் புளுட்டோனியம் உலோகத்தை ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தில் கரைப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

 படிக வடிக PuCl சேர்மத்தில் உள்ள புளுட்டோனியம் அணுக்கள் 9 ஈந்திைணப் பிணைப்பை உடையதாகும். இது மூன்று தொப்பிகளுடைய முக்கோணப் பிரமிடு வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

அனைத்து புளுட்டோனியம் சேர்மங்களும்  அணுக்கரு ஆயுதப் பரவல் ஒப்பந்தத்தின்படி கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் வருபவையாகும். புளுட்டோனியத்தின் கதிரியக்கத்தன்மையின் காரணமாக PuCl உட்பட அனைத்து புளுட்டோனியம் சேர்மங்களும் தொடுவதற்கு வெவெதுப்பானவை. இருப்பினும் இச்சேர்மங்களைத் தொடுவது உகந்த செயல் அல்ல. ஏனெனில், இத்தகைய தொடுதல் கதிரியக்கத் தன்மையின் காரணமாக மிகவும் தீவிரமான காயங்களை ஏற்படுத்தி விடும்.

</doc>
<doc id="362702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362702" title="கற்க கசடற விற்க அதற்குத் தக">
கற்க கசடற விற்க அதற்குத் தக

இப்புத்தகம் விகடன் பிரசுரம்

முதல் பதிப்பகம் –2014டிசம்பர்
இறுதிபதிப்பகம் – ஜூன்2015
ஆசிரியர் –பாரதிதம்பி
பதிப்பக உரிமை –விகடன் பிரசுரம்
பன்னாட்டுப் புத்தக எண் –978-81-8476-647-9
விலை-ரூ120/-
இந்நூல் பல்வேறு கருத்துக்களை மொழிகிறது குறிப்பாக அரசுப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் இப்புத்தகத்தை படித்தாக வேண்டும் என பல்வேறு கல்வியியல் இடர்பாடுகளும் மற்றும் தற்போதைய நவீன கல்விக்கொள்கைகள் மற்றும் பள்ளியில் கடைபிடிக்கும் முறைகள், மாணவர் மனநிலை,தேவையான மாற்றங்கள் எனப்பட்டியல் நீண்டு கொண்டு போகிறது.

</doc>
<doc id="362703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362703" title="தேசிய ஆசிரியர் கல்வி வாரியம்">
தேசிய ஆசிரியர் கல்வி வாரியம்

ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசிய கவுன்சில், 1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அதன் முந்தைய நிலைப்பாட்டில், ஆசிரியர் மற்றும் கல்வி தொடர்பான அனைத்து விஷயங்களிலும் மத்திய மற்றும் மாநில அரசாங்கங்களுக்கான ஆலோசனைக் குழுவாக இருந்தது, கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி தேசிய கவுன்சிலின் ஆசிரியர் கல்வித் திணைக்களத்தில் அதன் செயலகம் (என்சிஇஆர்டி). கல்வித் துறைகளில் பாராட்டத்தக்க வேலை இருந்தாலும், ஆசிரிய கல்வியின் தரங்களை பராமரிப்பதற்கும் தரமற்ற ஆசிரிய கல்வி நிறுவனங்களை பெருக்குவதையும் தடுக்கும் வகையில், அத்தியாவசிய ஒழுங்குமுறை செயல்பாடுகளை செய்ய முடியாது. கல்வி பற்றிய தேசிய கொள்கை (NPE), 1986 மற்றும் அதிரடி செயல்திட்டம் ஆகியன ஆசிரிய கல்வியின் தேசிய கவுன்சில் கல்வி கழகத்தை ஆசிரியர் கல்வி முறையை சீரமைப்பதற்கான முதல் படியாக சட்டப்பூர்வ நிலை மற்றும் தேவையான ஆதாரங்களைக் கொண்டவை. 1995 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 17 ஆம் தேதி (1993 ஆம் ஆண்டின் 73 ஆம் இலக்க) தேசிய கல்வி கழகத்தின் தேசிய கவுன்சிலிங் கல்விச் சட்டத்தின் கீழ், ஆசிரியர் நியமனக் கல்விக்கான தேசிய கவுன்சில் அமைக்கப்பட்டது.

நாடெங்கிலும் ஆசிரியர் கல்வி முறையின் திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியை அடைய, ஆசிரிய கல்வி அமைப்பில் நெறிமுறைகள் மற்றும் நியமங்களின் ஒழுங்குமுறை மற்றும் முறையான பராமரிப்பு மற்றும் அதனுடன் தொடர்புபட்ட விஷயங்கள் என்பன NCTE இன் பிரதான நோக்கம் ஆகும். NCTE க்கு வழங்கப்பட்ட கட்டளை மிகவும் பரந்தளவில் உள்ளது மற்றும் ஆசிரிய கல்விக் கழகங்களின் முழு வரம்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் பள்ளிகளுக்கு முன் முதன்மை, முதன்மை, இரண்டாம்நிலை மற்றும் மூத்த இரண்டாம் நிலை நிலைகளில் கற்பிப்பதற்காக நபர்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சியளித்தல், மற்றும் முறையான கல்வி, பகுதி நேர கல்வி, வயது வந்தோர் கல்வி மற்றும் தூரம் (கடித) கல்வி படிப்புகள்.

ஆசிரிய கல்வியின் திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்கும் ஆசிரியர் கல்விக்கான தரங்களை நிர்ணயிப்பதற்கும், அதன் கீழ் செயல்படும் நோக்கங்களுக்கான நோக்கத்திற்காகவும் இது போன்ற அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் கவுன்சிலின் கடமையாகக் கொள்ள வேண்டும். சட்டம், கவுன்சில் மே:

ஆசிரிய கல்வியின் பல்வேறு அம்சங்களுடன் தொடர்புடைய ஆய்வுகள் மற்றும் ஆய்வுகள் மேற்கொள்வதோடு அதன் விளைவை வெளியிடுவதும்;

ஆசிரியர் கல்வி துறையில் பொருத்தமான திட்டங்கள் மற்றும் திட்டங்களைத் தயாரிப்பதில் மத்திய மற்றும் மாநில அரசு, பல்கலைக்கழகங்கள், பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழு மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு பரிந்துரைகளை வழங்குதல்;

நாட்டில் ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் அதன் வளர்ச்சியை ஒருங்கிணைத்து கண்காணித்தல்;

பள்ளிகளில் ஆசிரியராக அல்லது அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களில் பணியாற்றுவதற்கு ஒரு நபருக்கு குறைந்தபட்ச தகுதிகள் தொடர்பான வழிகாட்டுதல்கள்;

ஆசிரிய கல்வியில் எந்த குறிப்பிட்ட வகை படிப்புகள் அல்லது பயிற்சிகளுக்கு நியமங்களை வழங்குவது, சேர்க்கைக்கான குறைந்தபட்ச தகுதிக்கான அடிப்படை, மற்றும் வேட்பாளர்களை தேர்ந்தெடுப்பதற்கான முறை, பாடநெறியின் காலப்பகுதி, நிச்சயமாக உள்ளடக்கம் மற்றும் பாடத்திட்டத்தின் பயன்முறை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது;

அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனங்கள், புதிய படிப்புகள் அல்லது பயிற்சியளித்தல் மற்றும் உடல் மற்றும் அறிவுறுத்தல்கள், ஊழிய முறை மற்றும் ஊழியர்களின் தகுதி ஆகியவற்றை வழங்குவதற்காக அங்கீகரிக்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களுக்கு வழிகாட்டுதல்;

ஆசிரியர் கல்வி தகைமைகள், தேர்வுகள் மற்றும் பயிற்சி அல்லது பயிற்சித் திட்டங்களுக்கு சேர்க்கைக்கான தேர்வுகள் ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுக்கும் பரீட்சைக்கு தரநிலை தரநிலைகளை வகுக்க வேண்டும்;

அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்டணங்கள் மூலம் கட்டணம் கட்டணங்கள் மற்றும் வேறு கட்டணம் ஆகியவற்றைப் பற்றிய வழிகாட்டுதல்கள்;
ஆசிரியர் கல்வி பல்வேறு பகுதிகளில் புதுமை மற்றும் ஆராய்ச்சி ஊக்குவிக்க மற்றும் அதன் முடிவுகள் பரப்பு;

கவுன்சிலால் வரையறுக்கப்பட்ட விதிமுறை, வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் மற்றும் தரமுறைகளை அவ்வப்போது ஆய்வு செய்தல் மற்றும் மதிப்பாய்வு செய்வது, அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனம் அங்கீகாரம் அளித்தல்;

தகுந்த செயல்திறன் மதிப்பீட்டு முறைமை, அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனங்களில் பொறுப்புணர்வுகளை செயல்படுத்துவதற்கான நெறிமுறைகள் மற்றும் இயங்குமுறை ஆகியவற்றை உருவாக்குதல்;

ஆசிரிய கல்வியின் பல்வேறு மட்டங்களுக்கான திட்டங்களை வகுத்து, அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களை அடையாளம் கண்டு, ஆசிரியர் மேம்பாட்டு திட்டங்களுக்கான புதிய நிறுவனங்களை நிறுவுதல்;

ஆசிரியர் கல்வி வணிகமயமாக்கப்படுவதற்குத் தேவையான எல்லா நடவடிக்கைகளையும் எடுங்கள்; மற்றும்
மத்திய அரசால் அது ஒப்படைக்கப்படக்கூடும் போன்ற மற்ற செயல்பாடுகளைச் செய்யவும்.

NCTE ஆல் அங்கீகரிக்கப்படும் நிகழ்ச்சிகள் NCTE நவம்பர் 28, 2014 அன்று திருத்தப்பட்ட ஒழுங்குவிதிகள் மற்றும் நெறிமுறைகள் மற்றும் தரநிலைகளை அறிவித்தது பின்வரும் ஆசிரியர் கல்வித் திட்டங்களுக்கு:

ஆரம்பகால குழந்தை பருவ கல்வித் திட்டத்தில் டிப்ளமோ படிப்புக் கல்வியில் டிப்ளோமா (DPSE).
முதன்மை கல்வி கல்வித் திட்டத்தில் டிப்ளோமா முன்னணிக்கு வழிவகுக்கிறது (D.El.Ed.).
அடிப்படை ஆசிரிய கல்வியின் இளங்கலை இளங்கலை இளங்கலை (B.El.Ed.) பட்டம்.
இளங்கலை கல்வி (B.Ed.) பட்டப்படிப்புக்கு வழிவகுக்கும் கல்வித் திட்டத்தின் இளங்கலை.
மாஸ்டர் ஆப் எஜுகேஷன் (எம்.டி.டிப்ளமோ படிப்பில் டிப்ளமோ படிப்புக்கு டிப்ளமோ படிப்பு (D.P.Ed.).
உடற்கல் கல்வி இளங்கலைப் பட்டம் (B.P.Ed.) பட்டப்படிப்புக்கு பி.கே.
மாஸ்டர் ஆஃப் பிசிகல் எஜுகேஷன் (எம்.பீ.இ.டி) பட்டத்திற்கு வழிவகுத்த உடல் கல்வித் திட்டத்தின் முதன்மைவர்.
தொடக்க கல்வித் திட்டத்தில் டிப்ளமோ மற்றும் தொலைதூர கல்வி கழகம் மூலமாக.

</doc>
<doc id="362706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362706" title="நடுவண் செம்மொழி நிறுவனம்">
நடுவண் செம்மொழி நிறுவனம்

நடுவண் செம்மொழி நிறுவனம்

இந்திய மொழிகள் மத்திய நிலையம் உயர்கல்வி துறை, மொழி பணியகம்
மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் இந்திய அரசு
மனசாங்கங்கொத்தி, ஹுன்னூர் சாலை, மைசூர் 570006 என்னும் முகவரியில் செயல்பட்டு வருகிறது,

பணிகள்.

இந்தியாவில் உள்ள செம்மொழிகள் தொடர்பான அறிவுரைகள் மற்றும் உதவிகள் மத்திய மாநில மற்றும் மாநில அரசுகளின் விஷயங்களில் வழிகாட்டுகிறது.

அனைத்து இந்திய மொழிகளிலும் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதன் மூலம், உள்ளடக்கத்தையும் உருவாக்கத்தையும் உருவாக்குகிறது.

சிறுபான்மை மற்றும் பழங்குடியினரின் மொழித் தொடர்பான ஆவணங்களையும் மொழியையும் பாதுகாத்தல்,

பதினைந்து இந்திய மொழிகள் மூலம் கற்றல் கற்பித்தலில் மொழியியல் இணக்கத்தை ஊக்குவிக்கிறது

</doc>
<doc id="362707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362707" title="தட்மோசிஸ் III தாவரவியல் பூங்கா">
தட்மோசிஸ் III தாவரவியல் பூங்கா

தட்மோசிஸ் III தாவரவியல் பூங்கா
தாவரவியல் பூங்காவின் விவரம்

விழா ஹால் அடுத்த அறையின் சுவர்களில் அமைந்துள்ளது, கர்னாக் அமுன்-ரெ என்ற புராணத்தில். [1] கோவிலின் பின்புறத்தில் நிலத்தில், 18 வது வம்சத்தைச் சேர்ந்த பார்வோன் தட்மோஸ் III, தட்மோஸ் III இன் ஃபெஸ்டிவல் ஹால் கட்டப்பட்டது. இந்த சுவர்கள் பின்னர் அரச கலைஞர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவர்கள் எகிப்தின் மிகவும் அழகிய ஆயர் பிரதிநிதிகளின் சிலவற்றில் பொறிக்கப்பட்ட பாரோவின் வரிசையில்.
தட்மோசிஸ் III தாவரவியல் பூங்கா
, வடக்கிலும் தெற்கிலும் எகிப்தின் எல்லைகளை விரிவாக்கிய பெரிய போர்வீரர் ஃபாரோ, அரிய வகை விலங்குகள் மற்றும் பசுமையான தாவரங்களின் கணிசமான சேகரிப்பை சேகரித்தது. அவரது விலங்குகள் மற்றும் தாவரவியல் சேகரிப்பு சரணாலயத்தின் சுவர்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. ராயல் கலைஞர்களால், அழகிய இயற்கை அழகு, பசுமையான தாவரங்கள் மற்றும் ஆசிய ஆதிக்கத்திற்கு எதிரான அவரது வெற்றிகரமான பிரச்சாரங்களில் அவர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பணக்கார ஜார்ஜுகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி ஃபாரோ பேசுகிறார்.

</doc>
<doc id="362708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362708" title="டாய் தேற்றம்">
டாய் தேற்றம்

கணிதத்தில், ஒரு டாய் தேற்றமானது ஒரு பொதுவான தேற்றத்தின் எளிமையான பதிப்பு (சிறப்பு வழக்கு) ஆகும். உதாரணமாக, ஒரு கோட்பாட்டில் சில எளிமையான அனுமானங்களை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம், ஒருவர் டாய் தேற்றத்தை பெறுகிறார்.

 வழக்கமாக, ஒரு  கோட்பாட்டை விளக்க  டாய் தேற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனை உற்றுபார்த்தால் டாய் தேற்றத்தின் நிரூபணமானது ஒத்திராத தேற்றத்திலிருந்து வந்தது . டாய் தேற்றங்கள் கல்வி மதிப்பைக் கொண்டிருக்கலாம். ஒரு கோட்பாட்டை முன்வைத்த பிறகு (மிகவும்  ஒத்திராத நிரூபணம்  எனக் கூறலாம்), தேற்றத்தின் ஒரு டாய் பதிப்பை நிரூபிப்பதன் மூலம் ஒரு கோட்பாடு உண்மையாகவே வைத்திருப்பதை சில நேரங்களில் உறுதிப்படுத்தலாம்.

உதாரணமாக, ப்ரூவர் நிலையான-புள்ளி தேற்றத்தின் ஒரு டாய் தேற்றம் ஒரு பரிமாணத்தை வரையறுப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. இந்த நிகழ்வில், ப்ரூவர் நிலையான-புள்ளி தேற்றம் இடைநிலை மதிப்பு தேற்றத்திலிருந்து உடனடியாகப் பின்தொடர்கிறது.

</doc>
<doc id="362709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362709" title="பாம்மெட்டா">
பாம்மெட்டா

சாலட் குரூஸ் டி டெனெரிஃப்பின் நுழைவாயில்

</doc>
<doc id="362710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362710" title="ஹைட்ராஞ்ஜியா மேக்ரோபைலா">
ஹைட்ராஞ்ஜியா மேக்ரோபைலா

ஹைட்ராஞ்ஜியா மேக்ரோபைலா (Hydrangea macrophylla) என்பது ஒரு பூக்கும் தாவரமாகும். இது சப்பானை பூர்வீகமாகக் கொண்ட ஒரு புதர் தாவரமாகும். இது 2 மீ (7 அடி) முதல் 2.5 மீட்டர் (8 அடி) வரையிலான உயரம் வளரக்கூடியது. இத்தாவரத்தில் கோடை மற்றும் இலையுதிர்காலத்தில் இளஞ்சிவப்பு அல்லது நீல பூக்கள் பெரிய கொத்துக்களாகப் பூக்கும். இது அலங்கரிக்கப் பயன்படும் ஒரு செடியாக உலகின் பலபகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச் செடி மண்ணின் தன்மைக்கு ஏற்ப வேறுபட்ட நிறமுள்ள பூக்களை பூக்கக்கூடியது.
அமிலத் தன்மையுடைய மண்ணில் வளரும் போது நீல நிறத்திலும்.
காரத் தன்மையுடைய மண்ணில் வளரும் போது ஊதா நிறத்திலும்.
நடுநிலைத் தன்மையுடைய மண்ணில் வளரும் போது வெள்ளை நிறத்திலும் பூக்கும்.

</doc>
<doc id="362711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362711" title="திருச்செந்துறை கல்வெட்டு">
திருச்செந்துறை கல்வெட்டு

இடம் : சந்திரசேகரர் திருக்கோயில் கருவறை உள் மண்டப ஜகதி, செந்துறை திருச்சி மாவட்டம்.
1 ஸ்வஸ்திஸ்ர் _ _ _ _ ஆதித்தம் பூதியேன் என் மகன் பூதி பராந்தகன் அந்நப்ராயஞ் செ[ய்]கின்ற இடத்து தக்ஷிணையாக பிரமதேயம் ஈசான ம

2 ங்கலத்து _ _ _ _ ம் உடும்போடி ஆமை தவழ்ந்தது எப்பேர்ப்பட்ட நிலமு முண்ணிலம் ஒழிவின்றி குடி நீக்கிய தேவதானமாக நீரோடு அட்டி இறையி

3 லி சந்திராதி _ _ _ _ படி திருவமிதுக்கு பதக்காறு குத்தல் பழவரிசி சிறுகாலைக்கும் உச்சம் போதைக்கும் ஆக சூல நாழியால் பதின[¡]று நாழிக்கு நிசதி நெல் ஐங்குறுணி இருநாழி உரியா

4 ழாக்கான ப[டி] _ _ _ _ கலனே இரு தூணிப் பதக்கினால் நிலம் ஒன்றரையே யொருமா முக்காணி அரைக் காணி முந்திரிகையும் தூப்பருப்பு நாழிக்கு நெல் நானாழியும் நெய்யமிது 

5 முழ[¡]க்கி _ _ _ _ க்கு நெல் அறு நாழியும் காயத்துக்கும் உப்புக்கும் புளிகும் நெல் முன்னாழியும் தயிரமிது போது நாழியானபடி முன்னாழியால் நெல் குறுணி ஒரு நாழியும் ஆக

6 நிசதி _ _ _ _னே முக்குறுணியால் நிலம் இரண்டேய் ஒரு மாக்காணியும் கணவதியார்க்கு நிசதிப்படி அப்பம் அமிது செய்ய அரிசிக்கு நெல் முன்னாழியும் நெய் யாழாக்குக்கு நெல் முன்னாழியும் சர்க்கரை

7 - - - - - - - ம் முக்குறுணி முந்திரிகையால் நெல் நால்க்கலனே அறு நாழியுமாக நெல் நானூற்றுக் கலத்துக்கும் நிலம் நால் வேலியும் சூல காலால் வேலி நூற்றுக் கல வரிசையால் என் மகன் பூதி பராந்தகன் அன்ன பிராயஞ் செய்த நான்று இ

கல்வெட்டுச் செய்தி

ஆதித்தம் பூதி என்பவர் அவர் மகனுக்கு அன்னபிராயம் செய்த நாளில் திருச்செந்துறை திருக்கோயில் இறைவனுக்கும், பிள்ளையாருக்கும் (கல்வெட்டில் ஆறாவது வரியில் கணவதியார்க்கு என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது) திருஅமுதுக்கும், வழிபாட்டிற்கும் நிலங்களை கொடையாக (கல்வெட்டில் இரண்டாவது வரியில் தேவதானமாக என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது) வழங்கியுள்ளார். நிலத்திலிருந்து பெறப்படும் நெல் எவ்வாறு பயன்பட வேண்டுமென இக்கல்வெட்டில் தெளிவாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. சிறுகாலைக்கும் உச்சிப்பொழுதுக்கும் (காலை மற்றும் உச்சிக்கால பூஜைகளுக்கு) தேவையான நெய்யமுது, தயிரமுது ஆகியவற்றிற்கும், அப்பம் செய்ய தேவையான பருப்பு, உப்பு, சர்க்கரை இவற்றிற்கும், தேவையான நெல் உரி மற்றும் நாழியளவால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இன்றும் நாம் உபயோகிக்கும் ஆழாக்கு என்ற அளவையும் உரியாழாக்கு (உரி + ஆழாக்கு) என்று 3 மற்றும் 4 ம் வரிகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

குழந்தைகளுக்கு முதன்முதலில் சோறூட்டுவது மற்றும் இதனை ஒரு விழாவாக இறைவனுக்கு அமுது படைத்து கொண்டாடுவது போன்ற பழக்கங்கள் ஆயிரமாண்டுகளுக்கும் மேலாக இச்சமுதாயத்தில் இருந்து வந்துள்ளன என்பதை இந்த முதற் பராந்தகன் காலக் கல்வெட்டு உணர்த்துகிறது.

</doc>
<doc id="362714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362714" title="நீளக்கால் கொசு உள்ளான்">
நீளக்கால் கொசு உள்ளான்

நீளக்கால் உள்ளான் (Long-toed stint -- "Calidris subminuta"), என்பது ஒரு சிறிய கரையோரப் பறவை ஆகும். இதன் பேரினத்தின் பெயர்  பண்டைய கிரேக்கச் சொல்லான "kalidris" அல்லது "skalidris" என்ற சொல்லில் இருந்தும் இனப்பெயர் லத்தீன் சொல்லான "subminuta "என்ற சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்டுள்ளது, எனவே "Calidris minuta".

இது வட ஆசிய நாடுகளில் இனப்பெருக்கம் செய்து, குளிர்காலங்களில் தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவிற்கும், ஆஸ்திரேலியாவிற்கும் வலசை செல்லும். 

நீளக்கால் உள்ளான் ஒரு மிகச் சிறிய கரையோரப் பறவை ஆகும். இதன் நீளம் வெறும் 13 முதல் 16 செமீ ; இறக்கைகளின் அகலம் 26.5 முதல் 30.5 செமீ; எடை 25 கி.

</doc>
<doc id="362715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362715" title="சாமராயபட்டி">
சாமராயபட்டி

சாமராயபட்டி திருப்பூர் மாவட்டத்தின் தென் கோடியில் உள்ள மடத்துக்குளம் வட்டத்தில் இயற்கை எழில் சூழ்ந்த வயல் வெளிகளுக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். 

இங்கு உள்ள மக்களுக்கு விவசாயமே பிரதான தொழிலாக. உள்ளது. நெல், கரும்பு, வாழை மற்றும் தென்னை போன்றவை பிரதானமாக இருக்கிறது. 

இவ்வூர் மடத்துக்குளத்தில் இருந்து தெற்கே 8 கி.மீ தொலைவிலும் உடுமலையில் இருந்து கிழக்கே 12 கி.மீ தொலைவிலும் திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழநியில் இருந்து மேற்கே 24 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.புவியியல் ரீதியான அமைவிடம் 10°30'0" வடக்கு 77°19'52" கிழக்கு ஆக உள்ளது.

சாமராயபட்டியில் ஒரு துணை தபால் நிலையம் உள்ளது . இதன் குறியீடு எண் 642204 ஆகும்.

திருமூர்த்தி அணை , அமராவதி அணை , அமணலிங்கெசுவரர் ஆலயம் , தாண்டேசுவரர் ஆலயம் , காசி விசுவநாதர் ஆலயம் ,பழனி முருகன் கோவில் போன்ற புகழ் மிக்க வழிபாட்டு மற்றும் சுற்றுலாத் தலங்கள் இவ்வூரின் அருகில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="362718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362718" title="ஆத்ரேயர்">
ஆத்ரேயர்

ஆத்ரேயா (Atreya) (आत्रेय) அல்லது அத்ரேயா புனர்வாஸ் என்பவர்  அத்திரி முனிவரின்  வழித்தோன்றலாவார். இவர்  மிகப் பெரிய முனிவர்களில் ஒருவரான இந்து புராணங்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் காந்தார தேசத்தின் தக்சசீலத்தைச் சேர்ந்தவர்.

மகாபாரதம் குறிப்பிடப்படும் காந்தார நாட்டு அரசர் நாகசித்தின் தனி மருத்துவராக பணியாற்றியவர் என கருதப்படுகிறது.

இவர் ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில் வல்லமை  மிக்கவர். இவருடைய ஆறு சீடர்கள் அக்னிவேசர், பராசரர், ஹராசுரர், பேலர், ஜடகரணி, ஷர்ப்பணி  ஆகியோர் ஆறு ஆயுர்வேத மருத்துவப் பள்ளிகளை தோற்றுவித்துனர். அக்னிவேச சம்ஹிதை மற்றும் பேல சம்ஹிதை ஆகிய  புத்தகங்களைசரகர் தன்னுடைய சரக சம்ஹிதையில் பல இடங்களில் மேற்கோள் காட்டுகிறார். சரக சம்ஹிதை 1880 இல் தெலுங்கு மொழியில்  பனையோலை பதிப்பாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.  அது தற்போது தஞ்சாவூர் சரபோஜி மன்னர் நூலகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

</doc>
<doc id="362719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362719" title="பிரியோலஜி">
பிரியோலஜி

பிரியோலஜி

</doc>
<doc id="362722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362722" title="கூசு மலை">
கூசு மலை

கூசு மலை (Kusu Hill) என்னும் மலை தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருட்டிணகிரி-பெங்களுரு தேசிய நெடுஞ்சாலையில் மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் அலுவலகத்தின் அருகில் உள்ளது. இதன் மேல்பாகம் செங்குத்தாக அதாவது கூராக இருப்பதால் இந்தப் பெயர் ஏற்பட்டுள்ளது.
இதன் மேல் ஏறுவது மிக கடினமாக இருந்தாலும் கார்த்திகை தீபத் திருவிழாவின்போது இளைஞர்கள் ஏறி விளக்கு ஏற்றுகின்றார்கள்.
இதன் அடிவாரத்தில் இயற்கை அழகுடன் முனீசுவரர் கோவில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோவிலில் ஒவ்வொரு வருடமும் சித்திரை, வைகாசி மாதங்களில் பாரதக் கூத்து 
நடத்தப்படுகிறது. ஆடி மாதத்தில் திருவிழா விமரிசையாக கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362725" title="மால்குடி டேஸ்">
மால்குடி டேஸ்

மால்குடி டேஸ் (Malgudi Days) என்பது 1943 ல் இந்திய சிந்தனை வெளியீடுகள் மூலம் வெளியிடப்பட்ட ஆர். கே. நாராயணனின் சிறுகதைகள் அடங்கிய ஒரு தொகுப்பு ஆகும்.

1982 ல் இந்தியாவுக்கு வெளியே பென்குயின் கிளாசிக்ஸ் (Penguin Classics)  மூலம் புத்தகம் மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டது. இதில் அடங்கும் 32 கதைகளும், தென் இந்தியாவில் அமைந்த கற்பனை நகரம் (மால்குடி) யைச், சுற்றி அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு கதைகளும் மால்குடியின்  ஒருதரப்பு வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கிறது. தி நியூயார்க் டைம்ஸ் அனைவரும் படிக்க வேண்டிய புத்தகம் என்றும் புத்தகம் படிப்பது என்பது ஒரு கலை நாம் படிக்க வேண்டும் மற்றும் படித்தலை புதுப்பிக்க வேண்டும் தெரிவிக்கிறது. ."

1986 இல், ஒரு சில கதைகள் மால்குடி டேஸ் புத்தகத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. சங்கர் நாக் இக்கதைகளை தொலைக்காட்சி தொடராக இயக்கி மற்றும் நடிக்கவும் செய்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டில், திட்டம் மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டு படம் இயக்குனர் கவிதா லாங்கேஸ் பதிலாக சங்கர் நாக் இயக்குனராக மாற்றப்பட்டு,2006 ஏப்ரல் 26, அன்று புதிய தொடர் தூர்தர்சனில் ஒளிபரப்பானது.

</doc>
<doc id="362726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362726" title="தெமின்க் கொசு உள்ளான்">
தெமின்க் கொசு உள்ளான்

தெமின்க் கொசு உள்ளான் ("Calidris temminckii") என்பது ஒரு சிறிய கரையோரப் பறவை ஆகும். இதன்  பொதுப் பெயர் மற்றும் லத்தீன் இருசொற் பெயர்  டச்சு இயற்கை ஆர்வலர் கோன்ராடு தெமின்க் என்பாரின் நினைவாக இடப்பட்டுள்ளது. 

இந்தப் பறவைகள் மிகவும் சிறிய கரையோரப் பறவைகள் ஆகும்; இவற்றின் நீளம் 13.5 - 15 செமீ. ஏறக்குறைய  இதே அளவு உள்ள கொசு உள்ளானை  ("Calidris minuta") விட குறுகிய கால்களையும் சற்று  நீண்ட இறக்கைகளையும் கொண்டவை. தெமின்க் உள்ளானின் கால்கள் மஞ்சள் நிறமாகவும் வெளிப்புற வால் இறகுகள் வெள்ளையாகவும் இருக்கும்; மாறாக கொசு உள்ளானின் கால்கள் கருத்தும் வெளிப்புற வால் இறகுகள் சாம்பல் நிறமாகவும் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="362728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362728" title="விரிஞ்சிபுரம் கல்வெட்டு">
விரிஞ்சிபுரம் கல்வெட்டு

கல்வெட்டுக் காலம் சக வருஷம் 1348 அதாவது கி.பி.1426ம் வருடம். விஜயநகர மன்னன் வீரபிரதாப தேவராய மஹாராஜன் ஆட்சிபுரிந்த காலம்.

இடம் வேலூர் மாவட்டம் விரிஞ்சிபுரம் 

கல்வெட்டு மொழி தமிழ் மற்றும் கிரந்தம் 

கல்வெட்டு 

ஸுபமஸ்து

ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீமன்மஹா இராஜாதிராஜபரமேஸ்வரான ஸ்ரீ[வீ]ரபிரதாப தேவராய மஹாராஜ பிரு

த்விராஜ்யம் பண்ணி அருளானின்ற ஸகாப்தம் ன் மெல்செல்லானி[ன்]ற விஸ்வாவஸு

வருஷம் பங்குனி மீ நாள் ஷஷ்டியு[ம்] புதன் கிழமையும் பெற்ற அநிழத்து நாள் படைவிட்டு இராஜ்யத்து

அஸெஷவித்யமஹாஜநங்களும் அக்கபுஷ்கரணி கோபிநாதஸந்நிதியி[லே]

தம்மஸ்தாபநஸமயபத்ரம் பண்ணி குடுத்தபடி இற்றை நாள் முதலாக இந்த ப்படைவீட்டு ராஜ்யத்து பிராமணரில் கன்ன[டி]கர் தமிழிர் தெலுங்கர் இலாளர் முதலான அஸெஷகொத்ரத்து அஸெஷஸூத்ரத்தில் அஸெஷஸா[¨]கயிலவர்களும் விவாஹம் பண்ணுமிடத்து கந்யாதாநமாக விவாஹம் பண்ணக்கடவராகவும் | கந்யாதாநம் பண்ணாமல் பொன் வாங்கிப்பெண் குடுத்தால் பொன் குடுத்து விவாஹம் பண்ணினால் இராஜதண்டத்துக்கும் உட்பட்டு பிராஹ்மண்யத்துக்கும் புறம்பாகக்கடவாரென்[று] பண்ணி[ந] தம்மஸ்தாபனஸமயபத்ரம் || இப்படிக்கு அஸெஷவித்யமஹாஜநங்கள் எழுத்து

கல்வெட்டு செய்தி 

விஜயநகர மன்னன் வீரபிரதாப தேவராய மஹாராஜன் ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருக்கும் ஸகாப்தம் 1347ம் வருடத்திற்கு அடுத்து வரும் விஸ்வாவஸு வருடம் பங்குனி மாதம் ஷஷ்டியும் புதன்கிழமையும் அநுஷ நட்சத்திரமும் கூடிய 3ம் நாளில் படைவீட்டு இராஜ்யத்தை சேர்ந்த அநேகவித்யையில் தேர்ந்த மஹாஜநங்கள் (மக்கள்) அக்கபுஷ்கரணி கோபிநாதர் (கடவுள் பெயர்) சந்நிதியில் தர்மவிதியாக ஒரு சட்டம் இயற்றி எல்லோரும் சம்மதித்து கையெழுத்தும் இட்டிருக்கிறார்கள். அச்சட்டம் கூறுவது என்னவென்றால் அப்படைவீட்டு இராஜ்யத்தில் இருக்கும் தமிழ், தெலுங்கு, கந்நட மற்றும் இலாட (குஜராத்தின் அன்றைய பெயர்) பிராமணர்கள், எந்த கோத்ரம், சூத்ரம் மற்றும் ஸாகையைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தாலும் அவர்கள் கன்யாதானமாகவே பெண்ணை திருமணம் செய்துகொடுக்க வேண்டும். அதாவது பணம் பெற்றுக்கொண்டோ அல்லது பணம் கொடுத்தோ பெண்ணை திருமணம் செய்துகொடுக்கக்கூடாது. அப்படியில்லாமல் பணம் பெற்று அல்லது கொடுத்து பெண்ணைத் திருமணம் செய்விப்பவர்களை ராஜ தண்டனைக்கு உள்ளாக்கி, பிராமண சமூகத்திலிருந்து விலக்கப்படுவார்கள் எனவும் அச்சட்டம் கூறுகிறது. இதிலிருந்து அந்நாளிலும் வரதட்சணை கொடுக்கும் அல்லது வாங்கும் வழக்கம் இருந்திருக்கிறது. அப்படி இருக்கக்கூடாது என்பதற்காக சட்டமியற்றியதை இக்கல்வெட்டு தெரிவிக்கிறது.

</doc>
<doc id="362730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362730" title="ஒளி மூலங்களின் பட்டியல்">
ஒளி மூலங்களின் பட்டியல்

ஒளி மூலங்கள் ("sources of light") என்பவை ஒளியை வெளியிடும் பொருள்களைக் குறிக்கும். அவை இயற்கை ஒளிமூலங்கள், செயற்கை ஒளிமூலங்கள் என இருவகைப்படும்.

இயற்கையாக ஒளியைத் தரும் சூரியன் போன்றவை இயற்கைஒளிமூலங்கள் ஆகும்

மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட ஒளிதரும் பொருள்கள் செயற்கை ஒளிமூலங்கள் எனப்படும்

</doc>
<doc id="362737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362737" title="ரங்கீத் ஆறு">
ரங்கீத் ஆறு

ரங்கீத் ஆறு இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சிக்கிம் மாநிலத்திலுள்ள ஆறுகளுள் மிகப் பெரியதாகும். மேற்கு சிக்கிம் மாவட்டத்திலுள்ள இமயமலையில் இந்த ரங்கீத் ஆறு உற்பத்தியாகிறது. இது சிக்கிம் மற்றும் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்திற்கு எல்லையாக அமைந்துள்ளது. கோடைக்காலத்தின் தொடக்கத்தில் இமையமலையின் பனி உருகி இந்த ஆறு வழியாகச் செல்கிறது பின்னர் ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையிலான பருவமழைக் காலங்களில் மழை நீர் இந்த ஆறு வழியாக ஓடுகிறது. "ஜோர்த்தங்", "பெல்லிங்" மற்றும் "லெஷிப்" நகர் வழியாகப் பாய்ந்து "திரிவேணி" எனும் பெயருடன் தீஸ்டா ஆறுடன் கலக்கிறது. இவ்வாறு கலக்கும் இடம் மிகப் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாக விளங்குகிறது. இநத ஆற்றில் 60 மெகாவாட் திறனுடைய நீர் மின் திட்டம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="362739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362739" title="தமிழ் முதல் சங்கம்">
தமிழ் முதல் சங்கம்

தமிழின் முதல் சங்கம் கடலடியில் உள்ள தென் மதுரையில் கி.மு 4440 இல் 4449 புலவர்களுடன் சிவன் , முருகன் , அகஸ்யருடன் 39 மன்னர்களும் இணைந்து பாிபாடல் , முதுநாரை , முருகுருக்கு , கலாியவிரை , பேரதிகாரம் ஆகிய நுல்கள் இயற்றப்பட்டது . இவை அனைத்துமே அழிந்து விட்டது.

</doc>
<doc id="362740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362740" title="புரட்சி எழுத்தாளர்">
புரட்சி எழுத்தாளர்

புரட்சி எழுத்தாளர் - அரவிந்தர்

அரவிந்தர் மிகச் சிறந்த பத்திரிக்கையாளர் தீவரி எழுத்தாளர் அயராக கனல் கக்கும் எழுத்தும், புரட்சிகரமான செயல்பாடுகளும் அவரை இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் சிறந்த தலைவராக மாற்றின,
1910ம் ஆண்டு கொல்கத்தாவிலிருந்து பிரெஞ்சு நாட்டின் ஆதிக்கத்திலிருந்த புதுச்சேரிக்கு அரவிந்தர் வந்தார். அங்கே ஆசிரமம் அமைத்து ஆன்மீகத்தை பரப்ப வந்தபோதும் சுதந்திர போராட்ட வீரர்களுக்கு ஆலோசனைகளையும் உதவிகளையும் செய்ய தவறியதில்லை. அவரது ஆன்மீக மையங்கள் இன்று உலகம் முழுவதும் பரவியுள்ளன.

</doc>
<doc id="362741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362741" title="சங்ககால மக்களின் குடிவகைகள்">
சங்ககால மக்களின் குடிவகைகள்

 மன்னருடன் அமர்ந்து புலவர்களும் (இருபாலரும்) பரிசில் வேண்டிவரும் பாணர் விறலியர் போன்றோரும் ‘கள்’ குடித்து மகிழ்ந்துள்ளனர். இறைச்சி உணவுடன் கள்ளும் பரிமாறப்பட்டதைச் சங்க இலக்கியங்கள் வழி அறிகிறோம்.

அறியப்பட்டதாக பதிற்றுப்பத்து (60:10,11) குறிப்பிடுகின்றது.

சங்ககால வாழ்வியல், சங்க காலத்தமிழரின் அரசு முறையும் சமக வாழ்வும் – டாக்டர்.ந.சுப்பிரமணியன்

</doc>
<doc id="362743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362743" title="சிட்ரஸ் கேன்கர்">
சிட்ரஸ் கேன்கர்

சிட்ரஸ் கேன்கர் (Citrus canker) என்னும் நோய் சிட்ரசு வகைத் தாவரங்களை பாதிக்கும் ஒரு நோயாகும். இது "ஸாந்தோ மோனாஸ் சிட்ரி" என்னும் பாக்டீரியாவினால் உருவாகிறது.  இந்த நோய்த்தாக்குதலால் சிட்ரசு மரங்களின் இலை, தண்டுகள், முட்கள், பழங்களான, ஆரஞ்சு திராட்சை ஆகியவற்றில் காயங்களையும், குரங்கு போன்ற பழுப்பு நிறப்பகுதிகளை உருவாக்குகிறது. மேலும் இதனால் தாவரங்கள் பெருமளவு பாதிப்புக்கு ஆளாகின்றன. இதனால் இலைகளும், பழங்களும் முன்கூட்டியே உதிரும் நிலை ஏற்படுகிறது. இப்பழங்களை உண்பதால் உடலுக்கு எந்த பாதிப்பும் இல்லை என்றாலும் இதனால் சந்தையில் பழங்களின் விலை குறைகிறது.

இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட மரத்தின் கிளைகளை அகற்றி முழுவதுமாக எரிப்பதாலும், வேப்பங்கட்டிகளைத் தெளிப்பதாலும் நோய் பரவுதலைத் தடுக்கலாம்.

</doc>
<doc id="362744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362744" title="சிலம்புச் செல்வர் - ம.பொ.சிவஞானம்">
சிலம்புச் செல்வர் - ம.பொ.சிவஞானம்

இரண்டாம் வகுப்பு மட்டுமே படித்து இளம்வயதிலேயே குழந்தை தொழிலாளியாக அச்சுக்கூடத்தில் வாழ்க்கையை தொடங்கி 39 வயதில் தமிழை கற்கத்தொடங்கினார். பின்னர் டாக்டர் பட்டம் பெறுகின்ற அளவில் தமிழில், தமிழ் இலக்கியங்களில் சிறப்பிடத்தை பெற்றவரும் தமிழ் எல்லைப்போரில் முன்னின்றவரும் இவரே. 

மா.பொ.சிவஞானத்தின் மகன் இளம்வயதிலேயே இறந்துவிட்டான். துக்கம் தாளாது 3 நாட்கள் படுத்த படுக்கையாக கிடந்தார். அவரது துயரை வெளிப்படுத்த என்ன செய்யலாம் என ஆராய்ந்தபோது இலக்கியங்களில் எந்தெந்த நாயகர்கள் புத்திர சோகத்தால் பரிதவித்திருக்கிறார்கள் என ஆராய்தார். இராமாயணத்தில் தசரதன், மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் இவர்களின் புத்திரர்களை இழந்து சோகமுற்றதலை காட்டிலும் எனது சோகம் பெரிதன்று. பிறது இலக்கிய புத்திர சோகம் என்ற நூலை எழுதக்தொடங்கினார். 

தமிழையும் தேசியத்தையும் இருவிழிகளாக கொண்டவர். தமிழ் முரசு, தமிழன் குரல், பாரதி செங்கோல் போன்ற ஏடுகளுக்கு ஆசியிராக இருந்து இலக்கியத் தொண்டு செய்தார். 
தமிழ் நெஞ்சங்களாள்ல சிலம்பு செல்வர் என அன்போடு அழைக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="362746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362746" title="டிரிபோலிட் தொகுதி">
டிரிபோலிட் தொகுதி

டிரிபோலிட் தொகுதி
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம்

தாவிச் செல்லவும்: வழிசெலுத்தல் தேடல்
டிரிபோயிட் பிளாக் என்பது பூச்சியத்தில் வேறுபடுகின்ற பூக்கும் தாவரங்களின் கலப்பினத்திற்குப் பின்னர் விரும்பத்தகாத சந்ததியை உருவாக்கும் ஒரு நிகழ்வு ஆகும். இந்த தடுப்பானது, எண்டோஸ்பெராமில், கருத்த வளர்ச்சியை ஆதரிக்கும் ஒரு ஊட்டச்சத்து திசு ஆகும். [1] [2] இருமுனை ஆலைகளில் ஆட்டோபோலிளோபாய்சிடி ஏற்படும் போது இந்த நிகழ்வு பொதுவாக நிகழ்கிறது. 

டிரிபோலிட் தொகுதிகள் இனப்பெருக்க தனிமைக்கு வழிவகுக்கும். எண்டோஸ்பெர்மத்தில் உள்ள மரபணு பற்ற வைத்தல் காரணமாக இந்த முக்கோண தொகுதி விளைவுகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன. [1

</doc>
<doc id="362748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362748" title="காலை சிற்றுண்டி திட்டம்">
காலை சிற்றுண்டி திட்டம்

அரசுப் பள்ளிகளில் துவக்கப் பள்ளிகளில் பெரும்பாலும் ஏழை எளியக் குழந்தைகளே பயின்று வருகின்றனர். மேலும் கிராமங்களில் வசிக்கும் தாய்மார்கள் காலையிலேயே வேலை நிமித்தமாக செல்ல வேண்டியுள்ளதால் தமிழக அரசானது 2016 ஆம் ஆண்டு தமிழக துவக்கப் பள்ளிகளில் காலை சிற்றுண்டித் திட்டத்தை துவக்கி வைத்துள்ளது.இதன் மூலம் 22500 துவக்கப்பள்ளிகளில் ஏறத்தாழ பன்னிரண்டு இலட்சம் குழந்தைகள் பயன்பெற்று வருகின்றனர்.
இதன் முன்னொடி திட்டமாக 2004 - ல் திருச்சியில் விரிவுரையாளர் சி.சிவக்குமார்,உதவி தொடக்க கல்வி அலுவலர் ஜெயராமன்,தலைமை ஆசிரியர் விசாலாட்சி ஆகியோரின் சேவா சங்கத்தில் தஞ்சம்மாள் நினைவுத் தொடக்கப்பள்ளியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="362751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362751" title="சென்னை மாநகராட்சி பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, பெரம்பூர்">
சென்னை மாநகராட்சி பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, பெரம்பூர்

சென்னை மாநகரத்தின் வட பகுதியில் முக்கிய நகரான பெரம்பூரில் சென்னை மாவட்டத்திலேயே அதிக பெண்கள் படிக்கின்ற மேல்நிலைப்பள்ளியாக அதுவும் அரசுப் பள்ளியாக மாதவரம் நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது சென்னை பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகும்.

2017-2018 கல்வியாண்டின்  தொடக்கத்தில் சுமார் 2700 மாணவிகளையும் 97 ஆசிரியர்களையும்  4 பகுதி நேர ஆசிரியர்களையும் கொண்டு  இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது.2016-2017 கல்வியாண்டில் பத்தாம் மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வில் பள்ளி மாணவிகள் முறையே 98%,96.3% பெற்று தேர்ச்சியில் சென்னை பள்ளிகளிலேயே  முதலிடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="362752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362752" title="இனங்கள்">
இனங்கள்

பிற பயன்பாடுகளுக்கு, உயிரின (சந்தேகமின்றி) பார்க்க.

உயிரியல் வகைப்பாடு எட்டு முக்கிய வகைபிரித்தல் தரவரிசைகளின் படிநிலையில். A பிரிவு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இனங்கள் உள்ளன. இடைநிலை சிறிய தரவரிசையில் காண்பிக்கப்படவில்லை.
உயிரியலில், ஒரு இனத்திற்கு (பன்மை வடிவம் எஸ்பிபி சுருக்கமாக உள்ளது உடன் சுருக்கமாக எஸ்பி..), உயிரியல் வகைப்பாடு மற்றும் ஒரு வகைப்பாட்டுக் ரேங்க் அடிப்படை பிரிவாகும். ஒரு இனங்கள் பெரும்பாலும் இரண்டு தனிநபர்கள் ஆகியோர் பொதுவாக பாலியல் இனப்பெருக்கம் மூலம், வளமான சந்ததியை உருவாக்கலாம் இதில் உயிரினங்கள் பெரிய குழுவாக வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த வரையறை அடிக்கடி போதுமான போது, இன்னும் நெருக்கமாக பிரச்சினைக்குரியது பார்த்து. உதாரணமாக, இனக்கலப்பு இதேபோன்ற நுண்ணினம் நூற்றுக்கணக்கான ஒரு உயிரினங்கள் கடினமான கட்டத்தில், அல்லது வட்ட வடிவ உள்ள நெருங்கியத் தொடர்புள்ள இனத்திற்கிடையேயான எல்லைகளை தெளிவாக ஆக. பிற இனங்கள் டிஎன்ஏ, உருபனியல், அல்லது சூழ்நிலைக்கூற்றை அடையலாம் ஒற்றுமை வரையறுக்கும் வழிகளில் அடங்கும்.

அனைத்து இனங்களும் ஒரு இரண்டு பகுதியாக பெயரை, "ஈருறுப்பு" வழங்கப்படும். ஒரு ஈருறுப்பு முதல் பகுதி இனங்கள் சேர்ந்தது என்று தனியாக இனம் ஆகும். இரண்டாவது பகுதியாக குறிப்பிட்ட பெயர் அல்லது குறிப்பிட்ட அடைமொழிக்கு (தாவரவியலைச் பெயரிடும் முறை கூட சில நேரங்களில் விலங்கியல் பெயர்முறை உள்ள,) என்று அழைக்கப்படுகிறது. உதாரணமாக, போவா constrictor பேரினம் பொஸ் நான்கு இனங்கள் ஒன்றாகும்.

உயிரினங்களின் படிநிலை, என்ற பெரிய சங்கிலி ஏற்பாடு முடியும் என்று நிலையான வகைப்பட்ட 18 ஆம் நூற்றாண்டு வரை அரிஸ்டாட்டில் காலத்தைச் சேர்ந்த காணப்பட்டனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டில், உயிரியலாளர்கள் இனங்கள் மாற்றமடைந்து போதிய நேரம் வழங்கப்படும் என்று அர்த்தம். இனங்கள் இயற்கைத் தேர்வு தோன்றியிருக்க முடியுமா எப்படி சார்லஸ் டார்வினின் 1859 புத்தகம் உயிரினங்களின் தோற்றம் விளக்கினார். மரபணுக்கள் சில நேரங்களில் கிடைமட்ட மரபணு இடமாற்றம் இனத்திற்கிடையேயான பரிமாறிக் கொள்ளலாம்; மற்றும் இனங்கள் பல்வேறு காரணங்களுக்காக அழிந்துபட்டவையாக ஆகலாம்.

</doc>
<doc id="362754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362754" title="அமீர் மகால்">
அமீர் மகால்

அமீர் மகால் (Amir Mahal) என்பது ஆற்காடு நவாப் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினரின் அதிகாரப்பூர்வ இல்லமாகும். இது சென்னை இராயப்பேட்டையில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரண்மனை 1798 ஆம் ஆண்டில் இந்தோ-சரசெனிக் கட்டடக்கலையில் பிரித்தானிய கட்டடக்கலை வல்லுனரான ராபர்ட் சிஸ்ஹோல்ம் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. இது 14 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது. அமீர் மஹால் 1876ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆற்காடு நவாப் குடும்பத்தின் வசிப்பிடமாக விளங்குகிறது. நவாப்பின் தற்போதைய வாரிசான மொஹம்மத் அப்துல் அலி மற்றும் அவரது மூன்று சகோதரர்கள் தங்கள் குடும்பங்களுடன் அரண்மனையில் வசித்துவருகின்றனர். அமீர் மஹால் உள்ளே அழகிய சிறிய துடுப்பாட்ட மைதானமும் உள்ளது . இது தற்போது அரசாங்கத்தால் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகிறது. அரண்மனையில் ஏறபடும் பெரிய பழுதுகளை இந்திய ஒன்றிய அரசு தன் செலவில் பழுதுபார்த்து பராமரித்து வருகிறது.
அமிர் மகாலானது 1798 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் நிர்வாக அலுவலகத்துக்காக கட்டப்பட்டது. 13 வது ஆற்காடு நவாப்பாக ஆட்சிக்கு வந்த குலாம் முகம்மது கவுஸ் கான், (1825 – 1855) வாரிசு இல்லாமல் இறந்தார், இதனால் அவரது ஆட்சிப்பகுதியானது அவகாசியிலிக் கொள்கையின்படி பிரித்தானிய இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் நவாபின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாக இருந்த சேப்பாக்கம் அரண்மனையை பிரித்தானிய அரசால் ஏலமிடப்பட்டு, பின்னர் அது சென்னை அரசாங்கத்தாலே வாங்கப்பட்டது. நவாப்பின் சித்தப்பா பிரித்தானிய அரசிடம் முறையிட, விக்டோரியா மகாராணி ஆற்காடு இளவரசர் என்ற புதிய பட்டத்தை அளித்தார். அதன் பின்னர் நவாப் திருவல்லிக்கேணி சாலையில் உள்ள ஷாதி மஹால் எனும் கட்டிடத்திற்கு குடியேறி, அங்கு வாழ்ந்தார். ஆனால், ஷாதி மஹால் "ஆற்காடு இளவரசரின் இல்லமாக இருக்க பொருத்தமாக இல்லை" என உணர்ந்த பிரித்தானியர் அதன்பிறகு ராயப்பேட்டையில் உள்ள அமீர் மஹாலை அவருக்கு வழங்கினர். இராபர்ட் கிறிஷோலம் அலுவலக பாயன்பாட்டுக்காக கட்டப்பட்ட இந்த கட்டடத்தை அரண்மனையாக மாற்றும் பணி வழங்கப்பட்டது. 1876 ஆம் ஆண்டில் நவாப்பும் அவரது குடும்பத்தினரும் அமீர் மஹாலுக்கு குடியேறினர். ஆற்காட்டின் நவாப்களின் குடியிருப்பாகவே இந்த மாஹல் இருக்கிறது.

அரண்மனையானது மிகப்பெரிய கோட்டைச்சுவரால் சூழப்பட்டு 14 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரண்மனையானது 70 அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. அரண்மனையின் உள்ளே நுழையும் நுழைவாயிலின் இருபுறங்களிலும் இரு கோபுரங்கள் உள்ளன. இந்த கோபுரங்களின் மேற்பகுதியில் "நகர கானா" எனப்படும் முரசு மண்டபம் உள்ளன. வாயிலில் நுழைந்து அரண்மனைக்குச் செல்லும் பாதையோரமாக நவாப்புக்கு அரசு வழங்கிய பீரங்கி வண்டிகள் வரிசையாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. மஹாலானது அதன் ஒவ்வொரு பகுதியும் கலை நுணுக்கத்துடன் தூண்கள், பலிங்குத் தரை போன்றவற்றிடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. அழகிய பீங்கான் பாத்திரங்கள், பூ வேலைப்பாடுகள் கொண்ட திரைச்சீலைகள், பட்டுநூலால் எழுதப்பட்டுள்ள இஸ்லாமிய இறை வசனங்கள், உள்ளே தொங்கும் அரேபிய சார விளக்குகள் போன்றவை உள்ளன. மேலும் அரண்ணமைச் சுவர்களிலில் நவாப்களின் ஓவியங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

முதல் தளத்தில் தர்பார் மண்டபமும், அதற்குப் பின் பகுதியில் மிகப்பெரிய பொது விருந்து அறையும் உள்ளது. அரண்மனைச் சுவரின் உயரத்தில் குறுவாள்கள், கத்திகள், துப்பாக்கிகள் போன்றவை மாட்டப்பட்டுள்ளன.

அமீர் மகாலானது சென்னை நகரின் திருவல்லிக்கேணியின், மகாகவி பாரதிசாலையில் அமைந்துள்ளது. அந்த அரண்மனையில் ஆற்காடு இளவரசரின் குடும்பத்தினர் தற்போதும் வசித்து வருவதால் அனைவரையும் பார்வையிட அனுமதிப்பதில்லை என்றாலும், முன்னனுமதி பெற்றுவரும் சுற்றுலா பயணிகள் பார்வையிட அனைத்து நாட்களிலும் காலை 10 மணி முதல் மாலை 6 மணிவரை அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="362757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362757" title="மலர்களின் நாயகன் - பீர்பால் சகானி">
மலர்களின் நாயகன் - பீர்பால் சகானி

மண்ணியல் , உயிரியல், தாவரவியல் என பல்வேறு வகை ஆராய்ச்சியாளர்களின் தாவரவியல் பகுதியில் தனித்தன்மை வாய்ந்தவர் பீர்பால் சகானி ஒருவராவார். பஞ்சாப் மாநிலத்தில் லாலாரிஷிராம் சகானி ஈஸ்வரி தேவி தம்பதிகளுக்கு 1891ம் ஆண்டு நவம்பர் 14ம் நாள் பிறந்தார். சிறு வயதுமுதலே தாவரங்கள், மண் உயிரினங்கள் மீது ஆழ்ந்த பற்றுடன் இருந்தார்., உள்ளுரில் ஆரம்ப கல்வியும், மேல்படிப்பிற்காக இலண்டன், கேம்பிரிட்ஜ் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். கேம்பிரிட்ஜ்ல் தாவரவியலில் டி.எஸ்ஸி பட்டம் பெற்ற முதல் இந்தியர். 

இந்தியாவில் கோண்டுவானா பகுதியில் புதியவகை செடியை ஆய்வு செய்து ப்ளாரா வகை எனக்கூறினார். சுமார் 6.5 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த செடிவகையை ஆராய்ந்து கூறியபோது உலக விஞ்ஞானிகள் பாராட்டினர். 

ஆதியில் ஒன்றாக இருந்த கண்டங்கள் எதனால் எப்படி விலகின என்பதை ஆராய்ந்து கூறினார். பாறைகளின் வயதை ஆராய்ந்து அறிதியிட்டு கூறியதை கண்டு புவியியல் மேதைகள் இவரை கண்டு பாராட்டினர். தாவரவியலுக்கும், உயிரியலுக்கும் தனித்தனி கல்வி அமைப்புகளை ஏற்படுத்தினார். நாணயவியல், படிமவியல், உயிரியல், மண்ணியல், தாவரவியல் என பல்வேறு துறைகளிலும் சாதனைப்படைத்த இவர் 1949ம் ஆண்டு மறைந்தார் என்றாலும் அவரை தாவரவியல் விஞ்ஞானிகள் மறப்பதில்லை.

</doc>
<doc id="362758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362758" title="எது ஒழுக்கம்?">
எது ஒழுக்கம்?

எது ஒழுக்கம் ?
ஒழுக்கம் என்பது ஒரு சிக்கலான மரபு நிலையாகும் . மேலும் ஒழுக்கம் என்பது நீதி , சமூகம் , பண்பு , கலாச்சாரம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட சமுதாயம் விரும்புகின்ற வகையில் ஒத்து வாழும் ஒரு குணமாகும். 
ஒவ்வொரு துறையிலும் சிறந்து விளங்கிட அவரவர் தனது ஒழுக்கத்தின்பால் சிறந்தவராய் இருத்தல் அவசியமாகிறது .இதனையே வள்ளுவர் , 
என்கிறார் .ஒரு விளையாட்டு வீரன் எவ்வாறு தனது ஒழுக்கநிலையை கடைப்பிடித்து வெற்றி பெறுகின்றாரோ அவ்வாறே ஒவ்வொருவரும் தனது ஒழுக்கத்தில் நிலைத்து வாழ்ந்தால் , 
சிறந்த வாழ்க்கை மட்டுமல்ல அவ்வுயர்ந்த வானமும் நம் வசப்படும் .

</doc>
<doc id="362759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362759" title="எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி ஆப்பிரிக்க ஜர்னல்">
எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி ஆப்பிரிக்க ஜர்னல்

எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி ஆப்பிரிக்க ஜர்னல்
எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி ஆப்பிரிக்க ஜர்னல் ஆப்பிரிக்காவில் எய்ட்ஸ் தொடர்பான தலைப்புகளில் தேசிய விசாரணை சேவைகள் மையம் (Grahamstown, தென் ஆப்ரிக்கா) வெளியிடப்படுகிறது ஒரு மறுபார்வை மருத்துவம் பத்திரிக்கையாக உள்ளது.
சுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ஐஎஸ்ஓ 4)
காற்று. ஜே எய்ட்ஸ் ரெஸ்.
ஒழுக்கம்
எய்ட்ஸ்
மொழி
ஆங்கிலம்
திருத்தப்பட்ட
கெவின் கெல்லி
வெளியீடு விவரங்கள்
வெளியீட்டாளர்
எய்ட்ஸ் அபிவிருத்தி, ஆராய்ச்சி மற்றும் மதிப்பீடு (தென் ஆப்பிரிக்கா) மையம்
பிரசுரித்தல் வரலாறு
2002 முதல் தற்போது வரை
அதிர்வெண்
காலாண்டு
திருப்பு
ISSN
1608-5906 (அச்சு)
1727-9445 (வலை)
போட்டிகள்
2003243352
OCLC எண்
50398004
இணைப்புகள்
ஜர்னல் முகப்பு

</doc>
<doc id="362761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362761" title="உலகளாவிய கல்வி கற்க ஊக்கத்தொகை">
உலகளாவிய கல்வி கற்க ஊக்கத்தொகை

உலகளாவிய கல்வி கற்க ஊக்கத்தொகை GIAN

இந்திய அரசு. இந்தியாவின் உயர் கல்வியின் கல்வி நிறுவனங்களுடனான தங்கள் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிப்பதற்காக, விஞ்ஞானிகள் மற்றும் தொழில்முனைவோர் ஆகியோரின் திறமைசார் துறையைத் தக்கவைக்கும் நோக்கில், உயர் கல்வியில், கல்வி கற்ற உலகளாவிய ஊக்கத்தொகை (GIAN) என்ற தலைப்பில், வளங்கள், தரமான சீர்திருத்தத்தின் வேகத்தை விரைவுபடுத்தி, இந்தியாவின் விஞ்ஞான மற்றும் தொழில்நுட்ப திறனை உயர்மட்டத்திற்கு உயர்த்துகிறது.
கல்வி முறைகளில் சிறந்த சர்வதேச அனுபவத்தை பெற்றுக்கொள்வதற்காக, உலகெங்கிலும் உள்ள சிறந்த கல்வி மற்றும் தொழில் வல்லுநர்களுடன் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களின் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் இந்தியப் பிரச்சினைகள் குறித்து மக்களை ஊக்குவிக்க அவர்களின் அனுபவங்களையும் நிபுணத்துவத்தையும் பகிர்ந்து கொள்ளவும் சர்வதேச கோடை மற்றும் குளிர்காலக் கால திட்டத்தின் தேவை. ஐ.ஐ.டி.யின் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் திரு. ஸ்மிருதி ஜுபின் இரானி ஜூன் 29, 2014 அன்று கோவாவில், "சர்வதேச ரீதியாகவும், தேசிய அளவில் புகழ்பெற்ற நிபுணர்களுடனும் விருந்தினர் சொற்பொழிவுகளின் ஒரு புதிய முறையில் ஐ.ஐ.டி., ஐ.ஐ.எஸ், ஐ.ஐ.எஸ்.ஆர்.ஆர்களுக்கான மட்டுமல்லாமல் உலகலாவிய கல்வி கற்க உதவித் தொகை வழங்கப் படுகிறது.

</doc>
<doc id="362762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362762" title="கடயக்குடி">
கடயக்குடி

கடயக்குடி" () இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், [ புதுக்கோட்டை மாவட்டம்], அரிமளம் வருவாய் ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும்."

</doc>
<doc id="362763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362763" title="புறா நமக்கு உணர்த்தும் பாடம்">
புறா நமக்கு உணர்த்தும் பாடம்

புறா நமக்கு உணர்த்தும் பாடம்

ஒரு குட்டி கதை...

ஒரு ஊரில் பெரிய கோயிலில் கோபுரத்தில் நிறைய புறாக்கள் வாழ்ந்து வந்தன, திடீரென்று கோயிலில் திருப்பணி நடந்தது. அதனால் அங்கு வாழ்ந்த புறாக்கள் வேறு
இடம் தேடி பறந்தன வழியில் ஒரு தேவாலயத்தை கண்டன அங்கும் சில புறாக்கள் இருந்தன. அவைகளோடு இந்த புறாக்களும் குடியேறின.

சில நாட்கள் கழித்து கிறிஸ்துமஸ் வந்தது, தேவாலயம் புதுப்பிக்க தயாரானது இப்போது இங்கு இருந்து சென்ற பறவைகளும் அங்கு இருந்த பறவைகளும் வேறு இடம் தேடி பறந்தன.

வழியில் ஒரு மசூதியை கண்டது அங்கும் சில புறாக்கள் இருந்தன. அவைகளோடு இந்த புறாக்களும் குடியேறின சில நாட்கள் கழித்து ரமலான்வந்தது. வழக்கம் போல் 
இடம் தேடி பறந்தன.

இப்போது மூன்று இடத்திலும் உள்ள புறாக்களும் கோயிலில் குடியேறின...

ஒரு குஞ்சுப்புறா தாய் புறாவிடம் கேட்டது "ஏன் இவர்கள் சண்டை போடுகிறார்கள் ?" என்று...

அதற்கு அந்த தாய் புறா சொன்னது 

"நாம்
இங்கு இருந்த போதும் புறா தான்,

தேவாலயத்துக்கு போனபோதும் புறா
தான், 

மசூதிக்கு போன போதும் புறா தான் ",

"ஆனால் மனிதன் கோயிலுக்கு போனால் இந்து"
சர்ச்க்கு போனால் 
கிறிஸ்த்தவன்"
மசூதிக்கு போனால்"முஸ்லிம்" என்றது;

குழம்பிய குட்டி புறா"
அது எப்படி நாம் எங்கு போனாலும் புறா தானே அதுபோல தானே மனிதர்களும் "என்றது.

அதற்கு தாய் புறா "

இது புரிந்ததனால்
தான் நாம் மேலே இருக்கிறோம், 
அவர்கள் கீழே இருக்கிறார்கள்" என்றது...

</doc>
<doc id="362764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362764" title="இராயபுரம் இரயில் நிலையம்">
இராயபுரம் இரயில் நிலையம்

ராயபுரம் ரயில் நிலையம்
தென் இந்தியாவின் முதல் ராயபுரம் ரயில் நிலையமாகும். இது கட்டப்பட்ட ஆண்டு 1856. இதுவே இந்திய துணைக் கண்டத்தில் மிகப் பழமையான ரயில் நிலையமாகும் (இந்தியாவில் முதலில் கட்டப்பட்ட மும்பை மற்றும் தானே ரயில் நிலையங்கள் ஆகியவை தற்பொழுது செயல்பாட்டில் இல்லை). இது சென்னைக் கடற்கரை, அரக்கோணம் இடையேயான ரயில் பாதையில் அமைந்துள்ளது. இதை 1856 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 28 ஆம் தேதி அப்போதைய மெட்ராஸ் ஆளுநரான ஹாரிஸ் பிரபு திறந்து வைத்தார். இங்கிருந்து தான் தென் இந்தியாவின் முதல் ரயில் அப்போதைய ஆற்காடு நவாப்பின் தலைமை இடமாக இருந்த ஆற்காடு வரை இயக்கப்பட்டது. பாரதத்தின் பழமையான ரயில் நிலையமாகும். காலத்தால் அழியாச் சின்னமாக திகழ்கிறது. இந்த நிலையம் ஆகஸ்டு 1979இல் மின்மயமாக்கபட்டது

</doc>
<doc id="362765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362765" title="கிரகணம் கட்டம்">
கிரகணம் கட்டம்

இந்தக் கட்டுரையில் பாத்திர விளையாட்டு பற்றியது. வைராலஜி கால, வைரஸ் வாழ்க்கை சுழற்சி பார்க்க.
கிரகணம் கட்ட
கட்டம் தீர்மானம் கிரகணம்
வெளியீட்டாளர் போஸ்துமனில் ஸ்டுடியோஸ்
தேதி 2009-08-23
வகை அறிவியல் புனைகதை
அமைப்பு / சதமான
ரேண்டம் வாய்ப்பு, டைஸ் ரோலிங்
வலைத்தளத்தில் 
கிரகணம் கட்டம் ஒரு அறிவியல் புனைகதை திகில் [1] பங்கு கொண்டு விளையாடும் கருப்பொருள்கள் விளையாட்டுகளை. [2] ஆண்டர்ஸ் எதிர்காலவாதிகள் குறிப்பிட்டார் விண்வெளி அதன் வேறுபாடுகள் போஸ்துமனில் () பாத்திரங்கள் மற்றும் அண்ட திகில் அதன் முக்கியத்துவம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. [3] முதலில் மூலம் கேட்டலிஸ்ட் விளையாட்டு ஆய்வகங்கள் வெளியிடப்பட்ட, [4] கிரகணம் கட்டம் இப்போது விளையாட்டின் படைப்பாளிகள், போஸ்துமனில் ஸ்டுடியோஸ் வெளியிடப்பட்டுவிட்டன, ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வெளியிடப்படுகிறது. [5] [6] [7] [8] 2010 இல், அது சிறந்த பாத்திர விளையாட்டு க்கான 36 வது வருடாந்த தோற்றுவாய்கள் விருது வென்றார். [9] ஆண்டின் தயாரிப்பு சிறந்த எழுதுதல், சிறந்த கலை கோல்டு தங்கம் மற்றும் வெள்ளி: இது மூன்று விருதுகளை 2010 ல் வென்றார்

</doc>
<doc id="362767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362767" title="அரசினர் மேல்நிலைப் பள்ளி நெல்லிக்குப்பம் ஏடக சாலை">
அரசினர் மேல்நிலைப் பள்ளி நெல்லிக்குப்பம் ஏடக சாலை

எங்கள் பள்ளி ஏடக சாலை (அரசினர் மேல்நிலைப் பள்ளி நெல்லிக்குப்பம் ) 

மாணவர்களின் எண்ணங்களை செழுமைப்படுத்த கவர்ந்திழுக்கும் காந்தங்களாகின்றன 
இலக்கண நூல்களும் ,அறிவுத் தேவையை நிறைவு செய்யும் பல்துறை சார்ந்த நூல்களும் மூவாயிரத்துக்கும் 
மேல் ,மாணவர் பயன்பாட்டில் உள்ளன .
எம் பள்ளி ஏடக சாலை டிஜிட்டல் மயமாக்கப்பட்டுள்ளது .

</doc>
<doc id="362769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362769" title="தேசிய திறந்த நிலைப் பள்ளி அமைப்பு">
தேசிய திறந்த நிலைப் பள்ளி அமைப்பு

தேசிய திறந்த நிலைப் பள்ளி அமைப்பு

NIOS "திறந்த பள்ளி" என்பது முன்கூட்டிய பட்டப்படிப்பு வரை கற்கும் மாணவர்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக. 1979 ஆம் ஆண்டு மத்திய கல்வி வாரியம் (சிபிஎஸ்இ) மூலம் கட்டப்பட்ட நெட்வொர்க்குகளில் இது ஒரு திட்டமாக தொடங்கப்பட்டது.
1986 ஆம் ஆண்டில், கல்விக்கான தேசிய கொள்கை திறந்தநிலை பள்ளிக்கூட்டமைப்பை வலுப்படுத்த பரிந்துரைத்தது. அனைத்து நாடுகளிலும் ஒரு சுயாதிகார அமைப்பாக அதன் சொந்த பாடத்திட்டம் மற்றும் பரிசோதனை சான்றிதழ் வழிவகுத்தது.இதன் விளைவாக, 1989 நவம்பரில் இந்திய அரசின் மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் (NHRD) 
தேசிய திறந்தநிலை பள்ளி (NOS) அமைக்கப்பட்டது. சி.பி.எஸ்.இ. யின் திறந்தநிலை பள்ளியின் முன்னோடித் திட்டம் NOS உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. ஒரு தீர்மானத்தின் மூலம் (அக்டோபர் 20, 1990 அன்று இந்திய வர்த்தமானியில் வெளியிடப்பட்ட 14 செப்டம்பர் 1990 தேதியிட்ட எண் .5-24 / 90 SCH.3), தேசிய திறந்தநிலை பள்ளி (NOS) பதிவு செய்ய, ஆய்வு மற்றும் சான்றிதழ் மாணவர்கள் முன்கூட்டியே படிப்பு படிப்புகளுடன் பதிவு செய்துள்ளனர். 
ஜூலை 2002 இல், மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் தேசிய திறந்தநிலை பள்ளியில் (NOS) தேசிய திறந்தநிலை பள்ளிக்கான (NIOS) அமைப்பின் பெயரையும், பள்ளிக் கட்டத்தில் தொடர்ச்சியான கல்வித் தேவைகளை வழங்குவதற்காக, திறந்த கற்றல் முறை,திறந்த கற்றல் அமைப்பு,முறைக்கு மாற்றாக, ஒழுங்குமுறை தேசிய கொள்கை ஆவணங்களை பின்பற்றுவதன் மூலம், மக்களின் தேவை மதிப்பீடுகளுக்கு விடையளிப்பதன் அதன் பங்களிப்புடன் பங்களிப்பு செய்வதன்கல்விக்கான உலகளாவியமயமாக்கல்,
வித்திடுகிறது.

</doc>
<doc id="362770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362770" title="சுயகட்டுப்பாடு">
சுயகட்டுப்பாடு

சுய கட்டுப்பாடு (Self-control) என்பது தனி மனித கட்டுப்பாட்டில் ஒரு அம்சம் ஆகும். சோதனையான நேரங்களில் மற்றும் உணர்ச்சித் தூண்டுதல்களின் போது முகத்தில் உணர்ச்சிகள், எண்ணங்கள் மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தும் திறன் ஆகும். சுய கட்டுப்பாடு என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்பாட்டை ஒழுங்குபடுத்துவது, குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அடைவதற்காக நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்துவது அவசியமாகும்.
உளவியலோடு தொடர்புடைய ஒரு உணர்ச்சிப்பூர்வமான கருத்து சுய கட்டுப்பாடு என்பதாகும். சுய கட்டுப்பாடு ஒரு தசை போன்றது. சுய-கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்துவது மூலம் வாழ்க்கையை பலப்படுத்தவும் மேம்படுத்தவும் முடியும்.

</doc>
<doc id="362772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362772" title="லோயஸ்">
லோயஸ்

லோயஸ் (Loess) என்று அழைக்கப்படுவது பாலைவனத்திற்கு வெகு தொலைவிலும் காற்றின் கடத்தல் செயல் மூலம் படிந்திருக்கும் நுண்ணிய மணல் துகள்கள் ஆகும். இவை வளமான, நுட்பமான, மஞ்சள் நிறமுள்ள மணல் துகள்களாகும். இது பூமியின் மேற்பரப்பில் சுமார் 10% உள்ளது. 
This article incorporates CC-BY-3.0 text from the reference

</doc>
<doc id="362773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362773" title="அமெரிக்கா லீக் தோரணம்">
அமெரிக்கா லீக் தோரணம்

அமெரிக்கா லீக் தோரணம் அமெரிக்காவின் அமெரிக்க சங்கத்தை ஸ்தாபித்த ஆரம்பத்தில் பயிற்சியாளர் ஜெஸ்ஸி எச் பேன்கிராப்ட், ஜான் லிங், டெய்லர், ஒரு எலும்பியல் அறுவை சிகிச்சை, மற்றும் டாக்டர் நிதியுதவியோடு கட்டப்பட்டுள்ளது எலிசபெத்  மோஷெர். லீக் யோசனை அவர்கள் வணிகர்களுக்கு பரிந்துரைகளை கொடுத்து, முன்னோக்கு ஒரு ஆராய்ச்சி அடிப்படையில் வணிக அறிவியல் ஆராய்ச்சி இணைக்க இருந்தது. லீக் லேபிள்கள் ஒப்பந்த பயன்படுத்த கட்டணம் (காலணி, மரச்சாமான்கள், முதலியன உற்பத்தியாளர்கள்). பிந்தைய முடிவிற்கு, தோரணை தரநிலைகள் நிறுவனத்தின் அறிவியல் வணிகமயமாக்குதலால் லீக் விமர்சனங்களில் ஒன்றாக இருந்ததால், அறிவியல் தனி வணிகம் வைக்க அமைக்கப்பட்டது. நிறுவனம் ஒரு வணிக வெற்றியை பெறவில்லை, ஆனால் ஜார்ஜ் ஜெ ஃபிஷர் (லீக் முன்னாள் ஜனாதிபதி) நிறுவனர் மூவரும் ஸ்தாபக இலவச பரிசுகளை தவிர மற்ற அனைவரும் தங்கள் அனைத்து முதலீடுகள் மீளச்செலுத்தப்பட்ட என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="362774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362774" title="ஆந்தைத் தும்பி">
ஆந்தைத் தும்பி

 
ஆந்தைத் தும்பி தட்டான்களை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்டு இருந்தாலும்  பூச்சிகள் இனத்தைச் சார்ந்தவை.  இவைகளின் கண்கள் மிகப் பெரிதாகவும் உணர்கொம்புகள் பலமுள்ளதாகவும் காணப்படும். இவைகள் neuropterans  Ascalaphidae;குடும்பத்தைச் சார்ந்தவை.   இவைகள் உண்மை ஈக்கள், மற்றும் தட்டான் பூச்சிகளிலிருந்து வேறுபட்டவை.  இவைகள் ஐந்து செ.மீ வளரக்கூடியவை
வளர்ந்த ஆந்தைத் தும்பிகள் மற்ற பூச்சியினங்களை உண்ணுபவை. சில ஆந்தைகள் தங்கள் எதிரிகளை விரட்ட தங்கள் உடலிலிருந்து ஒருவகையான துர்நாற்றத்தை வீசக் கூடியவை. அநேக பூச்சிகள் இருட்டும் போதும் விடியும் போதும் மிக சுறுசுறுப்பாக அங்கும் அங்கும் பறக்கும். இவை பகல் வேளைகளில் மரங்களின் இலைகளிலும் தண்டுகளிலும் தங்கள் உடம்போடு உடம்பாக ஒட்டிக் கொள்ளும். சில வகைப் பூச்சிகள் தங்கள் வயிற்றுப் பாகத்தை மேல் நோக்கி வைத்து தங்களி உடைந்த குச்சி அல்லது கிளை போலக் காட்டிக் கொள்ளும்.இவைகளின் அந்தி வேளை உணவு தேடும் பழக்கங்களும், பெரிய வட்டமான ஆந்தை போன்ற கண்கள்மே இவைகளுக்கு இந்த பெயரை பெற்றுத் தந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="362775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362775" title="ரெட்டைமலை சீனிவாசன்">
ரெட்டைமலை சீனிவாசன்

இரட்டமலை சீனிவாசன்
சுதந்திர போராட்ட வீரர்கள்AUGUST 22, 2013
Rettamalai-Srinivasan

மிகவும் தாழ்த்தப்பட்ட இனத்தில் பிறந்து, தாழ்த்தப்பட்டோருக்காக குரல் கொடுத்ததோடு மட்டுமல்லாமல், அவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் உழைத்த மாமனிதர், இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள். கீழ்சாதி என்ற சாதி பாகுப்பாட்டை முறியடித்து, சென்னை மாகாண சட்டசபை உறுப்பினராகப் பணிபுரிந்தார். தொழிலால் அவர் ஒரு வழக்கறிஞராக இருந்தாலும், அவர் ஒரு தலைச்சிறந்த அரசியல்வாதி, தலித் ஆர்வலர், சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் மற்றும் சமூக சீர்திருத்தவாதியும் ஆவார். தலித் இனத்தை சார்ந்த மகாத்மா காந்தியின் நெருங்கிய கூட்டாளி என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது. இந்தியாவில் தலித் இயக்கத்தின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக இருந்து வந்த இரட்டமலை சீனிவாசன் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு மற்றும் தாழ்த்தப்பட்டோரின் முன்னேற்றத்திற்காக அவர் ஆற்றிய பணிகள் பற்றியறிய மேலும் தொடர்ந்து படிக்கவும்.

பிறப்பு: ஜூலை 7, 1859

பிறப்பிடம்: மெட்ராஸ் மாகாணம், இந்தியா

இறப்பு: செப்டம்பர் 18, 1945

பணி: வழக்கறிஞர், பத்திரிகையாளர்

நாட்டுரிமை: இந்தியன்

பிறப்பு

இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள், இந்தியாவில் சென்னை மாகாணத்தில் உள்ள பழைய செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் இருக்கும் மதுராந்தகத்திற்கு அருகில் உள்ள கோழியாளம் என்கிற சிற்றூரில் ஜூலை மாதம் 7ஆம் தேதி, 1859 ஆம் ஆண்டில், தெய்வபக்தி மிகுந்த ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.

ஆரம்ப வாழ்க்கையும், கல்வியும்

தனது தொடக்கக்கல்வியைக் கோழியாளத்தில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் பயின்றார். அவர் ஒரு தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினரான தலித் சமூகத்தில் பிறந்ததாலும், குடும்ப வறுமைக் காரணமாகவும், சாதியக் கொடுமை காரணமாகவும் அவரது குடும்பம் கோழியாளத்தில் இருந்து தஞ்சைக்கும், பின்பும் கோவைக்கும் குடிபெயர்ந்தது. தஞ்சையில் உள்ள ஒரு பள்ளியில், தனது பள்ளிப்படிப்பை மீண்டும் தொடர்ந்த அவர், தனது கல்லூரிப்படிப்பைக் கோவையில் முடித்தார். எங்கு சென்றாலும் தீண்டாமைக் கொடுமைத் தலைவிரித்து ஆடுவதைக் கண்டு வெகுண்ட அவர், அதற்கு எப்படியாவது முற்றுப்புள்ளி வைக்க வேண்டுமென்று முடிவெடுத்தார்.

இல்லற வாழ்க்கை

இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள், 1887 ஆம் ஆண்டில் ரெங்கநாயகி அம்மாள் என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு பெண் குழந்தைகள் மற்றும் 4 ஆண் குழந்தைகளும் பிறந்தனர்.

ஆரம்பகாலப் பணிகள்

தனது கல்லூரிப் படிப்பிற்குப் பின்னர், எழுத்தராக நீலகிரியில் உள்ள நிறுவனத்தில் வேலைக்குச் சேர்ந்தார். பத்து ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றிய அவர், 1890ல் சென்னைக்கு வந்தார். 1891ல் ‘பறையர் மகாசன சபை’ மற்றும் 1893ல் ‘பறையன்’ என்ற திங்கள் இதழை தோற்றுவித்தார். 1900 ஆம் ஆண்டு வரை அவ்விதழை நடத்திய அவர், அதே ஆண்டில் வேலைத் தேடி தென்னாப்பிரிக்கா சென்றார். அங்கு ஒரு மொழிப்பெயர்பாளராக நீதிமன்றத்தில் பணியில் சேர்ந்த அவர், 1921ல் இந்தியா திரும்பினார்.

சட்டமன்ற உறுப்பினராக அவருடைய பங்கு

மாண்டேகு செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தப்படி 1923 ஆம் ஆண்டு சட்டசபையின் உறுப்பினராக நியமனம் செய்யப்பட்ட அவர், 1924ல் சட்ட சபையில், ஒரு முக்கியமான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார். அதன்படி, ‘பொது வழியில் எந்தவொரு சாதி பாகுபாடின்றி, யார் வேண்டுமானாலும் நடக்கலாம். இத்தேசத்தில் உள்ள அனைத்து பொது உடைமைகளும், அனைவருக்கும் சொந்தமானவையே. மேலும், பள்ளர், பறையர் என்று அழைக்கப்படாமல், ஆதிதிராவிடர் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமென்றும், மது ஒழிப்புத் தீர்மானம், ஆலய நுழைவுத் தீர்மானம் போன்ற சமூக சீர்த்திருத்தங்களை நிறைவேற்றினார். மேலும், அவர் மணியக்காரர் முறை ஒழிக்கப்பட வேண்டுமென்றும் கோரிக்கை எழுப்பினார்.

லண்டன் வட்டமேஜை மாநாடு

லண்டனில் 1930, 1931 மற்றும் 1932களில் நடைபெற்ற வட்டமேஜை மாநாடுகளின் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் பிரதிநிதியாக அம்பேத்கருடன் கலந்துகொண்டார் இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள். தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு முழு உரிமையைப் பெற்றுத் தர எண்ணி அவர்கள் இருவரும், அம்மாநாட்டில், தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு இரட்டை வாக்காளர் தொகுதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும், தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் விகிதாச்சார அளவுக்கு ஏற்ப கல்வியிலும், வேலை வாய்ப்பிலும் உரிய பங்கு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்திப் பேசினர்.

இறப்பு

இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள், செப்டம்பர் மாதம் 18ஆம் தேதி, 1945 ஆம் ஆண்டில், பெரியமேடு என்னும் இடத்தில் தனது இறுதி மூச்சை விட்டார்.

காலவரிசை

1859: மதுராந்தகத்திற்கு அருகில் உள்ள கோழியாளம் என்கிற சிற்றூரில் ஜூலை மாதம் 7ஆம் தேதி, 1859 ஆம் ஆண்டில், தெய்வபக்தி மிகுந்த ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
1887: ரெங்கநாயகி அம்மாள் என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார்.
1890: சென்னைக்கு வந்தார்.
1891: பறையர் மகாசன சபையைத் தோற்றுவித்தார்.
1893: ‘பறையன்’ என்ற திங்கள் இதழை தோற்றுவித்தார்.
1900: வேலைத் தேடி தென்னாப்பிரிக்கா சென்றார்.
1921: இந்தியா திரும்பினார்.
1923: சட்டசபையின் உறுப்பினராக நியமனம் செய்யப்பட்டார்.
1924: சட்ட சபையில், அவர் ஒரு முக்கியமான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார்.
1930. 1931 மற்றும் 1932: லண்டனில் நடைபெற்ற வட்டமேஜை மாநாடுகளின் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் பிரதிநிதியாகப் அம்பேத்கருடன் கலந்துகொண்டார்.

</doc>
<doc id="362776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362776" title="சர்க்கரைக்கரி">
சர்க்கரைக்கரி

=சர்க்கரைக் கரி =
கரும்புச்சர்க்கரையை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட காற்றுடன் எரிக்கும்போது சர்க்கரைக்கரி கிடைக்கிறது.அல்லது சர்க்கரையுடன் அடர் கந்தக அமிலம் வினைபுரிந்து சர்க்கரைக்கரி கிடைக்கிறது.
1)செயற்கை வைரங்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
2)வேதி வினைகளில் ஒடுக்கும் காரணியாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362778" title="பெருங்காடு">
பெருங்காடு

</doc>
<doc id="362780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362780" title="குரு கோபிந்த் சிங் விளையாட்டு கல்லூரி, லக்னோ">
குரு கோபிந்த் சிங் விளையாட்டு கல்லூரி, லக்னோ

குரு கோபிந்த் சிங் விளையாட்டு கல்லூரி, லக்னோ

</doc>
<doc id="362781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362781" title="வஜ்ஜிரபள்ளம்">
வஜ்ஜிரபள்ளம்

வஜ்ஜிர பள்ளம் என்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் இராயக்கோட்டை அருகில் இராயக்கோட்டை கிருட்டிணகிரி சாலையில் உள்ள ஆன்மீக திருத்தலம் ஆகும். இக்கோயிலின் முக்கிய சிறப்பு யாதெனில் இக்கோயிலின் தல விருட்சம் போல் அமைந்திருக்கும் மரத்தின் வேர்ப்பகுதியில் இருந்து நீர் ஊற்றெடுத்து வழிவதே ஆகும் . இதற்கு புராண கால வரலாறும் உண்டு. மகா ரிஷி துர்வாச முனிவர் ஆதி காலத்தில் இராயகோட்டை மலையில் தவமிருக்கும் போது, இப்பகுதி மக்கள் தண்ணீர் பஞ்சம் தீர அருள வேண்டும் என கேட்டார்கள். உடனே முனிவர் யாம் எய்யும் அம்பு வீழும் இடத்திலிருந்து நீர் ஊற்றெடுக்கும் என அருளி அம்பினை எய்தார். எய்த அம்பு இக்கோவில் மரத்தின் துளைத்ததாகவும் அங்கிருந்தே நீர் ஊற்றெடுப்பதாகவும் ஐதீகம் நிலவுகிறது.

</doc>
<doc id="362782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362782" title="தமிழ்மணவாளன்">
தமிழ்மணவாளன்

தமிழ்மணவாளன் என்பவர் ஒரு கவிஞர் ஆவார். இவர் வடசென்னை தமிழ்ச்சங்கத்தின் தலைவராக உள்ளார்.

தமிழ்மணவாளன் கவிதைகள் திண்ணை

</doc>
<doc id="362783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362783" title="மின்சார வரியோட்டப்படுதடுதும் நுண்ணலை கதிர்வீச்சு அளவி">
மின்சார வரியோட்டப்படுதடுதும் நுண்ணலை கதிர்வீச்சு அளவி

மின்சார வரியோட்டப்பாடுதும் நுன்னலை கதிர்வீச்சு அளவி (electrically scanning microwave radiometer) ESMR என்பது நிம்பஸ்-5 செயற்கைக்கோள் 
கொண்டு சென்ற ஒரு கருவி ஆகும். இது பலக்கிளப்பாதை நுன்னலை கதிர்வீச்சு அளவி. மற்றும் சிறப்பு நுண்னலை உணர்கருவி/பிம்பமாக்கி (SSMI) கருவியின் முன்னோடி.

இந்த கருவி 19 GHZ அலைவரிசையில் கிடைமட்டமாக முனைவாக்கப்பட்ட கதிர்வீச்சை மட்டும் உணரும். இதை கடல் பனிக் கட்டியின் செறிவை கணக்கிட பயண்படுத்தலாம் எனினும் SSMR/SSMI முடிவுகளை இடைஒப்பபிடுதல் என்பது கடினம்.ESMR செயற்கைகோளின் தடத்தை உணர்வது நீண்ட வீச்சுடைய படுகோணங்களூக்கு இட்டுச்செல்கிறது SSMR மாறிலியான 50 டிகிரி கோணத்தில் உணர்ந்து கிடைமட்ட மற்றும் நெடுகை முனைவாக்கபட்ட தகவல்களை உள்வாங்க அனுமதிக்கிறது SSMR இடம் ஒன்றிற்கு பதிலாக 5 அலைத்தடஙளும் உள்ளதால் மேம்பட்ட கடல் பனிகட்டி மீட்பிற்கு இட்டுச்செல்கிறது.

</doc>
<doc id="362785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362785" title="கீழ்மொரப்பூர்">
கீழ்மொரப்பூர்

கீழ்மொரப்பூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீழ்மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'55.6"N 78°27'36.3"E ஆகும். இங்கு 259 குடும்பங்களும் 939 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 471 ஆண்களும் 459 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362787" title="கருணை">
கருணை

கருணை (Kindness) என்பது நன்நெறி, இனிய மனநிலை மற்றும் மற்றவர்களுக்காக கவலை கொள்ளும் மன நிலையைக் குறிக்கும் ஒரு நடத்தை ஆகும். இது ஒரு நல்லொழுக்கம் எனவும் அறியப்படுகிறது, பல மதங்களில் மதிப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. அரிஸ்டாட்டில், அவரது "சொல்லாட்சிக் கலை" (Rhetoric) புத்தகத்தின் இரண்டாம் பாகத்தில், "தேவைக்கேற்றவாறு உதவுவதும், எதையும் எதிர்பாராமல் உதவுவதும்", உதவி பெறுபவரின் நன்மையைக் கருதி செய்வது கருணை" என வரையறுக்கிறார். கருணையும் அன்பும் "மனித உடலை குணப்படுத்தும் மூலிகைகள் மற்றும் முகவர்கள்" என்று பிரீட்ரிக் நீட்சே வாதிட்டார். இரக்கம் நல்லொழுக்கங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. மெகர் பாபாவின் போதனைகளில் கடவுள் இரக்கம் காட்டுகிறார், கடவுளது அன்பற்ற இரக்கத்தை கற்பனை செய்வது முடியாத காரியம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளாா். கருணையே கடவுளை அடையும் எளிய வழி.

</doc>
<doc id="362793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362793" title="ஜீமாட் ஹஜி ஆதம்">
ஜீமாட் ஹஜி ஆதம்

ஜீமாட் ஹஜி ஆதம் (Jumaat Haji Adam) (பிறப்பு 1956) என்பவர் தாவரவியலாளர், உயிரியல் வகைப்பாட்டாளர் ஆவார். அவர் ஊனுண்ணித் தாவரப் போினத்தைச் சேர்ந்த தாவரக் குடுவை, கெண்டியில் தனித்துறை வல்லுநா் ஆவாா். 

ஆதம், சி.சி.வில்காக்குடன் சோ்ந்து பல நெபன்தீஸ் வகைப்பாடுகளை விளக்கியுள்ளாா். அவைகள் என்.பெய்சாலியானா மற்றும் மாபுலுயன்சிஸ் ஆகும். அதே போல் இயற்கை கலப்பினங்களான என்.xஅலிசாபுட்ரானா, என்.xசாராவகியன்சிஸ், மற்றும் என்.xசாிபா-ஹப்சஹி ஆகியவைகளை விளக்கியுள்ளாா்.

</doc>
<doc id="362795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362795" title="தாமலேரிபட்டி">
தாமலேரிபட்டி

தாமலேரிபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீழ்மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'07.5"N 78°27'39.2"E ஆகும். இங்கு 178 குடும்பங்களும் 629 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 316 ஆண்களும் 313 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362802" title="ஆட்டந்தாங்கல் கிராமம்">
ஆட்டந்தாங்கல் கிராமம்

ஆட்டந்தாங்கல் கிராமம், திருவள்ளுர் மாவட்டத்தில் சோழவரம் ஒன்றியத்தில், நல்லூர் கிராமத்தில் ஒன்றாகும். இங்கு ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலை பள்ளி இயங்கி வருகிறது. இது 1962ல் துவக்கப்பட்டது பின்னர் 2009ல் நடுநிலை பள்ளியாக தரம் உயர்தப்பட்டது. தற்போது ஒரு பட்டதாரி தலைமை ஆசிரியர், கணிதம், அறிவியல், ஆங்கிலம் என தனித் தனிபட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் தையல் ஆசிரியர் ஓவிய ஆசிரியர் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="362804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362804" title="பறையப்பட்டி">
பறையப்பட்டி

பறையப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீழ்மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'14.4"N 78°27'56.1"E ஆகும். இங்கு 384 குடும்பங்களும் 1476 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 738 ஆண்களும் 738 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362808" title="மங்கலநாடு">
மங்கலநாடு

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மங்கலநாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகை 
1988 ல் 989 ஆண்கள்  மற்றும் 999 பெண்கள் இருந்துள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 
1254 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="362811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362811" title="குரும்பபட்டி">
குரும்பபட்டி

குரும்பபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீழ்மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'02.5"N 78°28'35.5"E ஆகும். இங்கு 58 குடும்பங்களும் 196 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 105 ஆண்களும் 91 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362813" title="புவியியல் கலைச்சொல் விளக்கம்">
புவியியல் கலைச்சொல் விளக்கம்

கலைச்சொல் விளக்கம்

நாம் வாழும் புவி ஒரு சிறிய கோள். சுரியனைச் சுற்றி வரும் ஒன்பது கோள்களில் ஒன்று.புவிப்பரப்பில் உள்ள சில அமைப்புகளுக்கான விளக்கம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கண்டங்களைத்தாங்கியுள்ள பாளத்தட்டு.கடலடியில் இன்னொரு பாளத்தட்டுடன் செருகியுள்ள இடம். கடலின் மிக ஆழமான பகுதிகள்
ஆழ்கடல் சமவெளியில் உருவான குன்றுகள்
நிலத்தடியில் ஊடுருவிச் செல்லும் கற்குழம்பின் பெயர்
கடலடி முகடுகளை ஒட்டி அமைந்துள்ள ஆழ்கடல் சமவெளிப்பகுதி.
மிக மெதுவாக இயங்கும் அல்லது அசைவற்று இருக்கும் பெரிய நீர் நிலை.நான்கு புறமும் நிலத்தால் சு10ழப்பட்டிருக்கும்
ஆழ்கடல்ääசமவெளியில் ஆங்காங்கு உருவான மலைகள்.இதில் மிக உயரமான மலை மௌனாகியா.
கடலடி மத்திய பிளவுப்பெயர்ச்ச பள்ளத்தாக்குகளிலுள்ள கற்குழம்புகளிலிருந்து புதிய பாறைகள் உருவாகுமிடம். கண்டங்களைத் தாங்கி நிற்கும் மற்ற பாளத்தட்டுகளின் முனைகள் சேருமிடம்.மிகப்பெரிய கடலடி முகடு அட்லாண்டிக் மாகடலில் உள்ளது. 16000 கி.மீ நீளமும் 800 கி.மீ அகலமும் கொண்டது இந்த 
கண்டச்சரிவு
கண்டத்திட்டுகளின் முனை கடலடியில் செங்குத்தாக இற்ஙகும் பகுதி

கண்டங்களின் விளிம்புப் பகுதிகள் கடலடியில் சரிவாக இறங்கும் பகுதி
'கண்டச்சரிவுகள் கடலடியில் கீழிறங்கி மீண்டும் சாய்வாக மேல்நோக்கிச் செல்லும் சரிவேற்றம் அல்லது குன்று

மௌனாகியா கடல் மலைகளில் மிகப்பெரியது. புசிபிக் மாகடலில் உறவாய் தீவிலுள்ள இந்த எரிமலையின் உயரம் அடிவாரத்திலிருந்து 10203 மீட்டர்கள். கடல் மட்டத்திற்க மேல் இதன் உயரம் 4205 மீட்டர்கள். மீதி 5995 மீட்டர்கள் நீருக்கடியில் உள்ளது. இமயமலையின் எவரெஸ்ட் சிகரத்தைவிட 1355 மீட்டர்கள் அதிக உயரம் உடையது.

</doc>
<doc id="362816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362816" title="காலந்தவறாமை">
காலந்தவறாமை

காலந்தவறாமை (Punctuality) என்பது ஒரு பணியை முடிக்க நிர்ணயிக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு முன்னர் அல்லது சரியான நேரத்துக்குச் சென்று கடமையை நிறைவேற்றும் ஒரு பண்பு ஆகும். "காலந்தவறாமை" அடிக்கடி "நேரத்திற்கு" என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வழக்கமாக, சிறிய அளவு காலந்தாழ்த்தல் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதாக உள்ளது; இது பொதுவாக மேற்கத்திய பண்பாடுகளில் பத்து அல்லது பதினைந்து நிமிடங்கள் ஆகும், ஆனால் மருத்துவர் பார்வை நேரம் அல்லது பள்ளி படிப்பு தொடர்பு போன்ற நிகழ்வுகளில் இது ஏற்கப்படுவதில்லை.

</doc>
<doc id="362819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362819" title="இயல்மதிப்பு">
இயல்மதிப்பு

இயல்மதிப்பு என்பது ஒரு எண்ணுரு அது ஒரு எண்ணில் எந்த இடத்தில் அமையப்பெற்றாலும் அந்த எண்ணுருக்கென்று ஒரு மதிப்பு இருக்கும், அதுவே இயல்மதிப்பாகும். அந்த மதிப்பானது இயல்பாகவே அது பெற்றிருக்கும் மதிப்பாகும். அந்த எண்ணுரு ஒன்றுகள் இடத்தில் வந்தாலும் பத்துகள் இடத்தில் வந்தாலும் நூறுகள் இடத்தில் வந்தாலும் அதன் மதிப்பானது எப்பொழுதும் அது பெற்றிருக்கும் மதிப்பாகவே இருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு

256 என்ற எண்ணில் 5 என்ற எண்ணுரு பத்துகள் இடத்தில் வந்திருந்தாலும் அதற்கான இயல்பான மதிப்பு ஐந்தே ஆகும். 
526 என்ற எண்ணில் 5 என்ற எண்ணுரு நூறுகள் இடத்தில் இருந்தாலும் அதன் இயல்பான மதிப்பு ஐந்தே ஆகும்.

265 என்ற எண்ணில் 5 என்ற எண்ணுரு ஒன்றுகள் இடத்தில் இருந்தாலும் அதன் இயல்பான மதிப்பு ஐந்தே ஆகும்.
இவ்வாறு ஒரு எண்ணுருவின் இயல்பான இயற்கையான மதிப்பு என்றுமே மாறுவதில்லை.

</doc>
<doc id="362821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362821" title="கணபதிப்பட்டி">
கணபதிப்பட்டி

கணபதிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீழ்மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'53.3"N 78°28'56.6"E ஆகும். இங்கு 275 குடும்பங்களும் 1116 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 579 ஆண்களும் 537 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362824" title="பகடை விளையாட்டு">
பகடை விளையாட்டு

பகடை விளையாட்டு பழம்பெறும் காலம் தொட்டு மன்னர்கள் முதல் மக்கள் வரை தன் பொழுதுபோக்கிற்காக இவ்விளையாட்டுக்களை விளையாடி வந்துள்ளனர். 
வட்டமான மூலைகளோடு இரண்டு நிலையான ஆறு பக்க கைப்பிடி டைஸ்

</doc>
<doc id="362827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362827" title="ஓடி விளையாட்டு">
ஓடி விளையாட்டு

தமிழ் சிங்கம்

குழந்தைகள்

ஆரோக்கியம்

</doc>
<doc id="362831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362831" title="கருத்துரு இயற்பியல்">
கருத்துரு இயற்பியல்

கருத்துரு இயற்பியல் (Conceptual Physics) என்பது இயற்பியலை கணிதத்தின் துணையின்றி இயற்பியலாக கற்பிக்கும் ஒரு கலையாகும். தகுந்த உபகரணங்களையும், அன்றாட வாழ்வில் நாம் காணும் செயல்களையும் பாடங்களுடன் இணைத்து இயற்பியலை கற்பிக்கும் போது மாணவர்கள் பாடங்களை எளிதாகக் கற்க இயலுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இயற்பியலை விளக்கக் கணிதமோ சமன்பாடோ பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

1971 ஆம் ஆண்டு பால் சி கெவிட் (Paul G. Hewitt) என்ற இயற்பியல் அறிஞர், கருத்துரு இயற்பியல் (Conceptual Physics) என்ற புத்தகத்தின் மூலம், இந்த புதிய கற்பிக்கும் முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். கணக்கீடுகள் எதுவும் இல்லாமல் இயற்பியலை தர்க்கரீதியாக பகுத்தறியும் முறையை, தனது புத்தகத்தில் சிறப்பாக விளக்கியிருந்தார்.இயற்பியலை தர்க்கரீதியாக பகுத்தறிந்து கற்பிக்கும் முறையை பால் சி கெவிட், தனது முதல் புத்தகத்தில் விளக்கவில்லை. இயற்பியலை தர்க்கரீதியாகப் பகுத்தறியும் முறையில் வெற்றியடைந்தார். 2014 ஆம் ஆண்டு அவரது புத்தகம் 12வது பதிப்பைப் பெற்றது. 

கருத்துரு இயற்பியல் கோட்பாட்டைப் பின்னர் உயர்நிலைப் பள்ளிகளுக்கும் அறிமுகப்படுத்தினார். கருத்துரு இயற்பியல் புத்தகத்தின் மூலம் மாணவர்களின் அடைவுநிலை இயற்பியலில் உயர்ந்தது கண்டறியப்பட்டது.

இந்த கற்பிக்கும் முறை, உலகிலேயே சிறந்ததாக உணரப்படுகிறது. அனைத்து இயற்பியல் ஆசிரியர்களும் தெரிந்திருக்க வேண்டிய முறையாகும்.

</doc>
<doc id="362833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362833" title="டிரைகோசைட் (பாசி)">
டிரைகோசைட் (பாசி)

டிரைகோசைட் என்பவை அல்காவிலுள்ள டிரைகோசைட் செல்கள் ஆகும் இவை தாலஸ் வெளிப்புறத்தில், மயிரிழை போல் வளரும். கோடை காலத்தில் வளர்ச்சி அதிகமாக இருக்கும். தண்ணிரின் வெப்ப நிலைக்கு ஏற்ப அமையும்.

</doc>
<doc id="362834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362834" title="காவேரிப்பாக்கம் கல்வெட்டு">
காவேரிப்பாக்கம் கல்வெட்டு

இக்கல்வெட்டு காவிரிப்பாக்கம் என்ற ஊரில், பார்த்திபேந்திரவர்மரின் மூன்றாவது ஆட்சியாண்டில் அவ்வூர்சபையின் கீழ் பல்வேறு செயற்குழுக்கள் இருந்ததைப் பற்றியும், அவற்றை மக்கள் எவ்வாறு அணுகி தங்கள் அல்லது ஊர் சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு கண்டனர் என்பதைப் பற்றியும் எடுத்துரைக்கிறது.
காலம் பார்த்திபேந்திரவர்மரின் மூன்றாம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டு. 

இடம்: திருப்பாற்கடல் கரபுரீசுவரர் கோயிலின் வடக்குச் சுவர் கல்வெட்டு.

கல்வெட்டு 

1) ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கொபார்த்திபெந்திராதிபந்மர்க்கு யாண்டு முன்றாவது நாள் முப்பத்தொன்பதாவது படுவூர் கொட்டத்து காவிரிபாக்கமாகிய அமநிநாராயண சதுர்வெதிமங்கலத்துள் இவ்வாட்டை ஸம்வத்ஸரவாரிய 

2) பெருமக்களும் தொட்டவாரியபெருமக்களும் எரிவாரியபெருமக்களும் கழநிவாரியபெருமக்களும் ஸ்ரீவடவிரநாராயணபெருமக்களும் பஞ்சவாரவாரியபெருமக்களும் கணக்குவாரியபெருமக்களும் கலிங்குவாரியபெரும

3) க்களும் தடிவழிவாரியபெருமக்களும் பட்டர்களும் விஸிஷ்டர்களும் உள்ளிட்ட மஹாஸபையும் ஊராள்கிந்ற பல்லவன் ப்ரம்ஹாதரயனும் கண்காணி அரும்பாகிழானும் இவூர் பெரியதளி அபிஷெகமண்டபத்தெ

4) கூடி இருக்க இத்தான(ம்)முடைய சிவப்ராமஹணன் மாகண்டநன் பெருமாள் திருக்கரபுரத்து பெருமான் அடிக்கு அர்ச்சனாபொகமான தொட்டமும் புலமும் ஆறு உடைந்து மணல் இட்டு கிடந்திதென்று விண்ணப்பம் செய

5) ஸபையாரும் இவ்வாட்டை கழநிவாரியபெருமக்கள்ளெ இத்திருக்கரபுரத்து பெருமான்னடிகள் அச்சிநாபொகமான பூமி மணல் இட்டு கெட்டு கிடந்த பூமியொடு இந்நிலம் கழநிகொல்லால் ஆயிரத்துநானூறு குழி

6) ஊர்மஞ்சிக்கமாந பூமி நொக்கி கல்நட்டு சிலாலெகைய் செய்துகொள்க என்று ஸபை திருமுகமருளிச்செய்த திருமுகத்தின்படி கழநிவாரியபெருமக்களொம் திருகரபுரத்து பெருமான் அடிகளுக்கு அச்சிநா

7) பொகம்* செய்வதாந பூமி இவ்வூர் பிடாகை ஒச்செரி வடகழனி மஹாதவாய்க்கால் தெற்கு ஊர்மஞ்சிக்கம் ஆய் வரிசிலத்து கிடந்த பூமிக்கு கிழ்பாற்கெல்லை மாங்காட்டுச்சொமாசிபூமிக்கு

8) மெர்கும் தென்பார்க்கெல்லை ஊர் மஞ்சிக்கமாய் கிடந்த மெட்டுக்கு வடக்கும் மெல்பார்க்கெல்லை திருபன்றிஸ்வரத்து திருமுலட்டானத்து பெருமான்னடிகள் உதமாதம்பட்டிக்கு கிழக்கும் வடபாற்கெல்லை மா

9) தவாய்க்கால்லுக்கு தெற்கும் இந்நால்பால்கெல்லையும் உள்ளகப்பட்ட நிலம் கழனிகொலால் நானூறு குழியும் இதன் தெற்கில் ஊர்மஞ்சிகமான மெட்டுசிறுகருகெசுவகழநி திருநாரணவாய்க்கால் வ

10) டசிறகு ஊர்மஞ்சிக்கமாய் வரிசிலத்து கிடந்த பூமி கிழ்பாலற்கெல்லை அங்காரை மாதெவபட்டர் பூமிமெலருகெ பொன நடைகாலுக்கு மெற்கு தென்பால்கெல்லை திருநாரணவாய்க்காலின் வடக்கும் மெல்பால்கெல்லை ஐயன்பெருமாந் பூமிக்கு கிழக்கு வடபார்கெல்லை முடும்பைப்பொற்கூளி பூமிக்கு வடக்கும் நால்பால்லெயுள்ளகப்பட்ட நிலம் க

11) ழனிகொலால் நாநூறு குழியும் இக்கால் தென்சிறகு ஊர் மஞ்சிகமாய் வரிசிலத்து கிடந்த பூமிக்கு கிழ்பார்கெல்லை வரிசிரையாய் கிடந்த பூமிக்கு மெர்கும் தெந்பார்கெல்லை அவட்டை கிழவந் நிலமாந சொமாசிபூமிக்கு இதன் கிழக்கில் குண்டிலுக்கும் வடக்கும் மெல்பார்கெல்லை எடுக்குப்பட்டிகளும் இகுடிகாளயசொமாசிபூமிக்கு கிழக்கும் காலுக்கு தெற்கும் நால்பால் எல்லை

12) யும் ஆக மாநிலம் கழநிகொலால் அறுநூறு குழியும் ஆக ஆயிரத்து நாநூறு குழியும் இத்திருகரபுரத்து பெருமான் அடிகளுக்கு நிசதம் இருநாழி அரிசியால் ஒரு பொழுது திருஅமுதுக்கும் முந்று ஸந்தியும் ஒருவிளக்கு கொளித்திகொண்டு திருஆராதினை செய்வதாகுமாக சந்திராதித்தகாலமும் இறைஇலி அச்சநாபொகமாக வைச்சு சிலாலெகை செய்து கல் நட்டு குடுத்தொம் சபையார் . . . . . . கு . . .

கல்வெட்டு செய்தி: 

முதல் மூன்று வரிகள், அவ்வூர் சபையுள் அடங்கியிருக்கும் பல குழுக்களைக் குறிக்கிறது. அந்த வருடத்து ஸம்வத்ஸர வாரியம் (வருடந்தோறும் கண்காணிப்பு செய்யும் வாரியம், அந்த வருடத்து ஸம்வத்ஸர வாரியம் என்று வருவதிலிருந்து, வருடந்தோறும் இந்த வாரியக் குழுவினர் மாற்றப்படுவர் என்ற செய்தி தெரிகிறது.) தோட்ட வாரியம், ஏரி வாரியம், கழனி வாரியம், ஸ்ரீவட வீரநாராயண பெருமக்கள் (வடவீரநாராயண என்ற இடத்தினைச் சேர்ந்த சபைக்குழுவுனர், இவ்விடம் காவிரிப்பாக்கத்தைச்சேர்ந்ததா அல்லது அதனை ஒட்டிய ஒரு புறநகர்ப் பகுதியா என்பது தெரியவில்லை), பஞ்சவார வாரியம் (பஞ்சவாரம் என்பது நிலத்தை குத்தகை விட்டதிலிருந்து வரும் வருமானத்திலிருந்து அரசுக்கு சேரவேண்டிய பகுதியை பணமாக அல்லாது பொருளால் கொடுக்கக்கூடிய ஒருவித வரி, ஒரு அகராதியில் அது ஐந்தில் ஒரு பங்கு வருமானத்தை அரசுக்கு பொருளாகக் கொடுக்கவேண்டிய ஒரு வரி என்று கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. பஞ்சவார வாரியம் என்பது அவ்வரியை திரட்டி அரசு கஜானாவில் சேர்க்க ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு குழு) , கணக்கு வாரியம் (கணக்குவழக்குகளை கண்காணிக்கும் அமைப்பு), கலிங்கு வாரியம் (மதகு அமைப்பது, நீர்பாய கால்வாய் வெட்டுவது போன்றவற்றை கடமையாகக் கொண்டது), ((தடிவழி வாரியம்)) (நிலங்களை பார்வையிடும் குழு) இத்தனைக் குழு பெருமக்களையும் மற்றும் அவ்வூர் பட்டர்களையும், விஸிஷ்டர்களையும் கொண்டது தான் காவிரிப்பாக்கம் ஊர் சபை. இவ்வூர் சபையும், அந்த ஊரை ஆள்கின்ற பல்லவன் ப்ரம்ஹாதரயனும், கண்காணி செய்யும் அரும்பாகிழானும் அவ்வூர் கோயில் அபிஷேக மண்டபத்தில் கூடியிருந்தபொழுது, அக்கோயில் சிவப்பிராமணன் மாகந்தணன் என்பவன் "ஆறு உடைப்பெடுத்ததால் கோயிலைச் சேர்ந்த (பெருமானடிகளுக்கு அர்ச்சனாபோகமாக, அதாவது நிலத்திலிருந்து வரும் வருமானத்தை கடவுளின் அர்ச்சனைக்கு பயன்படுத்துவது) தோட்டமும், நிலங்களும் நீரில் முழுகி பாழானதால் ஒன்றும் செய்யப்படாமல் வீணாகக் கிடக்கின்றன" என்று விண்ணப்பம் செய்கிறான். உடன் அங்கு கூடியிருந்த சபையினர் வீணான நிலத்திற்கு பதிலாக அவ்வூர் மஞ்சிக நிலத்திலிருந்து (அதாவது நல்ல விவசாய நிலத்திலிருந்து) ஆயிரத்து நானூறு குழி நிலத்தைக் கழனிக்கோலால் அளந்து அர்ச்சனாபோகமாக அவ்வூர் பெருமானடிகளுக்கு வழங்குமாறும் மேலும் நில எல்லைகளை குறிக்க கல்வைக்கவும், அவ்வாறு கொடுத்த கொடையைப் பற்றி கல்லில் வெட்டிக்கொள்ளவும், அவ்வருடம் பொறுப்பு கொண்ட கழனிவாரியப் பெருமக்களுக்கு ஆணையிட்டனர். அவ்வாணையை மேற்கொண்டு, கழனிவாரியப் பெருமக்கள் ஆயிரத்து நானூறு குழி நிலத்தினை எல்லைகள் குறித்து கொடையாக வழங்கி கல்லிலேயும் வெட்டுவித்தனர். இதில் நானூறு குழி மஹதவாய்க்காலுக்கு தெற்கே ஒச்சேரி என்னுமிடத்திலும், நானூறு குழி திருநாரண வாய்க்காலுக்கு வடக்குப்பக்கமிருக்கும் நிலத்திலிருந்தும், அறுநூறு குழி நிலம் திருநாரணவாய்க்காலுக்கு தெற்குப்பக்கமுள்ள நிலங்களிலிருந்தும் எல்லைகள் குறிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிலங்களை வரிநீக்கிய நிலமாக, இறையிலியாக வழங்கியிருக்கின்றனர். இதன்மூலம் வரிநீக்கும் உரிமையும் கழனிவாரியத்திற்கு இருந்திருக்கிறது என்பது தெரிய வருகிறது. திருக்கரபுர பெருமாளுக்கு தினமும் ஒருவேளை இருநாழி அரிசி கொண்டு திருவமுதும், மூன்று வேளை பூஜையும், மற்றும் விளக்கேற்றவும் இந்நிலங்கள் கொடையாக வழங்கப்பட்டதாக கல்வெட்டு தெரிவிக்கிறது. இக்கொடைக்கு சாட்சியாக, கணக்கர், மத்யஸ்தர் என்று பலரும் கையெழுத்திட்டிருக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="362835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362835" title="கஜூரஹோ நந்திக்கோவில்">
கஜூரஹோ நந்திக்கோவில்

இந்தியாவிலுள்ள  மத்திய பிரதேச மாநிலத்தில், கஜுராஹோ என்னுமிடத்தில் முக்கிய வழிபாட்டுத்தெய்வமாக நந்தி உள்ளது. இது இந்து மத  நம்பிக்கையின்படி இறைவன் சிவனாரின் வாகனமாக உள்ளதால் அதனை போற்றும்படி இக்கோவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த கஜூரஹோ கோவில் அமைப்புகள் இந்தியாவின் உலகபண்பாட்டுத்தலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கஜூராஹோவின் கிழக்கு கோவில்களின் வளாகத்தின் உட்பகுதியில் விஸ்வநாதர் கோவிலுக்கு எதிர்புறம்  இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்தியாவின் மத்தியபிரதேச மாநிலத்திலுள்ள சத்தர்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள சிறிய ஊர்தான் கஜூரஹோ 

கட்டிடமானது எளிய  நீள்சதுர வடிவில் (மேடை அமைப்பில் ) உள்ளது.  முக்கிய பகுதியானது சதுர  குறுக்கு பிணைப்பு வடிவில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.நீள் சதுர வடிவ அமைப்பு சன்னிதியையும் , குறுக்கு நுனிகள் நான்கு துருத்து மாடத்தையும் உருவாக்குகிறது. கோவில் சுவர்கள் மாடம் போன்றே காட்சியளிக்கின்றன.இதன் சுவர்கள் சன்னதியை முழுமையாக மறைக்கும் வகையில் இல்லை. மேற்கூரை நுனியில் தூண்கள் அமைந்துள்ளன . விளிம்பு  வடிவமைப்பில்  யானை ( தலை, தும்பிக்கை மற்றும் இரண்டு கால்கள்). மற்றும் பக்கவாட்டில் மனித உருவங்களும்  செதுக்கப்பட்டுள்ளன.

பாலுணர்வைத்தூண்டும் சிற்பங்கள் மேற்கூரையின் வெளிப்புறத்தில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.

சிவ பெருமானார் சிலை  (கழுத்தில் பாம்புடன் வலது தோளில் சூலத்தை சாய்த்து வைத்தவாறு செதுக்கப்பட்டுள்ளது ) வெளிப்புற கூரையில் சுவர் விளிம்பு வேலைப்பாடுகளுடன் இதை  காண முடிகிறது 

நந்தி சிற்பம் (படம் பார்க்க)  2.2 மீட்டர் நீளமும் , 1.8 மீ உயரமும் கொண்டது

</doc>
<doc id="362837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362837" title="தோட்டக்கலை அறிவியல்">
தோட்டக்கலை அறிவியல்

தோட்டக்கலை அறிவியல் என்பது வேளாண்மை அறிவியலின் ஒரு பகுதியாகும்.
பழப்பயிர்கள், காய்கறிப்பயிர்கள், மலர்ப்பயிர்கள்,நறுமணப்பயிர்கள்ப்ப, மலைத்தோட்ட பயிர்கள்,
மூலிகைப் பயிர்கள், போன்றவற்றின் சாகுபடி, தோட்டக்கலை வடிவமைப்பு மற்றும் விளைப்பொருட்களை 
பதப்படுத்தும் முறைகள் பற்றிய அறிவியல் தோட்டக்கலை ஆகும்.

தோட்டம், மலர்கள், பழங்கள்,போன்ற வார்த்தைகள் நற்பயனை அளிக்கும் தோட்டக்கலை பயிர்களுடன் தொடர்புடையது.விட்டமின்கள் மற்றும் தாது உப்புக்கள் மிகக் குறைந்த அளவே தேவைப்பட்டாலும், மிகவும் அவசியமானது என்பதால் ஒவ்வொரு தோட்டாக்கலைப் பயிரும் மனித வாழ்விற்கு மிகவும் அவசியானதாகும். தோட்டக்கலை பயிர் உற்பத்தி மனிதனுக்கு லாபத்தைக் கொடுப்பதுடன் அன்பு, அமைதி, நறுமணம் மற்றும் அந்நிய செலவாணியையும் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="362841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362841" title="கணித பெட்டி கருவிகள்">
கணித பெட்டி கருவிகள்

கணித பெட்டியின் கருவிகள் என்பவை மாணவர்கள் கணிதத்தில் வடிவியலுக்காக பயன்படுத்தும் கணிதப் பெட்டியில் உள்ள பொருட்களைக் குறிப்பதாகும். கணிதப் பெட்டியில் உள்ள பொருட்களும் அவற்றின் பயன்களும் கீழ்கண்டவாறு,

</doc>
<doc id="362844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362844" title="வேதப்பட்டி">
வேதப்பட்டி

வேதப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் நரிப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'53.3"N 78°28'56.6"Eஆகும். இங்கு 147 குடும்பங்களும் 740 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 374 ஆண்களும் 366 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362846" title="மிரட்டுநிலை">
மிரட்டுநிலை

மிரட்டுநிலை இந்தியாவின்  தமிழ்நாட்டில், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அரிமளம் வருவாய் ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

 2001 ன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மிரட்டுநிலையின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 4322  ல் 2128 ஆண்களும் மற்றும் 2194 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில், 2467 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="362849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362849" title="நரிப்பள்ளி">
நரிப்பள்ளி

நரிப்பள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் நரிப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'57.2"N 78°40'30.9"Eஆகும். இங்கு 846 குடும்பங்களும் 3295 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1658 ஆண்களும் 1637 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362850" title="வம்சதாரா ஆறு">
வம்சதாரா ஆறு

வம்சதாரா ஆறு என்பது இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் ஒடிசா மாநிலங்களில்  கிழக்கு நோக்கி பாயும் ஒரு முக்கியமான  ஆறு  ஆகும். இது ருசிகுல்ய  ஆறு மற்றும் கோதாவரி ஆறுகளுக்கிடையே. பாய்கிறது.

இந்த  ஆறு ஒடிசா மாநிலம் காலாகன்டி மாவட்டம் ராம்பூர் மற்றும் ராயகடா மாவட்டம் காலகண்டி ஆகிய இடங்களில் தொடங்குகி கிழந்கு நோக்கி 254 கி.மீ தூரம் ஓடி வருகிறது. பின்னர் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலம் கலிங்கப்பட்டினம் என்ற இடத்தில் வங்காள வரிகுடா கடிலில் கலக்கிறது. இந்த ஆற்றின் மொத்த நீர்பிடிப்புப் பகுதி 10,830 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்

முகலிங்கம் மற்றும் சிறீகாகுளம் மாவட்டத்தின் கலிங்கப்பட்டினம் ஆகியவை இந்த ஆற்றின் ஓரத்தில் அமைந்துள்ள சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் இடங்களாகும்

மகேந்திர தனாயா   வம்சதாரா ஆற்றின் முக்கிய துணை ஆறாகும். இது ஒடிசா மாநிலத்தின் கஜபதி மாவட்டத்தில் உற்பத்தி ஆகி பின்னர் ஆந்திர மாநிலம் கோட்டா அணைக்கட்டில் இணைகிறது.   இந்த ஆற்றின் குறுக்கே ரேகுலப்பாடு என்ற இடத்தில் ஆற்றைத் தடுத்து பாசனத்திற்குப் பயன்படுத்த புதிய அணைக்கட்டு ஒன்று கட்டப்பட்டுவருகிறது.

பொட்டெபள்ளி ராஜகோபால ராவ் செயல்திட்டம் இந்த வம்சதாரா ஆற்றில் கட்டப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட இருக்கிறது .

</doc>
<doc id="362851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362851" title="பன்முகநோக்கில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்">
பன்முகநோக்கில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்

துணை நூல்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
பன்முகநோக்கில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் -முனைவர் கோ.விருது ஜோதிராஜன் பதிப்பகம் ஓசூர் 2010

</doc>
<doc id="362852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362852" title="மண் கண்ட அடுக்குகள்">
மண் கண்ட அடுக்குகள்

மண் கண்ட அடுக்குகள் என்பது, நிலத்தின் மேற்பரப்பிலிருந்து அடியில் தாய்ப்பாறை வரை உள்ள பல்வேறு விதமான படிவுகளுக்கு மண் கண்ட அடுக்குகள் அல்லது மண் கண்டங்கள் என்று பெயர். இது, O, A ,B, C மற்றும் R என ஐந்து கண்டங்களாக பிரிக்கப்படுகிறது. இதில் O, A, மற்றும் B ஆகிய மண் அடுக்குகள் பயிர் வளர்ச்சிக்கு ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

= "O" அடுக்கு=
"O" அடுக்கு பொதுவாக கனிம மண்ணிற்கு மேலே அல்லது கரிம மண் மேலே ஏற்படுகிறது. "O " என்பது கரிமப் பொருளாக உள்ளது. இது இறந்த தாவர மற்றும் / அல்லது விலங்கு சிதைவுகளில் இருந்து பெறப்பட்ட அதிக அளவு கரிம பொருட்களின் இருப்பைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு மேற்பரப்பு அடுக்கு ஆகும், இது சிதைவு நிலைகளில் மாறுபட்ட நிலையில் உள்ளது. O அடுக்குப்பகுதி பொதுவாக புல்வெளி மண்டலங்களில் இல்லை. O அடுக்கு வழக்கமாக காடுகள் உள்ள பகுதிகளில் ஏற்படுகிறது மற்றும் பொதுவாக வனப்பகுதியாக குறிப்பிடப்படுகிறது. O அடுக்கு O1 மற்றும் O2 வகைகளாகப் பிரிக்கப்படலாம், O1 எல்லைகள் தோற்றமளிக்கும் பொருளைக் கொண்டிருக்கும், அதன் தோற்றத்தை பார்வைக்கு இடமாக காணலாம் (உதாரணமாக, அழுகும் இலைகளின் துண்டுகள்) மற்றும் O 2 எல்லைகள் மட்டுமே நன்கு சுத்தப்படுத்தப்பட்ட கரிமப்பொருளை கொண்டிருக்கின்றன, கண்ணுக்கு தென்படுவதில்லை.

="A" அடுக்கு =

"A " அடுக்கு என்பது அதிக தாது உப்புக்களை கொண்ட 'மேல் மண்' ஆகும். இந்த அடுக்கு பொதுவாக முழுமை பெறாத மக்கிய கரிம பொருட்களை உடையதால் கீழ் அடுக்கு மண் கண்டங்களை விட நிறம் அடர்த்தியாக இருக்கும் ."A " அடுக்கின் மண் நயம் பெருமணல் சார்ந்தது, அதிக அளவுவில் உயிரியல் மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டது.

="B"அடுக்கு = 

நிலத்தின் மேல் மண்ணிற்கு கீழ் உள்ள கீழ் மண் கண்ட அடுக்கு ஆகும் . மேல் மண் போல மணல், சில்ட் மற்றும் / அல்லது களிமண் போன்ற சிறிய துகள்களின் ஒரு மாறி கலவையை உருவாக்குகிறது, ஆனால் அது மண்ணின் கரிமப் பொருளாகவும் மட்கிய உள்ளடக்கமாகவும் இல்லை. இது மரங்கள் போன்ற சில தாவரங்களின் ஆழமான வேர்களைக் கொண்டிருக்கும்.

= "C"அடுக்கு = 

"C " அடுக்கு, தாய் பாறை அடுக்கு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. "B "மண் கண்ட அடுக்கிற்கு கீழ் உள்ளது. "A" மற்றும் "B" மண் கண்ட அடுக்குகள் "C" அடுக்கிலிருந்து தோன்றின.

= "R " அடுக்கு =
"R " அடுக்கு மண்ணின் அடிப்பகுதில் உள்ள " பாறை படிவங்கள்" ஆகும். "C" மண்  கண்ட அடுக்கிற்கு கீழ் அமைந்து உள்ளது.

= மேற்கோள் =

</doc>
<doc id="362853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362853" title="பசி வந்தால் பத்தும் பறந்து போகும்">
பசி வந்தால் பத்தும் பறந்து போகும்

பசி வந்தால் பத்தும் பறந்து போகும் என்பது ஒரு தமிழ்ப் பழமொழியாகும். பசியால் வாடுபவர் பல சிறப்புகளை இழக்க நேரிடும் என்பதை இப்பழமொழி குறிக்கிறது. அதாவது பசிவந்து அந்த பசியை தீர்க்க உணவு கிடைக்காத மனிதன் தன்னிடமுள்ள மானம், குலம், கல்வி, வண்மை, அறிவுடைமை, தானம், தவம், முயற்சி, தாளாண்மை, காமம் ஆகியவற்றை இழந்துவிடுவர் என்பது பொருள்.
மானம் குலம் கல்வி வண்மை அறிவுடைமை

தானம் தவர் உயர்ச்சி தாளாண்மை - தேனின்

கசி வந்த சொல்லியர் மேல் காமுறுதல் பத்தும் 

பசி வந்திடப் பறந்து போம்

</doc>
<doc id="362855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362855" title="படப்பை">
படப்பை

படைப்பை இந்தியாவின் சென்னை நகரத்திற்கு அருகில் உள்ளது. பெங்களூர் நெடுஞ்சாலை மற்றும் ஒரகடம் சிப்காட் அருகில் உள்ள தாம்பரத்திலிருந்து 13 கி.மீ. தூரத்திலும்  சென்னையிலுள்ள புறநகர்ப் பகுதியில் வேகமாக வளரும் ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். நிசான், அப்போலோ டயர்ஸ், ஆல்ஸ்டோம் டி & டி, இன்பாக் இந்தியா போன்ற சிறிய பெரிய நிறுவனங்கள் இந்த சிறிய நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள சில நிறுவனங்களாகும்.

</doc>
<doc id="362856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362856" title="நாற்றுகள்">
நாற்றுகள்

நாற்றுகள் (Liners) என்னும் இப்பதம் பெரும்பலும் தட்டுகளில் வைத்து வளர்க்கப்படும் இளம் தாவரவகைகளைக் குறிக்கிறது. சில்லறை மற்றும் மொத்த வணிகர்களுக்காக வளர்க்கப்படும் இவை, வணிகர்களால் மேலும் பெரியதாக வளர்க்கப்பட்டு பின்னர் வாடிக்கயாளர்களுக்கு விற்பனை செய்யப்படுவதும் உண்டு. நாற்றுகள் பெரும்பாலும் விதைகளில் இருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன, ஆனால்ல் தாவர தண்டு பகுதிகளைக் கொண்டு பதியம் போடுதல், திசு வளர்ப்பு மூலமாகவும் வளா்க்கப்படுவதும் உண்டு. நெகிழித் தட்டுகளில் உள்ள ஒவ்வொரு சிற்றறைகளிலும் தனித்த தாவரமாக வளா்க்கபடுகிறது.

</doc>
<doc id="362858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362858" title="அ. பெரியப்பட்டி">
அ. பெரியப்பட்டி

பெரியப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் பெரியப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'57.2"N 78°40'30.9"Eஆகும். இங்கு 269 குடும்பங்களும் 1051 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 529 ஆண்களும் 522 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362860" title="இதயக் குழாய் அடைப்பான்">
இதயக் குழாய் அடைப்பான்

இதயம் சரிவர வேலை செய்ய இரண்டு முக்கிய தமனிகள் உள்ளன. இத்தமனிகளில் அடைப்பு ஏற்பட்டால் அவை குருதி அளிக்கும் இதயத்தின் பாகங்கள் இரத்த ஓட்டம் இல்லாமல் இறந்துவிடும். ஆகையால் இதயம் சரிவர வேலை செய்யாது. இரத்தக் குழாய் அடைப்பால் இரத்தம் செல்வது குறையும். ஆனால் தசைகள் பாதிக்கப்படுவதில்லை. குழாயில் அடைப்பு ஏற்பட்ட உடனே அதிர்ச்சி ஏற்பட்டு மரணம் ஏற்படும். இரத்தக் குழாயில் அடைப்பு ஏற்பட்டு மருத்துவ முறைகளினால் சிறிதளவு குணமடைந்து சில ஆண்டுகள் வாழலாம். இந்த இரத்த குழாய் அடைப்பினால் ஏற்படும் மரணம் சென்ற பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்ததை விட இன்று ஓரளவு குறைந்து மருத்துவ முன்னேற்றம், இதய அறுவை சிகிச்சை முறைகள், உணவு கட்டுப்பாடு ஆகியன காரணங்களாகும். இதய நோய் வந்தவர்கள் தற்சமயம் மிகக்கடும் மருத்துவ பிரிவில் சேர்ந்து நலமடைகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="362864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362864" title="மந்திகுளம்பட்டி">
மந்திகுளம்பட்டி

மந்திகுளம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் பெரியப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'09.1"N 78°42'52.5"Eஆகும். இங்கு 344 குடும்பங்களும் 1339 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 740 ஆண்களும் 599 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362866" title="இந்தியக் கரடிகள்">
இந்தியக் கரடிகள்

இந்தியக் கரடிகள்
"Sloth bear"

இந்தியாவில் பரவலாக காணக்கூடிய விலங்கினம்.இதற்கு கருப்பு வண்ண முடியும்,மார்பில் வெண்ணிற குறியும் இருக்கும்.தலை பெரியதாகவும்,மூஞ்சி துருத்திக்கொண்டும் இருப்பதால்,முகம் முக்கோண வடிவமாகத் தெரியும்.

கால்களில் தட்டையான பாதங்களும்,அவற்றின் முன்புறம் நீண்ட வெண்ணிற வளை நகங்களும் இருக்கும்.கரடியின் பாதச் சுவடுகள் பார்ப்பதற்கு மனிதனின் பாதச் சுவடுகள் போன்றே இருக்கும்.நீச்சல்&மரம் ஏறுவதில் வல்லவை.

பாறைகள் மிகுந்த இடங்கள் ,நீர் நிலைகளுக்கு அருகே உள்ள காடுகள் ஆகிய இடங்களில் ஏறக்குறைய இந்தியா முழுதும் இது காணப்படும்.இது இரவில் இரை தேடும் பழக்கம் கொண்டது.

காரி பிரவுன் என்கிற ஆராய்ச்சியாளர் இது 16 வெவ்வேறு விதமான சூழலில் 25 விதமான ஒலிகளை எழுப்புகிறது என்பதைத் தனது Great Bear Almanac என்கிற நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.

பழங்கள்,பூக்கள்,வேர்த்தண்டுகள்,தேன்,எறும்புகள்,முட்டைகளே இதன் பிரதான உணவாகும்.

</doc>
<doc id="362868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362868" title="சதுர நிலையாக்கி">
சதுர நிலையாக்கி

சதுர நிலையாக்கி - மின்னணுவியலில் பல வகை அலையாக்கிகள் உள்ளன. அலையாக்கிகள் பல்வேறு அலைகளை உண்டாக்கப் பயன்படும்.
முக்கோண,சதுர மற்றும் சைன் அலைகளை, இவ்வலை இயற்றிகள் உண்டாக்கும்.

</doc>
<doc id="362870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362870" title="சிக்களூர்">
சிக்களூர்

சிக்களூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் பெரியப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'00.2"N 78°42'36.9"Eஆகும். இங்கு 704 குடும்பங்களும் 3026 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1573 ஆண்களும் 1453 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362874" title="அரசம்பட்டி">
அரசம்பட்டி

அரசம்பட்டி ( Arasampatti) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், காவேரிப்பட்டினம் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 21 கி.மீட்டரும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 271 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது.

அரசம்பட்டி கிராமமானது தெற்கில் காரிமங்கலம் தாலுகா, வடக்கில் கிருஷ்ணகிரி தாலுகா, மேற்கில் பாலக்கோடு தாலுகா, வடகிழக்கு பருகூர் தாலுகா ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது. அருகில் உள்ள நகரங்கள் தர்மபுரி, திருப்பத்தூர், வாணியம்பாடி ஆகியவை ஆகும். அரசம்பட்டியில் தென்பெண்னை ஆறு பய்கிறது. இந்த ஆறு இந்த மக்கள் தண்ணீர் தேவையை பூர்த்தி செய்கிறது. அருகில் உள்ள தோடர்வண்டி நிலையம் 20 கி.மீ தொலைவில் உள்ள சாமல்பட்டி தொடர்வண்டி நிலையமாகும்.

</doc>
<doc id="362875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362875" title="கொழுப்பியல்">
கொழுப்பியல்

கொழுப்பியல் (Lipidology) என்பது கொழுமியம் குறித்த பற்றிய அறிவியல் படிப்பாகும்.
பிற உயிர்மருந்தியல் துறைகளோடு ஒப்பிடுகையில் இத்துறை குறைவாகவே பிரபலமடைந்துள்ளது, ஏனெனில் எண்ணெய், மசகெண்ணை, மேல் பூச்சுகள் போன்றவற்றை தொடர்ந்து கையாளுதல் மற்றும் பிரித்தல் கடினமானதாக இருந்தது. வண்ணப்படிவுப் பிரிகை பொறியியல் மூலம் கொழுமியத்தை பிரித்து ஆய்வுக்குட்படுத்தும்முறை வந்த பிறகு இத்துறை மிகவும் பிரபலமடைந்துள்ளது. திசு படலத்தில் உள்ள உயிர்பொருட்களில் கொழுப்பு பொருட்கள் பண்புகள் மீது மிகவும் தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துவதை மின்னணு நுண்ணோக்கி மூலம் உயிரணுவியல் கண்டறிந்தவுடன் இத்துறை பெரும் கவனம் பெற்றது. 
இருதயம் மற்றும் பிற நோய் தோன்றும் முறை சார் படிப்புகள் மூலம் கொழுப்பு புரதங்களுக்கும் இதயக் குழலிய நோய்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பினை கண்டறிந்துள்ளதுள்ளன.

</doc>
<doc id="362881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362881" title="ரங்கன்வலசை">
ரங்கன்வலசை

ரங்கன்வலசை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் பெரியப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'27.7"N 78°41'58.6"Eஆகும். இங்கு 158 குடும்பங்களும் 667 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 340 ஆண்களும் 327 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362882" title="சுங்குவார்சத்திரம்">
சுங்குவார்சத்திரம்

சுங்குவார்சத்திரம் இந்த ஊர் சாதரண நிலையில் இருந்து தற்போது உலக மக்களின் பார்வையைப் பெற்றுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 48 ல் அமைத்துள்ளது, பெங்களூர் செல்லும் வழியில் காஞ்சிபுரத்திற்கு 25 கிமீ தொலைவில் அமையப்பெற்ற ஒரு தொழில் நகரம் தான் இந்த சுங்குவார்சத்திரம். இங்கு மிகவும் பிரபலமான தொழிற்சாலைகளான
காஞ்சிபுரத்திலிருந்து சுமார்25 நிமிட பயணத்தில் இந்த கிராமப்பாங்கான தொழில் நகரத்தை அடைந்து விடலாம். தற்போது வட மாநிலத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் பெரிதும் வேலைகள் தேடி இங்கு குடியேறுகிறார்கள். சென்னைக்கும் இந்த ஊருக்கும் சுமார் 40 நிமிட பேருந்து பயணம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="362892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362892" title="பாவட்டை">
பாவட்டை

பாவட்டை (Pavetta indica) என்பது தமிழக புதர்காடுகளில் நன்கு பச்சை நிறத்துடன் காணப்படும் புதர்செடி வகையாகும். இதன் மலர் தமிழகத்தில் வீடுகளில் வளர்க்கப்படும் இட்டலி பூ போன்று பார்ப்பதற்க்கு காணப்படும். இம்மலர் கொத்துகள் மிகுந்த வாசனை கொண்டது. இதன் இலை, வேர், காய் மருத்துவப்பயன் கொண்டது.
பாவட்டை எப்பொழுதும் பச்சையாக இருக்கும் ஒரு புதர். தமிழகத்தில் எல்லாப் பகுதிகளிலும் புதர் காடுகளிலும், பெருங்காடுகளிலும் தானே வளர்கிறது. மெல்லிய காம்புள்ள இலைகளை எதிரடுக்கில் கொண்ட குறுஞ்செடிப் புதர். கொத்தான வெண்ணிற மலர்களை உச்சியில் கொண்டது. இது ஆவணி ஐப்பசி மாதங்களில் பூக்கும். இது 2 அடி முதல் 4 அடி உயரம் வரை வளரக்கூடியது. இலை 6-15 செ.மீ. நீளம் இருக்கும். இதன் வெண்மையான பூக்கள் பூச்சிகளைக் கவரும்.. பச்சையான காய்கள் முதிர்ந்து கருப்பு நிறமாக உருண்டையாக இருக்கும். இது 6 மி.மீ. விட்டத்தைக் கொண்டது. ஆசியா, ஆப்ரிகா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் அதிகமாகக் காணப்படும். இது விதை மூலம் இனப்பெருக்கும் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="362894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362894" title="பர்கான்">
பர்கான்

பர்கான் (Barchan) என்று அழைக்கப்படுபவை பாலைவனத்தில் உள்ள மணற்குன்றுகளில் ஒரு வகையாகும். இவை பிறைச்சந்திர வடிவத்தில் உள்ள மணற்குன்றுகள் ஆகும். இவை காற்று வீசும் திசைக்கு ஏற்ப நிலையாக நகரும் தன்மை கொண்டவை. காற்று வீசும் திசையானது வன் சரிவினையும் மற்றும் எதிர் திசையானது மென் சரிவினையும் கொண்டிருக்கும். 1881 இல் உருசிய நிலவியலாளரான அலெக்ஸாண்டர் வான் மிடென்டோர்ஃப், துர்கிஸ்தானிலும் பிற உள்நாட்டு பாலைவன பிராந்தியங்களிலும் இவ்வகை வடிவ மணல் குன்றுகளை கண்ணறிந்தார்.

</doc>
<doc id="362896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362896" title="சேனைக் கிழங்கு">
சேனைக் கிழங்கு

சேனைக் கிழங்கை உணவில் சேர்த்துக் கொள்வதால் ஏற்படும் நன்மைகள்:-

1. உடல் வறட்சியைப் போக்கும்.

2. தாகத்தை தணிக்கும்

3. மூல நோயை குணப்படுத்தும்

4. சீரணத்தை ஒழுங்குப்படுத்தும்.

5. உடலுக்கு வலிமை தரும்.

</doc>
<doc id="362897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362897" title="கரோலின் டி. ஜென்டில்">
கரோலின் டி. ஜென்டில்

கரோலின் டோரிஸ் ஜென்டில்(ஜனவரி 24, 1924 முதல் செப்டம்பர் 19,2008 வரை) என்பவர் அமெரிக்காவை சேர்ந்த உடற்கல்வி ஆசிரியர் ஆவார்.1946ல் மெயின் பல்கலைகழகத்தில் உடற்கல்வி ஆசிரியையாக  சேர்ந்து உடற்கல்விக்கான கலைத்திட்டத்தையும் வடிவமைத்து கொடுத்துள்ளார்.மேலும் மெயின் பல்கலைகழத்தின்
உடற்கல்வி துறைக்கு ஐந்து லட்சம் டாலர் பரிசளித்துள்ளார்.

கரோலின் டோரிஸ் ஜென்டில் .என்பவர் அமெரிக்காவின் மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் ஜெரார்டோ ஜென்டில் மற்றும் டோனடா புச்செல்லி  ஜென்டில் என்ற தம்பதிக்கு மகளாக பிறந்தார்.இவருக்கு நான்கு சகோதரர்களும் , நான்கு சகோதரிகளும் உள்ளனர்

ஹாக்கி , கால்பந்து, வரிப்பந்து, மற்றும் அடிப்பந்தாட்டம் விளையாட்டுகளை நியூட்டன் மேல்நிலை பள்ளியில் சிறப்பாக  விளையாடியதனால்,  அப்பள்ளியின் ஆண்டு புத்தகத்தில் இவரின் பெயர் சிறந்த விளையாட்டு வீராங்கனை என்ற தலைப்பில் இடம்பிடித்தது.
1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மெயின் பல்கலைகழகத்தின் ஐம்பதாவது ஆண்டுவிழாவின் போது கரோலினுக்கு டாக்டர் பட்டம் அளித்து சிறப்பித்தது.

1.http://bangordailynews.com/2008/09/23/obituaries/caroline-d-gentile/

2.https://news.google.com/newspapers?nid=1914&dat=20000218&id=Ms0gAAAAIBAJ&sjid=p2oFAAAAIBAJ&pg=3791,3053388&hl=en

</doc>
<doc id="362898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362898" title="டிரிக்னோ பாலி குழு">
டிரிக்னோ பாலி குழு

டிரிக்னோ பாலி குழு
டிரிக்னோபாலி அமைப்பு புவியியலில் மண்ணின் பரிசோதனைத் தன்மையைக் கண்டறிந்து, மண்ணில் சுண்ணாம்பு தன்மை எந்த அளவுக்கு உள்ளது எனக் கூறும் அமைப்பாகும். இவை ஊட்டத்தூர் மற்றும் அரியலூர் பகுதிகளில் டைனோசர் சார்ந்த கற்படியுருவங்கள் காணப்படுவதாக தகவல்கள் உள்ளன. அரியலூரின் தென்பகுதியில் அதிகமாகவும் வட பகுதிகளில் குறைவாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
https://en.wikipedia.org/wiki/Trichinopoly_Group

</doc>
<doc id="362899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362899" title="கல்லடிப்பட்டி">
கல்லடிப்பட்டி

கல்லடிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அச்சல்வாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'47.8"N 78°29'27.0"Eஆகும். இங்கு 175 குடும்பங்களும் 706 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 349 ஆண்களும் 357 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362900" title="சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கு">
சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கு

சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கை உணவில் சேர்த்துக் கொள்வதால் ஏற்படும் நன்மைகள்:-

1. சர்க்கரை சத்து அதிகம் உள்ளது

2. உடலுக்கு வலிமை தரும்.

3. மூளைக்கு நல்லது.

4. அறிவை விருத்தி செய்யும்.

5. இரத்த உற்பத்தியை அதிகரிக்கும்.

</doc>
<doc id="362901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362901" title="திறன்மிகு நுண்ணுயிரி">
திறன்மிகு நுண்ணுயிரி

திறன்மிகு நுண்ணுயிரி ("Effective microorganism") என்பது தொழில் சார்ந்த விவசாய மாற்றங்கள் அல்லது சுற்றுச்சூழல் பயன்பாடுகளில் வளிவேண்டா உயிரினங்களைக் கலப்பது ஆகும். திநு தொழினுட்பம் (திறன்மிகு நுண்ணுயிரி தொழினுட்பம்) சுற்றுச்சூழல் மாசுபாட்டைத் தடுப்பதற்காகவும், பிற விவசாயம் சார்ந்த நன்மைக்காகவும் பயன்படுத்த எண்ணம் கொண்டதாகும். ஆயினும், இது நீண்டகால பயன்பாட்டில் எவ்வாறான பயன்தரும் என்பதை இன்னும் அறிவியல் சார்ந்த முறையில் நிரூபிக்கப்படவில்லை. 

சப்பானில் ஒகினாவில் உள்ள ரியுகியுஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சோ்ந்த டாக்டா். டெருவோ ஹிகா என்பவர் EM ( EFFECTIVE MICRO ORGANISMS - திறன்மிகு நுண்ணுயிர்கள் ) தொழிற்நுட்பத்தை 1982 ல் உருவாக்கினார. இது ஒன்றுக்கொன்று உதவி புரியும் நுண்ணுயிர்கள் மூலம் பயன்படுத்தப்படும் உயிரி தொழிநுட்பமாகும். இது ஒரு வணிகமுத்திரையிட்ட தயாரிப்பாக இ.எம்-1 நுண்ணுயிரி உருகற்மிகைப்பி (EM-1 Microbial Inoculant) என முதலில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டது. அவ்வாறான கரைசலில் மனிதர்களுக்கும், சுற்றுச்சூழலுக்கும் பாதுகாப்பான பின்வரும் நுண்ணூயிர்களை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.
மேப்பிள் ஈஎம் என்பது ஒரு மூலக்கரைசல். அதில் நுண்ணுயிர்கள் பெரும்பாலும் செயல்படாமல் உறங்கும் நிலையில் அப்படியே இருக்கும். மூலக்கரைசலில் அவை ஓராண்டுவரை உயிருடன் உறங்கிக் கொண்டு இருக்கும். 

ஈஎம் 1 மூலக்கரைசலையும் சம அளவு வெல்லமும் 20 பங்கு கொள்ளளவு சுத்தமான நீா் ( குளோரின் கலக்காதது) ஆகியவற்றைச் சோ்த்து அதை ஊக்குவிக்க வேண்டும். பின்னர் இக்கலவையை தரமான நெகிழிப் பாத்திரத்தில் காற்றுப்புகாமல் இறுக்கமான மூடியால் ஒரு வாரத்திற்கு மூடி வைத்து நொதிக்க வைக்க வேண்டும். பாத்திரத்தில் வாயுவின் அழுத்தம் ஏற்பட்டு உடையாமல் இருக்க, இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருமுறை பாத்திரத்தின் மூடியை திறந்து வாயுவை வெளியேற்றி விட வேண்டும். அதன்பிறகு பயன்படுத்துவதற்கு தயாராகிவிடும். இந்த செயலுாக்கம் செய்யப்பட்ட ஈஎம் கரைசலில் 1: 100 என்ற விகிதத்தில் நீரைச் சேர்த்து கழிவறை, தரை போன்றவற்றை தினசரி துடைத்துச் சுத்தம் செய்யலாம். இவ்வாறு செயலுாக்கம் செய்யப்பட்ட கரைசலை 6 வாரத்திற்குள் பயன்படுத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="362903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362903" title="லேனா ஆறு">
லேனா ஆறு

லேனா ஆறு ("Lena River", ) என்பது ஆர்ட்டிப் பெருங்கடலில் கலக்கும் மூன்று பெரிய சைபீரிய ஆறுகளில் மேற்கு பகுதியில் ஓடும் மிக முக்கியமான ஆறு இதுவாகும். இது உலகில் உள்ள நீளமான நதிகளில் 11வது இடத்தில் உள்ளது, மேலும் 9வது மிகப்பெரிய வடிநிலப் பகுதியைப் பெற்றுள்ளது. ஆசியாக் கண்டத்தில் உள்ள 3வது மிக நீளமான ஆறு இது. உருசியாவின் வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைகள் அனைத்திலும் மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பில் பாயும் நீளமான நதி இதுவேயாகும்.

</doc>
<doc id="362905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362905" title="ஷெல்லி தீவு">
ஷெல்லி தீவு

ஷெல்லி தீவு, பெர்முடா முக்கோண மர்மம் கடல் நீளத்திலிருந்து திடீரென உயர்ந்து வரும் மைல்-நீள தீவைப் போல 'ஆபத்தான' என்று முத்திரை குத்தப்பட்ட மர்ம தீவு திடீரென பெர்முடா முக்கோணத்தின் நடுவில் உருவானது.
 வடக்கு கரோலினாவில் உள்ள பஸ்ட்டோனில் உள்ள கேப் பாயின் முனையிலிருந்து செந்நிறக்-பிறை வடிவ ஒரு மைல் நீளமும், 400 அடி அகலமும் கொண்ட தீவு வசந்த காலத்தில் கடலில் இருந்து எழுந்தது. 
 கடந்த 100 ஆண்டுகளில் டஜன் கணக்கான விமானங்கள் மற்றும் கப்பல்கள் காணாமல் போனதற்கு பெர்முடா முக்கோணமும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.( ஒவ்வொரு ஆண்டும் சராசரியாக நான்கு ரமானங்களும் 20 படகுகளும் பெர்முடா முக்கோணத்தில் காணாமல் போயுள்ளன ஐந்து அடி நீளமுள்ள ஷார்க் மற்றும் ஒரு டிரக்கின் ஹூட் போன்ற மிகுந்த ஸ்டிர்கிரேஸ் மேற்பரப்புக்கு கீழே சுழன்று கொண்டிருக்கின்றன. • மிஸ்டிகல் பெர்முடா முக்கோணம் கப்பலில் 33 குழுக்களுடன் காணாமல் சரக்குக் கப்பலுக்கு குற்றம் சாட்டியது

இந்த தீவு பிரபலமற்ற பெர்முடா முக்கோணத்தை சுற்றியுள்ள தண்ணீரில் தோன்றியது.முக்கோணம் வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் ஒரு பகுதியிலேயே உள்ளது.இது கடலில் 440,000 மைல்கள் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் கரிபியனில் துறைமுகங்கள் மூலம் கடந்து செல்லும் கப்பல்கள் உலகில் மிக அதிகமாக பயணம் செய்த கப்பல் பாதைகளில் ஒன்றாகும். டெவில்'ஸ் முக்கோணம் என அழைக்கப்படுபவர்களின் நீரில் சூழப்பட்டதால், மணல் கடாயில் ஷெல்லி தீவு என டூல்பிளேட் மக்களால் அழைக்கப்படுது, புதிய தீவு ஒரு மைல் நீளமும், 400 அடி அகலமும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="362909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362909" title="குடுமியாம்பட்டி">
குடுமியாம்பட்டி

குடுமியாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அச்சல்வாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°59'45.3"N 78°30'21.8"Eஆகும். இங்கு 368 குடும்பங்களும் 1429 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 713 ஆண்களும் 716 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362914" title="நன்செய் நிலத்தில் ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத் திட்டம்">
நன்செய் நிலத்தில் ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத் திட்டம்

=நன்செய் நிலத்தில் ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத் திட்டம்=
இவற்றை தகுந்த முறையில் இணைத்து அவற்றிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய கழிவு மற்றும் உப்பொருட்களைச் சுழற்சி முறையில் பயன்படுத்தி பண்ணையின் இரு பொருள் செலவை குறைக்க முடியும். நிரந்தர இலாபத்தை அதிகரிக்கலாம்.
நெல் ( செப் அக்டோபர்)
எள் ( பிப்ரவரி மார்ச்)
நெல் ( செப் அக்டோபர்)
பச்சைபயறு ( பிப்ரவரி மார்ச்)
கோழி வளர்ப்பு மீன் பண்ணைக்கு
மேல் 20 எண்ணிக்கை
நாளொன்றுக்கு 2 கிலோ

 வேளாண் செயல்முறைகள் கைஎடு

</doc>
<doc id="362918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362918" title="புனித மலர் (நூல்)">
புனித மலர் (நூல்)

புனித மலர் ("The Holy Flower") அல்லது ஆலனும் புனித மலரும் ("Allan and the Holy Flower", அமெரிக்காவில்) என்பது 1915 ஆம் ஆண்டில் எச். ரைடர் அக்கார்டு என்பவரால் ஆலன் குவாட்டர்மைனைப் பற்றி எழுதப்பட்ட ஆங்கிலப் புதின நூல் ஆகும். இது முதன்முதலில் தி வின்ட்ஸ்சொர் நாளிதழில் தொடராக வெளிவந்தது. இந்தப் புதினத்தின் மூலக்கதை குவாட்டர்மைன் ஒரு மர்ம மலரைத் தேடி மாட்டுவண்டியில் ஆப்பிரிக்காவுக்கு செல்வது பற்றி ஆகும்.

சகோதரர் ஜான் என்பவா் ஆப்பிரிக்காவில் மர்ம மலரை பல ஆண்டுகளாக தேடி அலைந்து கொண்டிருந்தார். இறுதியில் ஆலன் என்பவருக்கு அந்த அரிய மலர் கிடைத்தது. ஆலன் அந்த மலரை எடுத்துக்கொண்டு இங்கிலாந்து வந்தடைந்தார். அங்கு அவர் ஸ்டீபன் சோமர்சு என்பவரை சந்தித்தார். அங்கு கலப்பு சந்தை ஏலத்தில் சோமர்ஸ் அந்த அரிய மலருக்கு ஒரு பெரிய தொகையை கொடுப்பதை நிறுத்திக் கொண்டார். ஆனால் சோமர்சின் தந்தை அந்த மலரை விலை கொடுத்து வாங்க முன் வந்தார். ஆனால் சோமர்சின் சொத்துரிமையை கொடுக்க மறுத்தார். ஆனாலும் ஸ்டீபன் அந்த மலரை விற்று ஆப்பிரிக்காவுக்கு பயணம் மேற்கொண்டு மிகப் பெரிய மற்றும் அரிய பழத்தோட்டத்திலிருந்து உண்மையான ஆலன் உருவத்தை மீட்டெடுத்தார்.

</doc>
<doc id="362919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362919" title="பிசியோம்">
பிசியோம்

பிசியோம் என்பது தனிஉயிாி அல்லது சிற்றினங்களின் உடற்செயலியலில் நடைபெறும் நடத்தைச்செயல்பாடுகளை விவாிப்பதாகும். பிசியோம் ஒரு ஆரோக்கியமான உயிாினத்தின் தகவல் மற்றும் அமைப்புப்பற்றி ( மரபுப்பொருள், புரதவமைப்பு மற்றும் மிகச்சிறிய அடிப்படைக்கூறுகள் ) விளக்குவதாகும்.
"பிசியோ-" (இயற்கை) மற்றும் "-ஓம்" ( முழுமையான ).

இத்திட்டம் IUPS யின் பிசியோம் கமிட்டியால் வழிநடத்தப்படுகிறது.
பிசியோம் சாா்ந்த இதர ஆராய்ச்சிகள்:
யுரோ பிசியோம் ஆரம்பம்
IUPS பிசியோம் திட்டம் சாா்ந்த வாசிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் தேசீய ஒப்புருவாக்கம் அறிவியல் வளம் NSR பிசியோம் திட்டம் 
IUPS பிசியோம் திட்டம் சாா்ந்த ஆக்லாண்டு பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஆக்ஸ்போா்டு பல்கலைக்கழகத்தின் வெல்கம் டிரஸ்ட் ஹார்ட் பிச்டியோம் ப்ராஜெக்ட் .

</doc>
<doc id="362923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362923" title="பாம்பு இந்தியர்கள்">
பாம்பு இந்தியர்கள்

பாம்பு இந்தியர்கள் ஒரு கூட்டத்திற்கு கொடுக்கப்பட்ட பெயர் Northern Paiute, Bannock, மற்றும் Shoshone பூர்வீக அமெரிக்க பழங்குடியினர்.

1739ம் ஆண்டு ஆரம்ப  காலத்தில்   பிரெஞ்சு வணிகர் மற்றும் ஏற்றுமதியளர்கள் பயன்படுத்தப்படும் மூலம் பியர் Gaultier டி Varennes, Sieur de la Verendrye போது அவர் விவரித்தார் விசாரணை "Gens du பாம்பு" ("பாம்பு மக்கள்") இருந்து Mandans. இந்த ஒருவேளை முதல் எழுதப்பட்ட குறிப்பும் Shoshone மக்கள். கால "பாம்புகள்" பார்க்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, Shoshone மூலம் பிரிட்டிஷ் சுற்றித்திரிந்த டேவிட் தாம்சன் மற்றும் அந்தோணி Henday.

இந்த கால பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் அமெரிக்க குடியேறியவர்கள் மீது Oregon Trail in the Snake River மற்றும் Owyhee நதி பள்ளத்தாக்குகள் தெற்கு Idaho மற்றும் கிழக்கு Oregon. கால "பாம்பு இந்திய" பின்னர் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது Northern Paiute பழங்குடியினர் காணப்படும் கலங்களையும் இடையே அடுத்தடுத்து மலைகள் மற்றும் இந்த பள்ளத்தாக்குகள் ஒரேகான் மற்றும் வடக்கு Nevada மற்றும் வடகிழக்கு கலிபோர்னியா. இந்த மக்கள் இருந்தன எதிரிகள் கலிபோர்னியா மற்றும் Oregon தொண்டர்கள் மற்றும் U. S இராணுவம், பாம்பு போர்.

</doc>
<doc id="362924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362924" title="அச்சல்வாடி">
அச்சல்வாடி

அச்சல்வாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அச்சல்வாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'13.2"N 78°29'41.8"Eஆகும். இங்கு 808 குடும்பங்களும் 2907 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1436 ஆண்களும் 1471 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362925" title="பிட்டர் கணிகா தேசியப் பூங்கா">
பிட்டர் கணிகா தேசியப் பூங்கா

கட்டாக் மாவட்டத்திலான இப்பூங்கா .367 ச.கி.மீ. பரப்பில் அமைந்துள்ளது. அருகிலான விமான நிலையம் புவனேஷ்வர், சுமார் 200 கி.மீ. தூரத்திலும், அருகிலான ரயில் நிலையம் பத்ரக் சுமார் 100 கி.மீ. தூரத்திலும் இருக்கின்றன. இப்பூங்கா தென்னை மரங்களும் உப்பு நீர்த் தாவரங்களும் கொண்ட அலை வீச்சுச் சேற்றுக் காடுகளை உடையது.

</doc>
<doc id="362926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362926" title="தாஸ்மேனியன் ஓநாய்">
தாஸ்மேனியன் ஓநாய்

தாஸ்மேனியன் ஓநாய்

வயிற்றில் முன்பையுள்ள பைம்மாவினத்தைச் சேர்ந்த உயிரினம்.புலிகளைப் போன்ற வரிகளும்,கங்காரூவைப் போன்ற தடித்த பின்வாலையும் உடையது.ஆஸ்திரேலியாவில் மட்டுமே காணப்பட்ட உயிரினம்.

மேய்ச்சல் ஆடுகளைத் தாக்கி உண்பதால்,விவசாயிகளால் பெருமளவு வேட்டையாடப்பட்டதால் முற்றிலும் அழிக்கப்பட்ட உயிரினம்.

இந்த உலகின் கடைசி டாஸ்மேனியன் ஓநாய்,1936ல் மிருக காட்சி சாலையில் இறந்துவிட்டதோடு இதன் எண்ணிக்கை முடிவிற்கு வந்தது.
பகுப்பு:ஈரோடு மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="362931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362931" title="புவி கணிதம்">
புவி கணிதம்

 புவிகணிதம் அல்லது கணித புவிஅறிவியல் என்பது கணிதம் சார்ந்த பயன்பாடு. இது ஒரு புதிய நிச்சயமாக கணினி சார்ந்த தொழில்நுட்ப வடிவம்.புவிஅறிவியல் அல்லது மற்ற சந்தர்ப்பங்களில் அது நிலவியல். மென்பொருள் வடிவில் தொகுப்புகள் ஊடாடும் திட்டங்கள் அல்லது தொகுதிகள் வழிகாட்டும் பொருள். புவிகணிதம் மாணவர்கள் கற்க கணினி சார்ந்த தொழில்நுட்பமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது

குறிப்புகள்

</doc>
<doc id="362932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362932" title="கோவூர் சுந்தரேஸ்வரர் ஆலயம்">
கோவூர் சுந்தரேஸ்வரர் ஆலயம்

சென்னையின் புறநகர்ப்பகுதியான கோவூரில் உள்ள சுந்தரேஸ்வரர் கோயில், சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள ஒரு இந்து ஆலயமாகும்.இவ்வாலயம் சுமார் 965 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் கட்டப்பட்ட இந்த கோவிலின் முக்கிய தெய்வமான சுந்தரேஸ்வரர் (சிவனின் வடிவம்) மற்றும் (பார்வதி) சவுந்தாரம்பிகையாக அருள்பாலிக்கிறார் . கர்நாடக சங்கீத வித்துவான் தியாகராஜரால் கோவூர் பச்சரட்னம் என்று அழைக்கப்பட்ட ஐந்து பாடல்களையும் தொகுத்து வழங்கினார்.

கோவூர்சுந்தரேஸ்வரர் கோவிலில், காமாட்சி அம்பாள் சிவனின் சிலையை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபாடு செய்தார்.சுந்தரேஸ்வரர் தவத்தில் இருந்தார் அவர் கண்ணைமூடி தவமிருந்ததால் கோவூரை சுற்றி உள்ள பகுதிகள் மிகவும் சூடானதாக மாறியது, எல்லா ஜீவராசிகளும் இந்த உஷ்ணத்தினால் பாதிக்கத் தொடங்கின. ஆனால், சிவன் தனது கண்களை மூடி ஆழ்ந்த தியானம் செய்ததால் அவர் இதை உணரவில்லை(தியானம் என்பது தன்னை மறந்து ஒன்றுதல் என அறியலாம்). ஆகையால், என்ன செய்வது என்று அறியாத முனிவர்கள் மற்றும் தேவர்கள் விஷ்ணுவிடம் முறையிட்டனர் விஷ்ணு உலகத்தை காப்பாற்ற ஸ்ரீ மகாலட்சுமியை பூலோகத்திற்கு அனுப்பி சிவனின் தவத்தை கலைத்து புமியை காக்குமாறு கூறினார்.

Kovur is a small town situated about 22 km from Chennai, on the road going from Porur towards Kunrathur. The temple is located about 200 meters off the main road.

</doc>
<doc id="362933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362933" title="குறும்பிறை கிராமம்">
குறும்பிறை கிராமம்

குறும்பிறை கிராமம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில், பொலம்பாக்கம் தபால் பகுதியின் கீழ் செய்யுர் தாலுக்காவில் உள்ளது. இது சென்னையிலிருந்து 92 கி.மீ தூரத்திலும், மேல்மருவத்தூர் இருந்து 7 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="362936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362936" title="கனம் ராஜேந்திரன்">
கனம் ராஜேந்திரன்

கணம் இராசேந்திரன் ("Kanam Rajendran") (நவம்பர் 10, 1950) இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியைச் சார்ந்தவர் ஆவார். இவர் 1950 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் நாள் பிறந்தார் .அவர் வழூர் சட்டமன்ற தொகுதியில் 1982 முதல் 1992 வரை கேரள சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் தொடர்ந்து இருமுறை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். மார்ச் 2015 இல் இவர் கம்யூனிசக் கட்சியின் கேரளா மாநிலக் குழுவின் செயலாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="362937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362937" title="சோடியாக் கொலைகாரன்">
சோடியாக் கொலைகாரன்

சோடியாக் கொலைகாரன் (Zodiac Killer), என்பவன் 1960 களின்  இறுதியிலிருந்து 1970 களின் தொடக்கம் வரை வட கலிஃபோர்னியா மாகாணத்தில் தொடர் கொலைகளை செய்தவன். கொலைகாரனின் அடையாளம் தெரியவில்லை. 1968 திசம்பர் மற்றும் 1969 அக்டோபருக்கு இடைபட்டக் காலத்தில் பெனிசியா, வால்லோஜோ, ஏரி பெர்ரிஸ்சா, சான் பிரான்சிஸ்கோ ஆகிய இடங்களால் இவனால் பாதிக்கப்புக்குள்ளாகி கொல்லப்பட்டனர். இவனால் 16 முதல் 29 வயதுக்கு உட்பட்ட நான்கு ஆண்களும் மூன்று பெண்களும் குறி வைக்கப்பட்டனர். கொலையாளி தந்திரமாகவும் மறைமுகமாகவும் குற்றத்தை உறுதி செய்யும் கடிதங்களை வரிசையாக உள்ளூர் பத்திரிக்கைக்கு அனுப்பி, சோடியாக் (zodiac) என்னும் பெயரைத் தன் அடையாளமாக்கினான். அந்தக் கடிதங்களில் நான்கு குறிப்புகளை (புதிர்) அனுப்பி இருந்தான். அவற்றில் ஒன்றுக்கு மட்டுமே சரியாகத் தீர்வுக் காணப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சட்ட அமலாக்க மற்றும் தன்னார்வ ஆய்வாளர்கள் சந்தேக நபர்களின் பெயர்களை குறித்தனர், ஆனால் உறுதியான ஆதாரங்கள் இல்லை. சான் பிரான்சிஸ்கோ காவல்துறை (SFPD) 2004 இல் இவ்வழக்கை "செயலற்றது" (inactive) என்று குறிப்பிட்டது, ஆனால் 2007 மார்சில் இந்த கோப்பு மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த வழக்கானது வால்லோஜோ நகரம், நாபா கவுண்டி, சோலனோ கவுண்டி ஆகிய இடங்களிலும் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. கலிஃபோர்னியா துறை நீதிபதி 1969 முதல் இந்த படுகொலைகள் வழக்குகள் குறித்த ஆவணங்களை பராமரித்துவருகிறது.

</doc>
<doc id="362939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362939" title="ஆத்திசூடி பாடியோர்">
ஆத்திசூடி பாடியோர்

தமிழில் ஆத்திசூடிகளை பாடிய ஆசிரியர்களும் நூல்களும்

</doc>
<doc id="362940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362940" title="பன்னீர்செல்வம் பூங்கா">
பன்னீர்செல்வம் பூங்கா

பன்னீர்செல்வம் பூங்கா ஈரோடு மாநகரின் மையப்பகுதியில், காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் அலுவலகத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் தற்போது பூங்கா எதுவும் இல்லை.. ஆனால் இப்பகுதிக்கு எப்படி இந்தப் பெயர் வந்தது என்றால், நீதிக்கட்சி என்றழைக்கப்பட்ட (ஜஸ்டிஸ் பார்ட்டி) கட்சியின் தலைவர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர் சர்.ஏ.டி பன்னீர்செல்வம். இவர் தந்தை பெரியாரின் நெருங்கிய நண்பரும் கூட. இவர் 1945 ஆம் ஆண்டு லண்டன் மாநகருக்கு விமானத்தில் செல்லும் போது ஏற்பட்ட விமான விபத்தில் உயிரிழந்தார்.
தந்தை பெரியார், இவருடைய நினைவைப் போற்றும் வகையில், இந்த இடத்திற்கு பன்னீர் செல்வம் பூங்கா எனப் பெயரிட்டார். அக்காலத்தில் இவ்விடத்தில் ஒரு சிறு பூங்காவும் அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. காலப்போக்கில் அது மறைந்து விட்டது. சென்னையில் உள்ள தியாகராய நகர் என்பதன் பெயர் மருவி, தற்போது எப்படி, தி.நகர் என்றும், டி.நகர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறதோ, அதுபோல, பன்னீர்செல்வம் பூங்கா என்ற இப்பெயர் மருவி, ப.செ பார்க் என்றும், பி.எஸ் பார்க என்றும் தற்போது அழைக்கப்பட்டு வருகிறது..

</doc>
<doc id="362941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362941" title="கொளப்பாக்கம் அகத்தீசுவரர் கோயில்">
கொளப்பாக்கம் அகத்தீசுவரர் கோயில்

கொளப்பாக்கம் அகத்தீசுவரர் கோயில் இது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை புறநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள, 1300 ஆண்டுகள் பழைமையான சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும்.

ஸ்ரீ கணேசன், ஸ்ரீ தட்சிணாமூர்த்தி , ஸ்ரீ மகாவிஷ்ணு, ஸ்ரீ துர்க்கை மற்றும் ஸ்ரீ சண்டிகேஸ்வரர் போன்ற பிற தெய்வங்கள் கருவறைக்கு அருகில் காணப்படுகின்றன.மகா கணபதி என அறியப்படும் விநாயகர் ஒரு தனி சன்னதி உள்ளது. கோயிலின் தென்மேற்கு பகுதியில் ஸ்ரீ காசி விஸ்வநாதர் மற்றும் ஸ்ரீ விசாலாட்சி ஆகிய கோயில்களும் கிழக்கு நோக்கி எதிர்கொண்டுள்ளன. இக்கோவிலில் உள்ள சுப்பிரமணியர் ஆலயம், மரகத கல் எனப்படும் கிரானைட் கொண்டு செய்யப்பட்ட பச்சை மயில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="362943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362943" title="பூவரன்">
பூவரன்

1. பூவரக மரத்தின் இலை, காய், பட்டை வியாதிகளைக் குணப்படுத்தும்.

2. இலைகள் சொறி சிரங்குக்கு சிறந்த மருந்து.

3. வீக்கத்தை குறைக்க மிகவும் உதவும்.

</doc>
<doc id="362945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362945" title="சீமபுரம்">
சீமபுரம்

சீமபுரம் வடக்கு தமிழ்நாட்டில் ஒரு கிராமம். இது சென்னை வடக்கில் அமைந்துள்ளது. இது பொன்னேரி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் தாலுக் நிர்வாக கவுன்சிலரைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது.
இந்த கிராமத்தில் சுமார் 150 குடும்பங்கள் வசிக்கின்றன. கிராமத்தில் வசதிகள் ஒரு அரசாங்க தொடக்க பள்ளி, ஒரு தபால் அலுவலகம் மற்றும் ஒரு இடைநிலை பேருந்து நிலையமாகும். இந்த கிராமம் ஒரு பிரிட்டிஷ் நிர்வாகத்தின் போது கட்டப்பட்டது. இந்த கிராமத்தில் மூன்று கோயில்கள் உள்ளன. இது பெரிய அணைக்கு குறுக்கே அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமத்தை அடைய இது கடக்க வேண்டும். அதன் அழகை பசுமையான நிலப்பரப்புகளும், இயற்கைத் துணியும் கொண்டிருக்கிறது.

ஆயத்தொலைவுகள்: 13.2612 ° N 80.2531 ° E

</doc>
<doc id="362946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362946" title="பகுப்பாய்வு ஆதாரம்">
பகுப்பாய்வு ஆதாரம்

கணிதத்தில், ஒரு பகுப்பாய்வு ஆதாரம் என்பது பகுப்பாய்வு ஒரு கோட்பாட்டின் ஒரு ஆதாரம் ஆகும். அது பகுப்பாய்வு முறைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்துகிறது, மேலும் இது இயற்கணித அல்லது வடிவியல் முறைகளில் பயன்படுத்தபடுவதில்லை.இந்த சொல் முதன்முதலில் பெர்னார்ட் போல்சானோவால் பயன்படுத்தப்பட்டது, அவர் முதலில் தனது இடைநிலை மதிப்பு தேற்றத்திற்கு ஒரு பகுப்பாய்வற்ற ஆதாரத்தை வழங்கினார்.  பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஒரு கட்டத்தில் ஒன்றுக்கொன்று கடந்து செல்லும் கோடுகள் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும் கோட்பாட்டின் ஆதாரத்துடன் வழங்கினார் மற்றும்  அவர் அதை பகுப்பாய்வு என மகிழ்ச்சியுடன் அழைத்தார் (போல்சானா 1817).

போல்சானாவின் பகுப்பாய்வு விளக்கபடும் போது தத்துவ வேலை ஒரு சுருக்க வாசிப்பை ஊக்கப்படுத்தியது .  பாடப் பொருள் விஷயத்திற்கு அப்பால் செல்லவில்லை என்றால் அது ஆதாரம் பகுப்பாய்வு ஆகும்(செபாஸ்டிக் 2007).ஆதாரக் கோட்பாட்டில், ஒரு பகுப்பாய்வு ஆதாரம், அதன் கட்டமைப்பு ஒரு எளிய வழியில் எளிதான ஒரு ஆதாரமாக உள்ளது, ஏனெனில் எந்தவிதமான ஒப்புதல்களின் நிலைமைகளாலும், அவை  ஊகங்களில் உள்ளவை என்பதையும் மற்றும் எதை நிரூபிக்கின்றன என்பதையும் உறுதிப்படுத்துகின்றன.

 ஆதாரக் கோட்பாட்டில், பகுப்பாய்வு நிரூபணம் என்ற கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு , சர்வசமம் என்ற கருத்தை வழங்குகிறது. இது பல அடிப்படையில் தனித்துவமான  நுண்கணிதம் நிரூபணத்திற்க்கு இடையில் உள்ள ஒற்றுமைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.
பகுப்பாய்வு நிரூபணத்தின் பொதுவான வரையறை இல்லை, ஆனால் பல சான்று நுண்கணிதங்களுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கருத்து உள்ளது.உதாரணமாக:
இருப்பினும், இரண்டு நுண்கணிதங்களின் அனுமான விதிகளை நீட்டிக்க முடியும், இதனால் நிலைமையை திருப்தி செய்யக்கூடிய ஆதாரங்கள் உள்ளன ஆனால் அவை பகுப்பாய்வு அல்ல.உதாரணமாக, இந்த ஒரு  தந்திரமான உதாரணம் பகுப்பாய்வு வெட்டு விதியானது, அட்டவணை முறையில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது,  இது  வெட்டு விதியின் சிறப்பம்சமாகும். வெட்டுசூத்திரம் என்பது வெட்டு விதியின் பக்க சூத்திரத்தின் ஒரு துணை வடிவமாகும் : ஒரு பகுப்பாய்வுக் குறைப்பு என்பது ஆளும் பகுதியின் பகுப்பாய்வல்ல

மேலும், ஜென்ஜென்ஸின் கோட்பாடுகளுக்கு ஒத்ததாக இல்லாத கட்டமைப்பு ஆதாரம் கோட்பாடுகள் பகுப்பாய்வு நிரூபணத்தின் பிற கருத்துக்களைக்  கொண்டுள்ளன. உதாரணமாக, நுண்கணித கட்டமைப்புகள்  அதன் அனுமானம் விதிகள் படி ஒரு ஜோடி , வரை துண்டு மற்றும் கீழே துண்டுகளை பெற்றிருக்கும் மற்றும் ஒரு பகுப்பாய்வு ஆதாரத்துக்கு ஒரே ஒரு கீழே துண்டு மட்டுமே உண்டு.

</doc>
<doc id="362947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362947" title="காளான் பாறைகள்">
காளான் பாறைகள்

காளான் பாறைகள் அல்லது பீடப்பாறைகள் (Pedestal Rock அல்லது Mushroom Rock) என்று அழைக்கப்படுவது ஒருவகை இயற்கைப் பாறை அமைப்பாகும். இதன் பெயருக்கு ஏற்ப இப்பாறை காளானை ஒத்து இருக்கும்.
கடின மற்றும் மென்மையான அடுக்குகளால் ஆன பாறையானது காற்றினால் கடத்தி கொண்டு வரப்படும் மணல் துகள்களினால் தாக்கப்படுகின்றது.
அப்போது மென் அடுக்குகளானது கீழ் பகுதியில் இருப்பின் மேலே உள்ள கடின அடுக்கினை விட வேகமாக அரிக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறான நீண்டகால அரிப்பினால் பாறைத்தூணானது தரையை ஒட்டி மட்டும் அரிப்புக்கு ஆளாகி மேற்புரம் விரிந்த நிலையில் காளான் போன்று தோற்றமளிப்பதால் இப்பெயர் பெற்றன. இவ்வாறான பாறைகள் பீடப்பாறைகள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் இவ்வகைப் பாறைகள் தார் பாலைவனப்பகுதியில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் எல்லையில் வேலூர் மாவட்டம் திருப்பத்தூர் வட்டம், கந்திலியை அடுத்த தோக்கியம் கிராமத்தில், கதிரியப்பன் கோயில் வட்டம் என்னும் இடத்தில் காளான் பாறைகள் உள்ளது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="362951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362951" title="அனைத்திந்திய தொழில்நுட்பக் கல்வி நிறுவனம்">
அனைத்திந்திய தொழில்நுட்பக் கல்வி நிறுவனம்

இந்தியாவில் தொழில்நுட்ப கல்வி ஒட்டுமொத்த கல்வி முறைக்கு பெரும் பங்கு வகிக்கிறது மற்றும் நமது நாட்டின் சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இந்தியாவில், தொழில் நுட்பம், டிப்ளமோ, டிகிரி, பிந்தைய பட்டதாரி மற்றும் சிறப்புத் துறைகளில் ஆராய்ச்சி, தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி மற்றும் பொருளாதார முன்னேற்றத்தின் பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்டிருப்பது போன்ற பல்வேறு துறைகளில் தொழில்நுட்ப கல்வி அளிக்கப்படுகிறது.

இந்தியாவில் முறையான தொழில்நுட்ப கல்வி ஆரம்பம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் மீண்டும் தேதியிடப்பட்டது. 1902 ஆம் ஆண்டில் இந்திய கல்விக் கவுன்சில் தீர்மானம், 1913 ஆம் ஆண்டு கவர்னர் ஜெனரல் பாலிசி அறிக்கையின் தொழில்நுட்ப அறிக்கையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தியது. இது, ஐ.ஐ.எஸ்.சி. பெங்களூரில் நிறுவப்பட்டது. , இன்ஸ்டிடியூட் பார் சர்க்கரை, டெக்ஸ்டைல் ​​அண்ட் லெதர் டெக்னாலஜி, கான்பூர், NCE 1905 இல் வங்காளத்திலும், பல மாகாணங்களில் உள்ள தொழில்துறை பள்ளிகளிலும். குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் பின்வருமாறு:

1943 ஆம் ஆண்டின் மத்திய ஆலோசனைக் கல்வி சபையின் தொழில்நுட்ப கல்வி குழுவின் அரசியலமைப்பு;
1944 ஆம் ஆண்டின் சார்ஜென்ட் அறிக்கையை தயாரித்தல்; மற்றும்
இந்திய அரசால் 1945 இல் தொழில்நுட்ப கல்விக்கான அனைத்து இந்திய கவுன்சிலுக்கும் (AICTE) உருவாக்கப்பட்டது.
தொழில்நுட்ப கல்விக்கான அனைத்து இந்திய கவுன்சிலுக்கும் (AICTE) நவம்பர் 1945 ஆம் ஆண்டில் தொழில்நுட்ப கல்விக்கான வசதிகளை ஆய்வு செய்வதற்கும், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் ஒருங்கிணைந்த முறையில் நாட்டில் வளர்ச்சிக்கு ஊக்கமளிக்கவும் ஒரு தேசிய அளவிலான தலைமை ஆலோசகராக அமைக்கப்பட்டது. அதன்படி, தேசிய கல்வி கொள்கை (1986), ஏ.ஐ.சி.டி.இ., திட்டமிடல், உருவாக்கம் மற்றும் நெறிமுறைகளை நிர்வகித்தல், பராமரித்தல், அங்கீகாரம் அளித்தல், முன்னுரிமைப் பகுதிகளில் நிதி, கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு செய்தல், சான்றளிப்பு மற்றும் விருதுகளை சமநிலையுடன் பராமரித்து, நாட்டில் தொழில்நுட்ப கல்வி ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சி மற்றும் மேலாண்மை ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்துகிறது.

தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் பெருக்கம், தரங்களை பராமரித்தல் மற்றும் பிற தொடர்புடைய விடயங்கள் ஆகியவற்றின் பின்னணியில் AICTE பங்கு வகிக்க இந்திய அரசு (மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம்) ஒரு தேசிய பணிக்குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. AICTE ஆனது தேவையான செயல்திறன்மிக்க அதிகாரம் கொண்ட ஒரு ஏஐசிடிஇயை வழங்குவதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இதன் விளைவாக தேவையான உள்கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்க முறைமைகளுடன் மறுசீரமைப்பு மற்றும் வலுப்படுத்தும் தேவைப்படுகிறது.
தேசிய உழைக்கும் குழுவின் மேற்கூறிய பரிந்துரைகளின் படி, ஏ.ஐ.சி.டி.இ.இ. சட்டத்தை நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் அறிமுகப்படுத்தியதுடன், 1987 ஆம் ஆண்டின் ஏஐசிஇடி சட்டத்தின் 52 ஆம் இலக்கமாகவும் நிறைவேற்றப்பட்டது. சட்டம் அமலுக்கு வந்தது. மார்ச் 28, 1988. தொழில்நுட்ப கல்வி முறைக்கான அனைத்து இந்திய கவுன்சிலுக்கும் மே 12, 1988 ஆம் ஆண்டில் நாடு முழுவதும் தொழில்நுட்ப கல்வி முறையின் முறையான திட்டமிடல் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சிக்கான நோக்கத்துடன் நிறுவப்பட்டது, திட்டமிடப்பட்ட அளவை பொறுத்தவரை அத்தகைய கல்வியின் தரம் மேம்படும் வளர்ச்சி மற்றும் ஒழுங்குமுறை மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வி முறையின் நெறிமுறைகள் மற்றும் தரநிலைகளின் சரியான பராமரிப்பு மற்றும் அதனுடனான தொடர்புகளுக்கு.
பொறியியல், தொழில்நுட்பம், கட்டிடக்கலை, டவுன் திட்டமிடல், முகாமைத்துவம், பார்மசி, அப்ளைட் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் கைட்ஸ், ஹோட்டல் மேனேஜ்மென்ட் மற்றும் கேட்டரிங் டெக்னாலஜி போன்ற பல்வேறு துறைகளில் பயிற்சி மற்றும் ஆராய்ச்சி உள்ளிட்ட தொழில்நுட்ப கல்வித் திட்டங்களை ஏஐசிடிஇ (கவுன்சில்) விரிவுபடுத்துகிறது.

அமைப்பு
1988 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் அதன் முதல் ஐந்து வருடங்களுக்கு AICTE சட்டத்தின் (1987) விதியின்படி, இந்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம், இந்திய கவுன்சில் தலைவர் ஆவார். முதல் முழு நேரத் தலைவர் ஜூலை 2, 1993 இல் நியமிக்கப்பட்டார் மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மூன்று ஆண்டு காலமாக கவுன்சில் மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது. 1994 ஜூலை 7 ஆம் தேதி நிறைவேற்றுக் குழு மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது மற்றும் 1994-95 ஆம் ஆண்டு ஆய்வுகள் மற்றும் ஆலோசனை வாரியங்களின் அகில இந்திய போர்டுகள் அமைக்கப்பட்டன. கொல்கத்தா, சென்னை, கான்பூர் மற்றும் மும்பையில் உள்ள இந்திய அரசாங்கத்தின் மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் பிராந்திய அலுவலகங்கள் ஏஐசிடிஇயை மாற்றின, இந்த அலுவலகங்களில் பணிபுரியும் ஊழியர்கள் வெளிநாட்டு சேவை விதிமுறைகளில் கவுன்சிலுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர். அக்டோபர் 1, 1995. இந்த அலுவலகங்கள் நான்கு பிராந்தியங்களில் (கிழக்கு, தெற்கு, வடக்கு மற்றும் மேற்கு) பிராந்திய குழுக்களின் செயலகங்கள் என செயல்பட்டன. பெங்களூரு, போபால் மற்றும் சண்டிகரில் அமைந்துள்ள அவர்களின் செயலகங்களை தென்மேற்கு, மத்திய மற்றும் வடமேற்கு பிராந்தியங்களில் மூன்று புதிய பிராந்தியக் குழுக்கள் ஜூலை 27, 1994 இல் நிறுவப்பட்டன. ஹைதராபாத் அதன் செயலகத்தோடு தென் மத்தியப் பிராந்தியத்தில் ஒரு பிராந்தியக் குழு ஒன்று மார்ச் 8 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. 2007.

நெசான் மண்டேலா மார்க், வசந்த் குஞ்ச், புது தில்லி - 110 067 ஆகிய இடங்களில் ஏ.ஐ.சி.டி.இ. அதன் முழுமையான குளிரூட்டப்பட்ட அலுவலக கட்டடத்தை கட்டியுள்ளது. அலுவலக கட்டிடம் 3 மைல்கள் சுமார் 300 ஊழியர்கள், 8 மாநாட்டு அறைகள், ஒரு 800 திறன் கொண்ட ஆடிட்டோரியம், 20 அறைகள் விருந்தினர் மாளிகை மற்றும் பணியாளர்கள் மற்றும் அலுவலர்கள் ஆகியவற்றின் உட்கார்ந்த திறன். ஒரு 2 நிலை அடித்தள நிறுத்தம் மற்றும் பசுமையான வெளிப்புற இடைவெளிகள் உள்ளன. கணேசாவின் கோவில் உள்ளது.

AICTE இன் அமைப்பு அமைப்பானது, ஐந்து பணியிடங்களை உள்ளடக்கியது:

1. ஒப்புதல் பணியகம்

2. நிர்வாக பீரோ

3. நிதி பணியகம்

4. RIFD பணியகம்

5. கொள்கை மற்றும் கல்வி திட்டமிடல் பணியகம்
மேலே உள்ள பணியிடங்களிடமிருந்தும், ஏ.ஐ.சி.டி.இ.
1. இ-கவர்னர்ஸ் செல்
2. சிஎம்ஏடி மற்றும் ஜிபிஏடி செல்
3. ஹிந்தி செல்
4. பாராளுமன்றம்
5. உள் தணிக்கைச் செல்
6. குறைபாடுகள் குறைப்பு செல்
7. விஜிலன்ஸ் செல்
8. சட்ட செல்
9. ஸ்வயம் திட்டக் கல
10. திறன் அபிவிருத்தி செல்
11. எஸ்டேட் மேலாண்மை செல்
12. தகவல் சேகரிப்பு
13. ஜே & கே செல்
14. NEQIP செல்
ஒவ்வொரு பணியகத்திற்கும், ஆலோசகர் பணியிடத் தலைவராக உள்ளார், இவர் தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்கள் மற்றும் பிற ஆதரவு பணியாளர்களால் உதவுகிறார். பல்வகை முரண்பாடான தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள் மற்றும் சபை ஊழியர்கள் பிரதிநிதித்துவம் அல்லது பல்வேறு அரசு துறைகள், பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழு, கல்வி நிறுவனங்கள் முதலியன ஒப்பந்தத்தில் உள்ளன

</doc>
<doc id="362952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362952" title="தைராய்டு அடைப்பான்">
தைராய்டு அடைப்பான்

பொட்டாசியம் அயோடைடு (KI) மற்றும் பொட்டாசியம் அயோடேட் (KIO3) ஆகியவை கதிர்வீச்சிலிருந்து பாதுகாப்புப் பயன்பாட்டில் தைராய்டு அடைப்பான்கள் (THYROID BLOCKER) என அழைக்கப்படுகின்றன. 
ஒரு நபர் இந்த வேதிச் சேர்மங்களுள் ஏதேனும் ஒன்றை உறிஞ்சினால், அவரின் கேடயச் சுரப்பி (தைராய்டு) நிலையான அயோடின் மூலம் நிரம்பி அணுக்கரு உருகல் அல்லது வெடிப்புக்குப் பிறகு குவியும் கதிரியக்க அயோடினை பாதுகாக்கின்றது.

</doc>
<doc id="362953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362953" title="கருஞ் செம்பை">
கருஞ் செம்பை

1. அகத்தியினத்தைச் சேர்ந்தது

2. மூன்று வகை உண்டு 1. சிகப்பு 2. மஞ்சள் 3. கருப்பு

3. குணம் அனைத்தும் ஒன்று

4. கட்டிகள் உடைய

5. வெட்டு காயம் குணமாக

6. அடிபட்ட காயம் குணமாக

7. மேக ரோகம், கரப்பான் குணமாக

8. வாத நீர் சம்பந்தமான வீக்கங்கள் குறையும்.

</doc>
<doc id="362955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362955" title="அழிவின் விளிம்பில் உள்ள சிட்டுக்குருவிகள்">
அழிவின் விளிம்பில் உள்ள சிட்டுக்குருவிகள்

இந்த பூமி யாருடையது ? மனித இனமின்றி இந்த பூமியில் அனைத்து உயிரினங்களும் உயிர்வாழ முடியும். ஆனால் மனிதர்கள் உயிர்வாழ பிற உயிரினங்களும் நம்மை சுற்றியுள்ள இயற்கை அமைப்புகளும் தேவை. ஒரு உயிரினத்தின் அழிவு உணவுச்சங்கிலியில் கண்டிப்பாக மனித இனத்தை பாதிக்கும். இக்கருத்தை மனதில்கொண்டு நமது புதிய கண்டுபிடிப்புகளும், மனித நாகரிக வளர்ச்சியும் அமையப்பெறுதல் வேண்டும்.

 அழிவின் விளிம்பில் உள்ள சிட்டுக்குருவி மற்றும் பல உயிரினங்களை பாதுகாப்பது நமது ஒவ்வொருவரின் கடமையாகும்.அனைவருக்கும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் பொருட்டு,பள்ளி வளாகத்தில் சிட்டுக்குருவிகளுக்காக கூடுகள் அமைத்து அவற்றை பாதுகாத்து வருகின்றனர் திருப்பூர் மாவட்ட மருதுறை அரசு நடுநிலைப்பள்ளி மாணவர்கள்.

</doc>
<doc id="362958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362958" title="மூன்று ஆறுகள்">
மூன்று ஆறுகள்

கனடா நாட்டில் உள்ள கிழக்கு இளவரசர் எட்வர்ட் தீவில் உள்ள முகத்துவாரத்தில் பாயும் மூன்று ஓடைகளை மூன்று ஆறுகள் என்ற சிறப்பு பெயர் கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நீர்நிலைகள் புருண்டில், காா்டிகன், மான்டகியு ஆறுகள் ஆகும். இது 2004 ஆம் ஆண்டில் நிலுவையில் உள்ள கனேடிய பாரம்பரிய ஆறுகளின் (Canadian Heritage river) பட்டியலில் இவை சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த ஆறுகள் 52 கி.மீட்டர் நீளமுள்ள கால்வாய்கள் வழியாக செல்கின்றன.

இந்த ஆற்றுகளைச் சுற்றி காா்டிகன், மான்டகியு மற்றும் ஜார்ஜ் டவுன் உட்பட பல விதமான ஊர் மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். ப்ருடெனல் ஆற்று மாகாண பூங்கா ப்ரூடென்லில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="362959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362959" title="கோதண்டராமர் திருக்கோயில், பூதிமுட்லு">
கோதண்டராமர் திருக்கோயில், பூதிமுட்லு

கோதண்டராமர் திருக்கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், வேப்பனப்பள்ளி அருகில் உள்ள பூதிமுட்லு என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள இராமர் கோயிலாகும். இது 16ம் நூற்றாண்டினை சேர்ந்த கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் உள்ள மூலவர் சிலையானது கெலமங்கலம் ரத்தினகிரி கோட்டையில், பராமரிப்பின்றி கிடந்த கோயிலில் இருந்து கொண்டுவந்து நிறுவப்பட்டு கோயில் எழுப்பப்பட்டது என்று தெரிகிறது. இது சுமார் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் நடந்த நிகழ்வு என்றும் கூறப்படுகிறது. 
இக்கோயிலின் வாயிலானது வடதிசை நோக்கி அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்கு எதிரில் உள்ள தீர்த்தகுளமானது அழகிய கட்டமைப்புடன் சிறப்பாக அமைந்துள்ளது. கோயில் பிரகாரத்தில் மடப்பள்ளியும், மண்டபங்களும் அமைந்துள்ளன. கருவறையில் வில்லேந்திதிய கோதண்டராமர், சீதை, இலக்குவனுடன் அழகுற காட்சியளிக்கின்றனர். இக்கோயிலின் தேரானது கற்சக்கரத்த்தால் பூட்டப்பட்டு மார்ச் மாத பௌர்ணமி நாளில் தேர்திருவிழா நடக்கிறது.
இக்கோயிலில் ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் சிறப்பு வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக புரட்டாசி மாத சனிக்கிழமைகளில் மிகச்சிறப்பாக வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஏகாதசி சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. மாசிமாதம் பௌர்ணமியன்று ஆண்டு விழாவாக தேர்த் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. இதையோட்டி ஒன்பது நாட்கள் விழா நடத்தப்படுகிறது.

கிருஷ்ணகிரி நகரில் இருந்து பேரிகை செல்லும் சாலையில் 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் வேப்பனப்பள்ளி உள்ளது. வேப்பனப்பள்ளியில் உள்ள பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளிக்கு, சாலையை ஒட்டியவாறு கோயிலின் தோரணவாயில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="362960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362960" title="கல்லல் நகரம்">
கல்லல் நகரம்

கல்லல், இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்டத்தில்,உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம்,சிவகங்கை மாவட்ட நிர்வாகத்தில் உள்ள,12 பஞ்சாயத்து ஒன்றியங்களில் கல்லல் ஒரு பஞ்சாயத்து ஒன்றியமாக உள்ளது. கல்லல் பஞ்சாயத்து ஒன்றியத்தின் நிர்வாகத்தின் கீழ் 44 கிராமங்களில் உள்ளன. கல்லல் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் புகைவண்டி பிணையம் மூலம் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அரசுக்கு சொந்தமான TNSTC மற்றும் தனியார் ஆம்னி பேருந்து சேவைகள் கல்லலில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளுக்குச் செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="362961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362961" title="கணிதத்தின் எதிர்காலம்">
கணிதத்தின் எதிர்காலம்

கணிதத்தின் எதிர்காலம் பல முக்கிய கணிதவியலாளர்களால் எழுதப்பட்ட ஒரு தலைப்பு ஆகும். பொதுவாக, குறிப்பிட்ட சிக்கல்களுக்கு நேரடி முயற்சிகளை மேற்கொள்வதற்கான ஒரு ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சி நிரலை அமைப்பதற்கான  மூலம் அல்லது கணிதம் மற்றும் அதன் சாத்தியக்கூறுகளின் பொது ஒழுங்கைப் பொருட்படுத்தாத வகையில் அமைவது.
எடுத்துக்காட்டுகள் பெலிக்ஸ் க்ளீன்'ஸ் எர்லஞ்சன் திட்டம், ஹில்பெர்ட்டின் சிக்கல்கள், லாங்லாண்ட்ஸ் திட்டம் மற்றும் மில்லேனியம் பரிசு சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும். கணித இயல் வகைப்பாடு பிரிவில் 01 Axx வரலாற்றுகணிதம் மற்றும் கணிதவியலாளர்களின் வரலாறு, துணைப் பிரிவு 01 A67  .எதிர்கால எதிர்பார்ப்புகள் என்ற தலைப்பில் உள்ளது.

1908 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி பாய்காரெரெ எழுதுகையில், "கணிதத்தின் எதிர்காலத்தை முன்னறிவிக்கும் உண்மை முறை அதன் வரலாறு மற்றும் அதன் தற்போதைய நிலை பற்றிய ஆய்வில் உள்ளது".வரலாற்று அணுகுமுறை முந்தைய கணிப்புகளின் ஆய்வுகளைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் அவை தற்போதைய கலைநிலையுடன் ஒப்பிடுகையில், எவ்வாறு கணிப்புகள் எவ்வாறு நடந்துள்ளது என்பதைக் காணலாம், எ.கா. ஹில்பெர்ட்டின் பிரச்சனைகளின் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணித்தல்.எனினும், கணிதம் பற்றிய ஒரு ஆய்வுப் பகுப்பாய்வானது இப்போது மிகவும் சிக்கலானது: இந்த விஷயத்தின் மிகுந்த விரிவாக்கம் கணித அறிவு மேலாண்மை சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.

</doc>
<doc id="362962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362962" title="அ. அக்ராஹாரம்">
அ. அக்ராஹாரம்

அ.அக்ராஹாரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அ.அக்ராஹாரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'37.7"N 78°27'36.9"Eஆகும். இங்கு 279 குடும்பங்களும் 1007 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 526 ஆண்களும் 481 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362965" title="சிறுநீர் உற்பத்தி">
சிறுநீர் உற்பத்தி

சிறுநீர் உற்பத்தி
மனித உடலில் உள்ள உறுப்புகளில் சிறுநீரகம் ஒன்று. சிறுநீரகம் இரத்தத்தில் உள்ள கழிவுப் பொருள்களை வெளியேற்றும் முக்கியப் பணியைச் செய்கிறது.
ஒவ்வொரு மனிதனின் உடலிலும் இரண்டு சிறுநீரகங்கள் உள்ளன. இதன் உள்பகுதியில் மெடுல்லா மற்றும் கார்டெக்சஸ் பகுதிகள் உள்ளன.இதில் நெப்ரான் எனப்படும் நுண்ணிய அமைப்பு சிறுநீர் உற்பத்தி செய்கிறது. நெப்ரானில் ஐந்து பகுதிகள் உள்ளன. 1. பெளமான்ஸ் காப்சூல் 2. பிராக்சிமல் கன்வல்யூட்டட் நுணிழைகள் 3. ஹென்லஸ் குழாய் 4. டிஸ்டல் 
கன்வல்யூட்டட் நுணிழைகள் 5. சேமிக்கும் வடிகுழாய். முதல் பகுதியில் இரத்தத்தில் உள்ள மிகையான பொருள்கள் வடிக்கட்டப்படுடகிறது. இரண்டாம் பகுதியில் தேவையானவை உறிஞ்சப்படுகிறது. மூன்றாம் பகுதியில் உப்பு மற்றும் நீர் உறிஞ்சப்பட்டு, நான்காவது பகுதியில் மீண்டும் தேவையானப் பொருள்கள் உற்ஞ்சப்பட்டு, ஐந்தாவது பகுதியில் சிறுநீர் சேமிக்கப்பட்டு சிறுநீர் பைக்கு அனுப்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362967" title="பல்லாவரம் ரயில் நிலையம்">
பல்லாவரம் ரயில் நிலையம்

பல்லாவரம் இரயில் நிலையம் சென்னை புறநகர் ரயில் மார்க்கத்தில் உள்ள சென்னை கடற்கரை-செங்கல்பெட்டியின் இரயில் நிலையத்தில் ஒன்றாகும். பல்லவரம், பம்மல், அனகாபுத்தூர், போழிச்சலூர், திருநீர்மலை மற்றும் கீழ்கட்டளை ஆகிய இடங்களை இது இணைக்க உதவுகிறது. சென்னை கடற்கரையிலிருந்து 23 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 24 மீ உயரத்தில் உள்ளது.

இது மே 11, 1931 அன்று திறக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தடங்கள் 15 நவம்பர் 1931 அன்று மின்மையாக்கப்பட்டது. 15 ஜனவரி 1967 அன்று பிரிவு 25kV ஏசி டிராக்காக மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="362968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362968" title="செம்மன்சேரி">
செம்மன்சேரி

செம்மன்சேரி, ஐ.டி. நெடுஞ்சாலையில் (ராஜீவ் காந்தி சலே) சென்னையின்-600119 இல் ஷோலிங்கநல்லூர் அருகே அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். பிரதான இடம் சத்தியபாமா பல்கலைக்கழகம், தேசிய கடல் பல்கலைக்கழகம். டிஎல்எப் (கார்டன் சிட்டி) மற்றும் பல்லினேனி (ஹில்சைட்) ஆகிய புதிய கட்டுமானங்கள் இங்கே தொடங்கப்பட்டுள்ளன. செம்மணரிக்கு ஒரு சிறிய பழமையான கோயில் (ஸ்ரீநிவாச பெருமாள் கோயில்) உள்ளது. இங்கு ஆவில் பாலகம் ஜேப்பியார் கல்லூரி , செய்ன்ட் ஜான்ஸ் கல்லூரிகள் அனத்தும் ஒருங்கே பமையப்பெற்றுள்ளது. பழைய மகாபலிபுர சாலையில் அமைந்துள்ள இந்த கிராமம் ஒரு நகர கட்டமைப்பை கொண்டு விளங்கும் சிறப்பைக் கொண்ட கிராமம் ஆகும். சென்னையை ஒட்டியுள்ள பல கிராமங்களில் இந்த செம்மன்சேரி கிராமம் பல தொழிற்சாலைகள் மற்றும் மிகப்பெறும் கல்வி நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு, இந்தியா

</doc>
<doc id="362969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362969" title="காணாம் வாழை">
காணாம் வாழை

1. சிறு கொடி ஈரமுள்ள இடங்களில் இருக்கும்

2. கொடி போல படரும்.

3. அம்மான் பச்சரிசி போல ஒரே காம்பில் இலைகள் இருக்கும்.

4. வாழை இலை போல் இலை மிகச் சிறிய அளவில் காணப்படும்.

5. மழை, பனி காலங்களில் தழைத்து வளரும்.

6. சாதாரண காய்ச்சலுக்கு நல்ல மருந்து

7. தாகத்துடன் கூடிய காய்ச்சலுக்கு நல்ல மருந்து

8. தாது விருத்திக்கு நல்ல மருந்து

9. வெள்ளை படுதலைக் குணமாக்கும்.

10. உடல் சூட்டைத் தணிக்கும்.

</doc>
<doc id="362971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362971" title="அரைமுட்டை வடிவக் குன்று">
அரைமுட்டை வடிவக் குன்று

அரைமுட்டை வடிவக் குன்று அல்லது டிரம்லின் (Drumlins) என்பது பாறைத்துகள் மற்றும் சேறு கலவையாலான நிலத்தோற்றம் ஆகும். இவை பார்ப்பதற்கு அரை முட்டையை புதைத்துள்ளது போல் தோற்றமளிக்கும் மலை ஆகும்.

</doc>
<doc id="362972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362972" title="காளி ஆறு">
காளி ஆறு

காளி ஆறு என்பது (Cali River) மேற்கு கொலம்பியாவில் ஓடும் ஒரு ஆறாகும். இந்த ஆறு காளி (CALI) நகர் வழியாக பாய்ந்து கௌகா ( CAUCA) ஆற்றில் கலக்கிறது. இதன் ஆதார நீர் முகப்பு கர்டில்லேற அக்சிடேண்டலிலுள்ள (theCordillera Occidental.) பாரல்லோன்ஸ் டி காளி (Farallones de Cali) என்ற இடத்தில உள்ளது.

</doc>
<doc id="362976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362976" title="தூய இருதய ஆண்டவர் பேராலயம் , ஓசூர்">
தூய இருதய ஆண்டவர் பேராலயம் , ஓசூர்

தூய இருதய ஆண்டவர் பேராலயம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், ஒசூர், தேன்கனிக்கோட்டை சாலையில், ஓசூர் ரயில் நிலையம் அருகில் அமைத்துள்ள ஒரு கிருத்துவ ஆலயம் ஆகும். இந்த பேராலயம் 2012, ஆகத்து 20 ஆம் நாள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு திறக்கப்பட்டது. இப்பேரலயமானது அனைத்து மக்களின் பொருளாதார உதவினாலும், உடல் உழைப்பினாலும் கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. இவ்வாலயதின் அடித்தளத்தில் அனைத்து புனித தலங்களிருந்து மண், தண்ணீர், கற்கள் (கங்கை நதி, யோர்ன் நதி , நைல் நதி , எருசலேம் மண், வேளாங்கண்ணி மண் , இமாலய மலைக் கற்கள்) போன்றவை இடப்பட்டன. இவ்வாலயதில் இரண்டு சிற்றாலயங்கள் ( கெபி) உள்ளன. அவை வேளாங்கண்ணி மாதா, புனித அந்தோனியார் சிற்றாலயங்களாகும். இங்கு அனைத்து சமய மக்களும் வந்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="362977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362977" title="எரிசூடு">
எரிசூடு

எரிசூடு நெற்பயிரில் ஏற்படும் எரிசூடு என்பது இலைகரிதல் அறிகுறி ஆகும். புகையான் (நிலப்பர்வதா லூஜன்ஸ்) எனும்பூச்சிகள் இளம் மற்றும் வளர்ந்த பூச்சிகள் நெல் செடியின் தூர்களின் அடிபகுதியில், நீர் மட்டத்திற்கு சற்று மேலாக அமர்ந்து சாற்றை உறிந்து வாழும்,சாற்றை உறியும் போது இப்புச்சிகளின் உமிழ்நீருடன் கலந்து இருக்கும் நச்சுப்பொருட்கள் 'எரிசூடு' எனும் இலைக்கரிதல் அறிகுறி தோற்றுவிக்கும்.

</doc>
<doc id="362978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362978" title="நெருப்பாண்டகுப்பம்">
நெருப்பாண்டகுப்பம்

நெருப்பாண்டகுப்பம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அ.அக்ராஹாரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'21.2"N 78°27'20.9"Eஆகும். இங்கு 181 குடும்பங்களும் 728 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 383 ஆண்களும் 345 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="362979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362979" title="கரும்பு பதப்படுத்துதல்">
கரும்பு பதப்படுத்துதல்

=கரும்பு பதப்படுத்துதல்= 
கரும்பு சாறு பிளியும் இயந்திரம் (Mill) மூலம் சாறு பிளியப்படுகிறது. சாறு பிளிதல் மூன்று நிலைகளில் பிளிவதன் மூலம் முற்றிலுமாக சாறு பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. சாறு பிளிந்தவுடன் கிடைக்க்க்கூடிய உப பொருள் (By-Product) கரும்பு சக்கை. கரும்பு சக்கை, எரிபொருளாகவும், தாள் தயாரிக்கவும், பயன்படுகிறது. மின்சாரம் தயாரிக்கும் கொதிகலன்களில் சூடேற்ற எரிபொருளாக பயன்படுகிறது.
சூடேற்றும் பொழுது பாஸ்பாரிக் அமிலம் , கால்சியம் பாஸ்பேட் சேர்த்து பிரிந்த சாறு சூடேற்றப்பட்டு நீர்ஆவியாகிய பிறகு சர்க்கரை பாகு மற்றும் சர்க்கரை ஆலை கழிவு பிரிக்கப்படுகிறது. சர்க்கரை ஆலைக்கழிவு இயற்கை உரமாகவும், களர்நிலங்களை சீர்திருத்தவும் பயன்படுகிறது. மொலாசஸ் எரிசாராயம் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
 சர்க்கரை பாகு மத்திய சுழற்சி மூலமாக சுக்குரோஸ் மற்றும் மொலாசஸ் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. பின்பு சர்க்கரை ஆக்டிவேட்டு கார்பன் வடிகட்டி மூலமாக சுத்தமான சர்க்கரை பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது- சர்க்கரை மீண்டும் விற்பனைக்கேற்றவாறு சிறுகற்கள் வடிவில் தயார்செய்யப்பட்டு காயவைத்து மீண்டும் குளிரவைத்து சிப்பமிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362983" title="பொதுமை கருத்து உருவாதலின் கிளவுஸ் மெயிர் என்பாரின் படிநிலைகள்">
பொதுமை கருத்து உருவாதலின் கிளவுஸ் மெயிர் என்பாரின் படிநிலைகள்

நம் மனதில் பதிவு செய்யப்பட்டு அதனை நினைவு கூறும் சாயல்கள் ஒரு பொருளை மட்டும் குறிப்பனவாகவோ அல்லது பொதுப்பண்புகளுள்ள பல பொருட்களைக் குறிப்பனவாகவோ இருக்கும். பொதுமை சாயல்களை பொதுமைக் கருத்துக்கள் எனப்படுகிறது.
== கிளவுஸ் மெயிரின் படிநிலைகள் 
பொதுமை கருது உருவாதலில் நான்கு படிநிலைகளை குறிப்பிடுகிறார்

 நாம் ஏற்கனவே அனுபவித்தறிந்த பொருட்களை பிற பொருட்களிலிருந்து வேறுபடுத்தி அடையாளம் காணுதல் 

 பொருட்களின் ஒத்த பண்புகள் அல்லது ஒற்றுமை அடிப்படையில் வகைப்படுத்தி , பொதுவிதி காணல் இடம் பெறும் 

 குறியீடுகள் வழியே கருத்துக்களை அமைக்கும் நிலை

</doc>
<doc id="362985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362985" title="இந்து உப்பு">
இந்து உப்பு

எரிமலைக் குழம்பின் மேற்பரப்பில் பாறைகள் போல் படிந்து கிடக்கும் உப்பிற்கு இந்துப்பு என்று பெயர். இது கனமான கட்டிகளாகவும், சிலாசித்தைப் போன்ற வேறு கற்களும் கலந்து இருக்கும். மேற்பக்கம் அழுக்கு படிந்தும் உள் பக்கம் வெண்மையாகவும் வாயிலிட்டால் கரிப்பு சுவையுடனும் இருக்கும். கனமான படிகங்களால் ஆன இந்துப்பில் சோடியம் குளோரைடு அதிகமாக இருக்கும். இது தூய்மையான நிலையில் நிறமற்றதாகவும் தெளிவாகவும் இருக்கும். ஆனால் மெக்னீசிய இரும்பு உப்புகள் கலந்திருந்தால் செந்நிரமாகவோ பழுப்பு நிறமாகவோ இருக்கும். இது ஈரத்தை ஏற்கும் தன்மை கொண்டது. இது சிந்து தேசத்திலும் பஞ்சாப் வடமேற்குப் பகுதியிலும் உள்ள உப்பு மலைத்தொடரிலிருந்து வெட்டி எடுக்கப்படுகிறது. இது சித்த மருத்துவத்தில் குன்மம், மலக்கட்டு, வயிற்றுப் பொருமல், தசை வீக்கம் போன்ற நோய்களைக் குணப்படுத்த பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="362987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362987" title="மண்ணின் கார அமில நிலை">
மண்ணின் கார அமில நிலை

மண்ணின் கார அமில நிலை
விவசாயம் நாட்டின் முதுகெலும்பாக விளங்குகிறது. ஒரு பயிர் சாகுபடி செய்வதற்கு முக்கியமான அங்கமாக மண் கருதப்படுகிறது. ஆகையால் ஒரு பயிர் நன்றாக வளர்ந்து அதிக மகசூல் பெறுவதற்கு விதை, நீர், உரம் தேவைபடுகிறதோ அதைவிட மண்ணின் கார அமில நிலை முக்கியத்துவமாக அமைகிறது. இதனை எவ்வாறு தெரிந்துகொள்வது என்பதை பாப்போம். 
PH பேப்பர் கொண்டு மண்ணில் கார அமில நிலை கண்டறிதல். 
2.௦ மி.மீ. சல்லடையில் சலித்த மண்ணில் 2௦ கிராம் எடுக்கவும். 2௦ மண்ணை 1௦௦ மி.லி. கண்ணாடி பீக்கரில் இட்டு 5௦ மி.லி. தண்ணீர் விடவும். மண்ணை கண்ணாடிகுச்சி கொண்டு ½ மணி நேரம் இடையிடையே கலக்கி வைக்கவும், ½ மணிக்கு பின் ph பேப்பர் உள்ள தாளில் ஒன்றை கிழித்து நீர்கலவையை கலக்கிய பின் முக்கி எடுக்கவும். முக்கி எடுத்த சீட்டை ph பேப்பர் புத்தகத்தின் மேல் கொடுக்கப்பட்டுள்ள நிறத்துடன் ஒப்பிட்டு கார, அமில நிலையை கண்டறியலாம்.
நடுநிலையிலுள்ள மண்ணில் அனைத்து ஊட்டச்சத்துகளும் கிடைக்கும் நிலையில் இருப்பதால் பயிர் வளர்ச்சிக்கு உகந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="362991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362991" title="பாலூட்டிகளின் பரவல்">
பாலூட்டிகளின் பரவல்

பாலூட்டிகளின் பரவல்

3,00,000 இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய கடைசிப் பனியுகத்தின் பொழுது பாலூட்டிகளின் பரவலான இடப்பெயர்ச்சியானது நடைபெற்றது.

அண்டார்க்டிக் மற்றும் ஆர்ட்டிக் துருவப் பகுதிகளில் இருந்து,நிலநடுக்கோட்டிற்கு அருகாமையில் வரை பனிப்படலத்தால் மூடப்பட்டு இருந்தது.

அளவில் பெரியதான பல்வேறு பாலூட்டிகளின் புதைபடிவுகளை வைத்து இந்தப் பரவல் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.சிலவகையான பாலூட்டிகள் இந்த சீதோஷ்ண நிலைக்கு பழக்கப்பட்டு தகவமைந்து இன்றும் வாழ்ந்து வருகின்றது.
பகுப்பு:ஈரோடு மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="362995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362995" title="பாத யாத்திரை">
பாத யாத்திரை

நடந்து கொண்டே கடவுளை மனதில் நினைத்துக்கொண்டும் மந்திரத்தை உச்சரித்துக்கொண்டும் சிறுகச்சிறுக கடவுளை நெருங்குவதே பாத யாத்திரை ஆகும்.பாத யாத்திரை என்பது அனைத்து கடவுள்களுக்கும் மேற்கொள்ளலாம் என்றாலும் அதிகமாக முருகப்பெருமானை வழிபடவே மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

தை பூசம் அல்லது பங்குனி உத்திரத் தருவிழாவின் பொழுது தை மாதம் அல்லது பங்குனியில் (January and April) இந்த பாத யாத்திரையை செய்கின்றனர். ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் அனைவரும் வந்து சேர்ந்த பின் முருகன் தோதிரப் பாடல்களைப் பாடிக் கொண்டும் , அரகரா, அரகரா, வெற்றி வேல் முருகனுக்கு அரோகரா, ஞான தண்டாயுதப்பாணிக்கு அரோகரா,என்று கோஷங்களை எழுப்புகிறார்கள். அதற்குப் பிறகு அந்தப் பகுதியில் உள்ள நதிகளில் இருந்து எடுத்து வரப்பட்ட தண்ணீர் குடத்தை அவர்களின் தலை மீது புரோகிதர் வைக்கின்றார். அதைத் தீர்த்தக் காவடி என்று கூறுகின்றனர். பாத யாத்ரீகர்களின் குழு முருகனின் பாடல்களைப் பாடியவாறே நடக்கத் துவங்குகின்றனர். நாள் ஒன்றுக்கு சுமார் 25-30 கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு நடக்கின்றனர். அநேகமாக தைப் பூசம் அல்லது பங்குனி உத்திரத்தில் பழனியை சென்று அடையும் வகையில் நடந்து பழனி மலை அடிவாரத்தில் தங்குகின்றனர். அங்குள்ள சண்முக நதியில் குளித்தப் பின் மலையில் உள்ள முருகனை தரிசித்து அந்த புனித தண்ணீரை காணிக்கையாக தண்டாயுதபாணிக்கு செலுத்திய பின் அவருடைய அருள் கிடைக்க வேண்டுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="362996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362996" title="மூடப்பழக்கங்கள்">
மூடப்பழக்கங்கள்

மூடப்பழக்கங்கள்"நம்புங்க அறிவியலை!.. நம்பாதீர்கள் மூடநம்பிக்கைகளை!!"'

அன்பானவர்களே, நாம் அறிவியலில் எவ்வளவோ முன்னேற்றம் கண்டுள்ளோம். செவ்வாய் கிரகத்திற்கு கூட , விண்கலத்தை அனுப்புகின்ற அளவுக்கு நமது தொழில்நுட்பம் வளர்ந்துள்ளது. ஆனால், நாம் பழைய பழக்கங்கள் என்று சொல்லி, சிலவற்றை பின்பற்றுவதன் விளைவாக, நமது கால நேரம் விரையமாகதோடு மட்டுமல்லாமல், நமக்கு ஏராளமான சங்கடங்களும் உருவாகின்றன. அறிவியலை அறிந்த நாம் அறிவியல் மனப்பான்மையை வளர்த்துக் கொண்டோமா? என்று கேள்வி கேட்டு, அதற்குரிய விளக்கங்களைத் தருவதுதான் இந்த கட்டுரையின் நோக்கம்..

இன்னமும் நமது கிராமங்களில் பேய் பிடித்து விட்டது என்று சொல்லி மந்திரவாதிகளை அழைத்து வந்து, சம்பந்தப்படவரை சாட்டையால் அடித்து பேயை விரட்டுவதாகக் கூறுகிறார்கள். பேய் என்பது மின்சாரம் இல்லாத காலத்தில், இருட்டாக இருந்த போது வந்த பயம்.படித்தவர்களைப் பேய் பிடிக்கிறதா? டாக்டர்களைப் பேய் பிடிக்கிறதா? இல்லையே! மனநலம் பாதிப்பு என்றால் மந்திரவாதிகளிடம் போகாமல், மனநல மருத்துவரிடம் போக வேண்டும். இதுதான் அறிவியல்.

 சூனியம் வைத்து ஒருவரை அழித்து விட முடியும் என்று இன்னமும் நம்புகிறார்கள். அப்படியானால், எதிரும் புதிருமாக இருக்கும் தலைவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் சூனியம் வைத்து அழித்துக் கொள்ள முடியுமா? பிறகு எதற்கு தேர்தல்? எதற்கு போட்டி? நன்றாக யோசியுங்கள். பில்லி சூனியம் என்று சொல்லி, மோசடிக்காரர்களை நம்பி, உங்கள் பணத்தை இழந்து விடாதீர்கள்.

பல குடும்பங்களில் குழப்பத்தை உருவாக்குவதே இந்த ஜோதிடம் தான்.. ஜோதிடத்தின் அடிப்படையே தவறு. 

சூரியன் மையமாக உள்ளது. பூமி உள்பட 8 கிரகங்கள் சூரியனைச் சுற்றுகின்றன என்று கூறுவதுதான் அறிவியல்.. அதுதான் நிரூபிக்கப்பட்டதும் கூட.. ஆனால், ஜோதிடத்தில் பூமி மையமாகவும்,சூரியன் உள்பட, ராகு கேது போன்ற இல்லாத கோள்கள் எல்லாம் பூமியைச் சுற்றுகின்றன என்று கூறுவதுதான் ஜோதிடம்.. அறிவியல் படித்த நாம் இந்த ஆதாரமில்லாத கற்பனையை ஏற்றுக் கொண்டு நம் வாழ்வைப் பாழாக்கிக் கொள்ளலாமா? சிந்தியுங்கள்..

வாஸ்து சரியில்லை என்று கூறி, கடன் வாங்கி செலவு செய்து கட்டிய வீட்டை மாற்றி மாற்றி இடித்துக் கட்டி, பணத்தை வீணாக்குகிறார்களே இது சரியா?? வீட்டில் கழிப்பறை கட்டுவது கூட , வாஸ்துவுக்கு எதிரானதுதான்.. நாம் அதற்காக கழிப்பறை கட்டாமல் விட்டு விடுகிறோமா? இல்லையே? வாஸ்து பார்த்து கட்டிய கட்டிடங்கள், அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் ஏன் இடிந்து விழுகின்றன? நாம் சிந்திக்க வேண்டாமா??

வாழ்க்கையில் வரும் பிரச்சினைகளுக்கு பரிகாரம் செய்தால் போதும் பிரச்சினைகள் தீர்ந்து விடும் என்று நம்மிடம் பணத்தைப் பிடுங்குகிறார்கள்..இதை நாமும் நம்பி நம் வாழ்நாள் முழுதும் பரிகாரங்கள் செய்கிறோம். ஆனால், பிரச்சினைகள் தீர்ந்ததா? இல்லையே?

இறுதியாக,

அறிவியல் அறிவு நம் எல்லோரிடமும் உண்டு.. ஆனால்,அறிவியல் மனப்பான்மையை வளர்த்துக் கொள்ள நம்மில் பெரும்பாலானோர் விரும்புவதில்லை. அதற்கு நம் மனதின் பயம் தான் காரணம். பயத்தை விட்டொழிப்போம். அறிவுள்ள சமுதாயம் படைப்போம்.

</doc>
<doc id="362997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362997" title="ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப்பள்ளி, மேலூர் (புதுக்கோட்டை)">
ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப்பள்ளி, மேலூர் (புதுக்கோட்டை)

ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப்பள்ளி மேலூர் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அன்னவாசல் ஒன்றித்தில் மேலூர் என்னும் ஊரில் உள்ள அரசுத் தொடக்கப் பள்ளி ஆகும். இவ்வூர் புதுக்கோட்டையில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் திருச்சி செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது.இப்பள்ளியில் தமிழ்வழி மற்றும் ஆங்கிலவழி என இரண்டு மொழிகளிலும் கற்பித்தல் நிகழ்த்தப்படுகிறது.
இப்பள்ளியில் 3 ஆசிரியர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.
இப்பள்ளி 2015-2016 ம் கல்வி ஆண்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் சிறந்த தொடக்கப்பள்ளி விருதை மாவட்ட ஆட்சித்தலைவரிடம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="362999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=362999" title="கள்ளிச்செடி">
கள்ளிச்செடி

கள்ளிச்செடி

அமெரிக்க தாவரவியல் அறிஞரான சர்லசு எட்வின் பெசி என்பவர் தாவர இனப் படிமலர்ச்சி அடிப்படையில் கனிக்குள் விதையுடைய தாவரங்களின் வகைப்பாடு ஒன்றை உருவாக்கினார். ஒரு கள்ளிச்செடி வேரிலிருந்து முதன்மைத்தண்டு தோன்றி பலகிளைகள் பரப்பி இருப்பதைப் போல மூலவேரான ஒருவகைப் பழந்தாவர இனத்திலிருந்து முதன்மைத்தண்டு போன்ற இடைக்காலத் தாவரங்கள் வழியாக தற்காலத் தாவரங்கள் பல கிளை இனங்களாகப் படிமலாச்சியடைந்துள்ளன என்ற தத்துவத்தையே இவ்வரைபடம் விளக்குகிறது. சரி, நாமும் அந்த கள்ளிச் செடியைப் பார்ப்போம். இந்தக் கள்ளிச் செடியில், மூலவேர் மறைந்திருக்கிறது, அதாவது, எந்தக் கீழ்நிலைத் தாவரங்கள் பூக்கும் தாவரங்களுக்கு முன்னோடி என்பது காட்டப்படவில்லை என்று அதற்குப் பொருள். ஒரு கிளை, ஒரு வித்திலைத் தாவரக் குடும்பங்களை உள்ளடக்கியது. அடிப்படையில், அவை, மாற்றிலை அடுக்கை, முதன்மையாய்ப் பெற்றுள்ளன என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் ஆல்டெஃபோலியே என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

பெரும்பாலான இரு வித்திலைத் தாவரங்கள் எதிர் இலையடுக்கைப் பெற்றவை என்ற அடிப்டையில் எதிரடுக்கிலை இலையடுக்கைப் பெற்றவை என்ற அடிப்படையில் எதிரடுக்கிலை உடையவை என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="363000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363000" title="கொடுவாய் நாகேஸ்வரர் சுவாமி திருக்கோவில்">
கொடுவாய் நாகேஸ்வரர் சுவாமி திருக்கோவில்

கொடுவாய் நாகேஸ்வரர்சுவாமி திருக்கோவில் 

திருப்பூர் மாவட்டம்,திருப்பூரிலிருந்து தாராபுரம் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ள ஊர் கொடுவாய்.இங்கு 1000-2000 ஆண்டுகள் பழமையான சிவாலயம் அமைந்துள்ளது.இறைவன் பெயர் நாகேஸ்வரர்.இறைவியின் பெயர் கோவர்த்தனாம்பிகை.

ஆலய வரலாறு

சுமார்1200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காஞ்சிபுரத்தில்கண்பார்வையற்ற வாழ்ந்தார்.இவருக்கு பிறவியிலேயே பார்வையில்லை.காஞ்சிபுரத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள ஏகம்பரநாதர் மீது ஆழ்ந்த இறை பக்தி கொண்டவர்.தினமும் ஏகம்பரநாதர் ஆலயம் சென்று இறைவனை வணங்கி தனக்கு பார்வை கிடைக்க அருள் புரிய வேண்டும் என வேண்டி வந்தார்.இவருடைய வேண்டுதலை ஏற்று ஒரு கண்ணிற்கு பார்வை வழங்கி மற்றொரு கண்ணை கொடுவாயில் கோவர்த்தனாம்பிகை உடன் நாகேஸ்வர் என பெயரால் எழுந்தருளி அருள்பாலிக்கும் என்னை வழிப்பட்டால் பார்வை கிடைக்கும் என அருள்பாலித்தார்.அவ்வாறே வழிபட்டு பார்வை பெற்றதாக தல வரலாறு கூறுகிறது.
மேற்கோள்
http://temple.dinamalar.com/New.php?id=1469

</doc>
<doc id="363004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363004" title="ஆர்கிடாலஜி">
ஆர்கிடாலஜி

ஆா்கிடாலஜி (orchidology) என்பது ஆர்க்கிட் பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு ஆகும். இது தாவரவியலில் ஒரு கிளைப் பிரிவு ஆகும்.

</doc>
<doc id="363008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363008" title="கல்சார் பொறியியல் கல்லூரி">
கல்சார் பொறியியல் கல்லூரி

கல்சார் கல்லூரி, அண்ணா பல்கலைக் கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, சென்னை, இந்தியாவுக்கு அருகில் ஒரு தனியார் மூன்றாம்நிலை கல்வி நிறுவனம் ஆகும். இது 1998 இல் ஸ்ரீபெரும்புதூரில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப கல்வி மற்றும் அகில இந்திய கவுன்சில் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

கல்சார் பொறியியல் கல்லூரி இணையதளம்

</doc>
<doc id="363009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363009" title="ஜான் அசரப்">
ஜான் அசரப்

முன்பு ஆதரவற்றத் தெருவோரச் சிறுவனாக இருந்த ஜான் அசரப் இன்று பிரபலமான சர்வதேச நூலாசிரியர்,விரிவுரையாளர் மற்றும் தொழில்முனைவோர்க்கு சிறப்பான வாழ்க்கை வாழ்ந்துக்கொண்டே பெரும் சொத்துக்களை குவிக்க உதவுவதில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டுள்ள வியாபார ஆலோசகர்.மனித மூளை,குவாண்டம் இயற்பியல் மற்றும் வியாபாரத் தொழில் உத்திகள் ஆகியவை எப்படி ஒருவரது தொழிலிலும் , சொந்த வாழ்க்கையிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துக்கின்றன என்ற ஆய்விற்கு கடந்த 25 ஆண்டுகளாக தன்னை அர்ப்பணித்துக்கொண்டவர். பல மில்லியன் டாலர்கள் பெறுமானமுள்ள நான்கு நிறுவனங்களை அடிமட்டத்திலிருந்து துவக்கி நடத்தி வருகிறார்.வியாபார நிர்மாணம் மற்றும் பணம் பண்ணும் யோசனைகளை உலகெங்கிலும் உள்ள தொழில் முனைவோரோடும்,சிறுத்தொழில் முதலாளிகளோடும் பகிர்ந்துகொள்கிறார்.

</doc>
<doc id="363010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363010" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,காஞ்சிபுரம்">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,காஞ்சிபுரம்

= மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,களியாம்பூண்டி =

களியாம்பூண்டி,மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்ட தலைநகரில் அமைந்துள்ள ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனமாகும். தேசிய கல்விக்கொள்கையின் வழிகாட்டல்களின் படி (NPE), மத்திய அரசின் நிதியுதவியுடன் கல்வித்துறையில், ஆசிரிய கல்வியின் மறுசீரமைப்பிற்காக இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களில் உள்ள மாவட்டங்களில், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டது.அவ்வகையில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் களியாம்பூண்டியில் 1998 ஆம் ஆண்டு மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது.

காஞ்சிபுரம்  புதிய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 32 கி.மீ துாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363011" title="டி. ஆர். இராமதாசு">
டி. ஆர். இராமதாசு

டி. ஆர். இராமதாசு ("T. R. Ramadas") என்பவர் ஒர் இந்திய கணித வல்லுநர் ஆவார். இவர் 1955 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 30 ஆம் நாள் பிறந்தார். திருவனந்தபுரம் இராமகிருட்டிணன் இராமதாசு என்று இவர் அறியப்படுகிறார். இயற் கணிதம், வகையீட்டு வடிவில், கணித இயற்பியல் ஆகிய பிரிவுகளில் இவர் நிபுணத்துவம் மிக்கவராக இருந்தார். இந்தியாவில் அறிவியல் துறைக்கான உயர்ந்த விருதாகக் கருதப்படும் சாந்தி சுவரூப் பட்நாகர் விருது 1998 ஆம் ஆண்டு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்காக கணித அறிவியல் பிரிவுக்காக இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
கான்பூரிலுள்ள இந்திய தொழிநுட்ப நிறுவனத்தில் கல்வி கற்ற டி. ஆர். இராமதாசு, பின்னர் டாட்டா அடிப்படை ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் இயற்பியலில் ஒரு பட்டதாரி மாணவராகச் சேர்ந்த இவர் எம்.எசு.நரசிம்மனுடன் நிகழ்த்திய உரையாடல்களுக்குப் பின்னர் கணிதத்திற்கு மாறினார். 

தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமான சென்னையிலுள்ள சென்னை கணிதவியல் கழகம் என்ற நிறுவனத்தில் பேராசியராக தற்போது இவர் பணிபுரிகிறார்.

</doc>
<doc id="363012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363012" title="ஆல்ஜின்">
ஆல்ஜின்

ஆல்ஜின் கடற்பாசிகளிலிருந்து சிறப்பாக பழுப்பு நிறப்பாசிகளிருந்து பிரித்து எடுக்கப்படும் ஒரு வித பசைப்போன்ற பொருளாகும். ஆல்ஜினில் சோடியம், பொட்டாசியம், அம்மோனியம், கால்சியம் ஆல்ஜினிக் உப்புகள் மற்றும் புரோப்பைன் கிளைக்கால் ஆல்ஜினேட்டு ஆகியவை அடங்கியுள்ளன். மாக்ரோசிஸ்டிஸ் பைரிபெரா, அஸ்கோஸ்பில்லம் நோடோசம் போன்ற போன்ற பாசிகளிலிருந்து ஆல்ஜின் பெருமளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது. கைல், மெக்சிக்கோ, ஆஸ்திரேலியா ஆகிய இடங்களில் கடற்கரையை ஒட்டி அதிகளவில் கிடைக்கிறது. 

பயன்கள்:

ஆல்ஜின் உணவுப்பொருட்கள், மருந்துகள் மற்றும் வேதிப்பொருட்கள் தயாரிக்க பயன்ப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363014" title="பிரசூரியா ஆவ்ரன்சியா">
பிரசூரியா ஆவ்ரன்சியா

பிரச்சூரியா ஆவ்ரன்சியா என்பது ஒரு பாக்டீரிய நுண்ணுயிரியாகும். இது மண்ணில் உள்ள கிடைக்காத நிலையில் உள்ள சாம்பல் சத்தை கரைத்து பயிர்களுக்கு கிடைத்திட செய்கிறது. பயிர் வளர்சிசியை ஊக்குவித்து மகசூலை அதிகப்படுத்துகிறது. இது ரசாயன உர உபயோகத்தை 25- 30% குறைக்கிறது. மேலும், மண் வளம் மேம்படச் செய்கிறது. இது விசத்தன்மையற்றது. மற்ற உயிரினங்களுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதில்லை. இது அனைத்து பயிர்களுக்கும் ஏற்ற உயிர் உரமாகும்.

</doc>
<doc id="363016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363016" title="மேற்பரப்பு பொறியியல்">
மேற்பரப்பு பொறியியல்

மேற்பரப்பு மாற்றம் என்பது ஒரு பொருளின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் இரசாயன அல்லது உயிரியல் பண்புகளை கொண்டு மேற்பரப்பில் ஏற்படும் மாற்றம்.. இந்த மாற்றமானது வழக்கமாக திடமான பொருள்கள் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆனால் குறிப்பிட்ட திரவங்களின் மேற்பரப்பில் மாற்றங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மேற்புறத்தில் பரந்த தன்மைகளை மாற்றி அமைப்பதன் மூலம் மாறுபட்ட முறைகளால் மாற்றம் செய்யப்படலாம். (1. கடினத்தன்மை 2. ஷைட்ரோமானிசிட்டி 3. மேற்பரப்பு ஆற்றல் 4. உயிர்த்தொகுதி மற்றும் எதிர்வினை)

https://en.wikipedia.org/wiki/Surface_engineering

</doc>
<doc id="363020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363020" title="அனிதா காபியின் கொலை">
அனிதா காபியின் கொலை

அனிதா லொரைன் காபி (2 நவம்பர் 1959 - 2 பெப்ரவரி 1986) என்பவர் 26 வயதான ஆசுதிரேலிய செவிலிப் பெண் மற்றும் அழகு போட்டியில் வென்றவர் ஆவார். ஃபிப்ரவரி 2, 1986 அன்று இரவு, பணி முடிந்து வீடு திரும்புகையில் கடத்தப்பட்டு, பாலியல் பலாத்காரம் செய்யப்பட்டு, கொலை செய்யப்பட்டார். அனிதா காணவில்லை என்று புகார் அளிக்கப்பட்டு 2 நாட்கள் ஆன நிலையில், நியூ சவுத் வேல்சு அருகே ப்ராசுபெக்ட் பகுதியின் ஒரு பண்ணையில் அவரது சடலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. தீவிர விசாரணைக்குப் பின் 5 ஆண்கள் கைது செய்யப்பட்டு, அவர்களின் குற்றம் ஜூன் 10, 1987ல் நிரூபிக்கப்பட்டது. ஜூன் 16, 1987ல் அவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் வாழ்நாள் சிறை தண்டனை தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="363021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363021" title="கேந்திரிய வித்யாலயா, சிவகங்கை">
கேந்திரிய வித்யாலயா, சிவகங்கை

கேந்திரிய வித்யாலயா, சிவகங்கை, (இந்தி: केन्द्रीय विद्यालय, शिवगंगा) (இந்தி மத்திய பள்ளி, சிவகங்கை) இந்தியாவில், மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் ஒரு மத்திய அரசு பள்ளி ஆகும். இது சிவகங்கை இல் அமைந்துள்ளது. சிபிஎஸ்இ உடன் இணைந்த இந்த அமைப்பு 2009 இல் "மத்திய பள்ளிகள்", என்ற பெயரில் செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="363023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363023" title="இந்தியக் கட்டடக் கலை ஆராய்ச்சிக் கழகம்">
இந்தியக் கட்டடக் கலை ஆராய்ச்சிக் கழகம்

1972 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் 1 ஆம் தேதி நடைமுறைக்கு வந்த இந்திய பாராளுமன்றத்தால் இயற்றப்பட்ட கட்டிடச் சட்டத்தின் 1972 ன் விதிகளின் கீழ், இந்திய அரசால் கட்டடக்கலை கவுன்சில் (COA) அமைக்கப்பட்டது. இந்த சட்டம், கல்வி தரத்தின் தரநிலைகள், அங்கீகரிக்கப்பட்ட தகுதிகள் மற்றும் பயிற்சிக்கான பயிற்சிகள் ஆகியவை நடைமுறையில் உள்ள கட்டிடக் கலைஞர்களால் பின்பற்றப்படுகின்றன. கட்டிடக்கலை கவுன்சில், கட்டடத்தின் பதிவுகளை பராமரிப்பது தவிர இந்தியா முழுவதும் கல்வி மற்றும் நடைமுறைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கான பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளது. இந்த நோக்கத்திற்காக, இந்தியாவின் அரசின் ஒப்புதலுடன், இந்திய அரசின் சட்டங்கள் மற்றும் கட்டடக்கலை கவுன்சில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.

'ஆர்க்கிடெக்டரின்' தொழிலைச் சுமக்க விரும்பும் எந்தவொரு நபரும் கட்டிடக்கலை கவுன்சிலுடன் தன்னை பதிவு செய்திருக்க வேண்டும். கல்விக் கழகத்திற்கு (கல்விக் கல்விக் கல்விக் கல்வியின் குறைந்தபட்ச தரநிலைகள்) ஒழுங்குமுறை, 1983 இன் படி கல்வியில் சிறந்து விளங்கிய பிறகு, ஆர்கேக்ஸ் சட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டதன் மூலம் தகுதித் தகுதி பெற்றிருக்க வேண்டும். நபர் புதுமை புதுப்பித்தலுடன் சான்றிதழை பதிவு செய்து வைத்திருப்பதன் மூலம், கட்டிடத்தின் தொழிலை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும். பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு தலைவருக்கு ஒரு தலைப்பைப் பயன்படுத்தவும். கட்டிடக்கலையின் தலைப்பு மற்றும் பாணி ஆகியவை கட்டட வடிவமைப்பாளர்களால் பயன்படுத்தப்படலாம், இதில் அனைத்து கூட்டாளர்களும் COA உடன் பதிவு செய்யப்படுவார்கள். வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனிகள், தனியார் / பொது நிறுவனங்கள், சமூகங்கள் மற்றும் பிற சட்ட வல்லுநர்கள் கட்டடக்கலை மற்றும் பாணியிலான பாணி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கு தகுதியற்றவர்கள் அல்ல. எந்தவொரு நபரும் தவறாக பதிவு செய்யவோ அல்லது தவறான பெயரைக் கட்டியெழுப்பவோ அல்லது கட்டட வடிவமைப்பாளராகவோ கூறினால், அத்தகைய செயல்கள் ஒரு குற்றவியல் குற்றத்தைச் செய்வதற்கு சமமானதாகும், இது ஆர்காச் சட்டம், 1972 ஆம் பிரிவு 36 அல்லது 37 (2) கீழ் தண்டனைக்குரியது.

தொழில்சார் நெறிமுறைகள் மற்றும் ஆசாரம், ஒப்பந்தம் மற்றும் அளவு கட்டணங்கள், கட்டடக்கலை போட்டி வழிகாட்டுதல்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கும் கட்டிட அமைப்பாளர்கள் (தொழில்முறை நடத்தை) ஒழுங்குமுறை, 1989 (2003 இல் திருத்தப்பட்டவாறு), ஒரு கட்டிட வடிவமைப்பாளரின் நடைமுறை. விதிமுறைகள், கட்டிடக்கலை கவுன்சில் நடைமுறையில் பல்வேறு அம்சங்களை நிர்வகிப்பதற்கான வழிமுறைகளை உருவாக்கியுள்ளது. 1989 ஆம் ஆண்டின் ஒழுங்குவிதிகளில் விதிக்கப்பட்டுள்ளபடி தொழில்முறை நடத்தையை கடைபிடிப்பதற்கு ஒரு கட்டிடத்தை கட்டியெழுப்ப வேண்டும், அதன் மீறல் எந்த ஒரு தொழில்முறை தவறான முறையையும் கொண்டிருக்கும், இது அக்டோபர் 1972 இன் ஆர்கிடெக்ஸ் சட்டத்தின் பிரிவு 30 இன் கீழ் ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகளை ஈர்க்கும்.

423 கல்வி நிறுவனங்கள், இந்தியாவில் கட்டடக்கலை கல்விக் கழகங்களை அங்கீகரிக்கின்றன. இந்த நிறுவனங்களில் (பல்கலைக் கழகங்கள், துறைகள், துணை பல்கலைக்கழகங்கள், பள்ளிகள், ஐ.ஐ.டி.க்கள், என்.ஐ.டி.க்கள் மற்றும் தன்னாட்சி நிறுவனங்கள்) ஆகியவற்றில் கல்வி நிறுவனங்களின் தரம் நிர்ணயிக்கப்படுவது கட்டடக்கலை கவுன்சில் (கட்டிடக்கலை கல்விக்கான குறைந்தபட்ச தரநிலைகள்) விதிமுறைகள் 1983 சேர்க்கை, கால அளவு, ஊழியர்கள் மற்றும் விடுதி, தரநிலை உள்ளடக்கம், பரிசோதனை ஆகியவற்றிற்கான தகுதிக்கான தகுதியை வழங்குவதாகும். இந்த விதிமுறைகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த விதிமுறைகளை நிறுவனங்களால் பராமரிக்க வேண்டும். COA வின் வல்லுநர்களின் குழுக்கள் மூலம் சோதனைகளை நடத்துவதன் மூலம் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியின் தரங்களை மேற்பார்வை செய்கிறது. மத்திய அரசின் தரங்களை பராமரிக்க வேண்டிய தரங்களை மத்திய அரசு அறிவிக்க வேண்டும் மற்றும் தகுதிக்கான அங்கீகாரம் மற்றும் அங்கீகாரத்தைப் பொறுத்து இந்தியாவின் அரசாங்கத்திற்கு பரிந்துரைகளை வழங்க அதிகாரம் அளிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="363025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363025" title="கோ தானம்">
கோ தானம்

கொங்கு நாட்டில் வடபரிசார நாடு என்னும் நாட்டுப்பிரிவிற்குள் அவிநாசி எனும் ஊர் உள்ளது. இவ்வூரில் கொங்கேழ் தலங்களில் ஒன்றாக அவிநாசியப்பர் திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது. தி்ருக்கோவில்களுக்கு பொது மக்களோ, மன்னனோ பசு தானம் வழங்குவது மரபு. கொங்கு நாட்டைஆண்ட முதலாம் குலோத்துங்க சோழன் (கி.பி.1149 - கி.பி.1168) அவிநாசியப்பர் கோவில் அர்த்தசாம பூசைக்கு பாலமுது அளிக்கவும், விளக்கொன்று வைக்கவும் அரசனே நேரடியாக முப்பது பசுக்களை தானம் வழங்கியுள்ளான்.

அவிநாசியப்பர் கோவில் கருவறை வடக்குச்சுவர் குமுதவரியில் தீர்த்த குழிக்கு மேற்கில் உள்ள கல்வெட்டு இச்செய்தியை தெரிவிக்கிறது. கொங்கு நாட்டில் கோவிலுக்கு அரசனால் பசுக்கள் தானம் அளிக்கப்பெற்றமை பற்றிக் கூறும் கல்வெட்டு இது ஒன்றே ஆகும்.

</doc>
<doc id="363026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363026" title="காந்தசுவாமி கோயில் சேய்யூரில்">
காந்தசுவாமி கோயில் சேய்யூரில்

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சேய்யூரில் உள்ள காந்தசுவாமி கோயில் இந்து கடவுளான முருகனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. திராவிட பாணி கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோயில் 10 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர் காலத்தில் கட்டப்பட்டது. வள்ளி மற்றும் தெய்வசீனாவுடன் காந்தாஸ்வியாகவும் முருகனும் வணங்கி வருகிறார். ஒரு கிரானைட் சுவர் ஆலயத்தை சுற்றி, அதன் அனைத்து கோவில்களையும் இணைக்கிறது.

காலை 6 மணி முதல் இரவு 12.30 மணி வரை மற்றும் எல்லா நாட்களிலும் 4:30 - 8:00 மணி முதல் திறந்திருக்கும். வைகசி விசாம், காந்தசஸ்தி திருவிழா, சூரசம்ஹாரம், தியுபோசம் திருவிழா மற்றும் பங்குனி உத்திராம் திருவிழா ஆகியவை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படும் நான்கு தினசரி சடங்குகள் மற்றும் பல வருடாந்திர திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. இந்த கோயில் பராமரிக்கப்பட்டு தமிழ்நாட்டின் இந்து சமய மற்றும் எண்டௌமென்ட் வாரியத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
1 லெஜண்ட்
2 வரலாறு
3 கட்டிடக்கலை
4 விழா
5 குறிப்புகள்
விளக்கம்
இந்து புராணத்தின் படி, முருகன் சிலை சிங்காரவேலன் கோவிலிலிருந்து தனது தாய் பார்வதியிலிருந்து வேல் (ஈட்டி) பெற்றார். அவர் சோழனைக் கொன்றார், பூசாரி, திருச்செந்தூரில் சூரியோதாரம் என்று அழைக்கப்பட்ட நிகழ்வு. யுத்தத்தின் போது, பூதகன, சிவன் படை, முருகனுக்கு உதவியதாக நம்பப்படுகிறது. முருகன் சூரன் மற்றும் அவரது மகன் ஈரானியஸ்வரனைக் கொன்றதால், அவர் தோஷியை (பாவம்) அடைந்தார். பாவத்திலிருந்து தன்னைத் தானே சமாதானப்படுத்தி, சிவபெருமானை இந்த இடத்தில் சோமநாதாவாக சித்தரித்து, சிவன் வழிபாடு செய்ததாக நம்பப்படுகிறது. சிவன் மகன் (சேய் என அழைக்கப்படுகிறார்) அவரை வணங்கியதால், இந்த இடம் சேய்யூர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்து புராணத்தின் படி 27 பூதகன்களை 27 நட்சத்திரங்களுக்குப் பெயரிட்டுள்ளனர். [1]

வரலாறு [தொகு]
வள்ளன் என்ற சோழ சாம்ராஜ்ஜியனால் நிர்வகிக்கப்பட்ட இந்த இடம் வலவாபுரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. மீகாட்சியின் ஆலயம் 1937 ஆம் ஆண்டில் பக்தர்களின் உன்னத பங்களிப்புடன் சேர்க்கப்பட்டது. [1] கோயிலின் கல்வெட்டுகளில் இருந்து, இது 10 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர்கள் கட்டப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது. [2] 15 ம் நூற்றாண்டில் விஜயநகர சாம்ராஜ்ஜியத்தின் கல்வெட்டுகள், முஸ்லீம்கள் அரசர்களின் ஆட்சியில் பணியாற்றின என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன. முஸ்லிம்களால் இந்த கோயிலுக்கு நிலம் வழங்கப்பட்டதாக அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். [3]

</doc>
<doc id="363027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363027" title="பேசிலோமைசிஸ் லிலாசினஸ்">
பேசிலோமைசிஸ் லிலாசினஸ்

இது ஒரு பூசண நுண்ணுயிரியாகும். இது மண்ணில் உள்ள நூற்புழுக்கள் பயிரைத் தாக்காதவாறு பாதுகாக்கின்றது. இப்பூசண நுண்ணுயிரியில் உள்ள கொனிடியோஸ்போர் நூற்புழுக்களின் முட்டை முதல் அனைத்து பருவங்களையும் தாக்கி அழிக்கின்றது. இறந்த நூற்புழுக்கள் மீது பூசணம் நன்றாக வளர்ந்து மேலும் அதிக நூற்புழுக்களை தாக்கி அழிக்கிறது. நூற்புழுக்கள் பயிர்களின் வேரை அரிப்பதினால் , வேர் மற்றும் கிழங்கு அழுகல் நோயை உண்டாக்கக் கூடிய் பூசணங்கள் மிகவும் எளிதாக பயிர்களைத் தாக்க ஏதுவாகின்றது. நூற்புழுக்களை அழிப்பதால் மறைமுகமாக வாடல், மற்றும் வேர் அழுகல் நோய்களில் இருந்து பயிருக்கு பாதுகாப்பு அளிக்கிறது.
உருளைக்கிழங்கு , முட்டைக்கோஸ், காலிபிளவர், கேரட், பீட்ரூட், மஞ்சள், நிலக்கடலை, வாழை, பழப்பயிர்கள், காய்கறிப்பயிர்கள் மற்றும் மலர்ப்பயிர்கள்.

</doc>
<doc id="363028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363028" title="திறமை">
திறமை

இயல்திறன் அல்லது திறமை ("aptitude") என்பது ஆற்றலுக்கான ஒரு கருவி. ஒரு வேலையை குறிப்பிட்ட நிலையில் செய்து முடிக்கத் தேவைப்படும் ஆற்றல் எனக் கூறலாம். சிறந்த திறனை "திறமை" என்று கருதலாம். திறன் என்பது புலன் அல்லது மனம் சார்ந்த ஒன்று. இயல்திறன் என்பது பிறப்போடு பெறப்பட்ட ஆற்றல், ஒரு குறிப்பிட்ட வேலையை செய்வதற்கு தேவைபடும் அளவிற்கு வளர்ந்திருக்கிறதா அல்லது வளர்ச்சியடையாமல் உள்ளதா என்பதாகும். மேலும் திறன் அறிவு, புரிதல், கற்றல் அல்லது பெற்ற திறமைகள் (திறன்கள்) அல்லது அணுகுமுறை ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. அறிவாற்றல் இயல்பான திறமை மற்றும் சாதனைக்கு முரணாக இருக்கிறது, இது அறிவு அல்லது திறனைக் கற்றல் மூலம் பெறப்படும் திறன் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.

கிளாடுவில்(2008) மற்றும் கோல்வின்(2008) ஆகியோரின் கூற்றுப்படி, ஒரு சிறந்த செயல்திறனைத் திறமையின் அடிப்படையிலோ அல்லது கடுமையான பயிற்சியின் அடிப்படையிலோ பிரித்துப் பார்ப்பது மிகக் கடினமான ஒன்று. திறமையானவர்கள் எப்போதும் தங்களது சிறந்த திறனை சில முயற்சிகளிலோ அல்லது வகையிலோ அல்லது ஒரே வழிகாட்டுதல் மூலமோ வெளிப்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="363029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363029" title="வண்டலூர் ரயில் நிலையம்">
வண்டலூர் ரயில் நிலையம்

சென்னை புறநகர் ரெயில்வே மார்க்கத்தில் உள்ள சென்னை கடற்கரை-செங்கல்பட்டு பகுதியின் இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாக வண்டலூர் இரயில் நிலையம் உள்ளது. இது சென்னை புறநகர் பகுதியான வண்டலூர் பகுதிக்கு உதவுகிறது. இது சென்னை கடற்கரையில் இருந்து 34 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 இல் வண்டலூர் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 37 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

1965 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 9 ஆம் தேதி தாம்பரம்-செங்கல்பட்டு பிரிவின் மின்மயமாக்கலுடன் மின்சக்தி நிலையத்தில் மின்சாரம் பாய்ந்தது. [1]

</doc>
<doc id="363030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363030" title="பனிப்பாறைக்கழிவடை">
பனிப்பாறைக்கழிவடை

பனிப்பாறைக்கழிவடை அல்லது மொரைன்கள் (Moraine) என்பவை பனியாறுகளின் சிதைவுகில் ஒன்று ஆகும். இவை பாறைத்துகள்கள், துண்டுகள், பாறை உருண்டைகள் மற்றும் சேறுகளால் ஆனவை. மேலும் அவை விளிம்பு மொரைன்கள் (Terminal Moraines), பக்க மொரைன்கள் (Lateral Moraines) மற்றும் மத்திய மொரைன்கள் (Medial Moraines) என பிரிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363032" title="மொழி சார் மனவியல்">
மொழி சார் மனவியல்

 மொழி சார் மனவியல் என்பது மொழி உருவாவதிலும் , மொழியினை புரிந்து கொள்வதிலும் அடங்கியுள்ள உளவியல் கருத்துக்களை தெளிவுபடுத்துவதாகும் .

மேற்கோள் நூல் ; நாகராஜன் . கி . கல்வி உளவியல்

</doc>
<doc id="363037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363037" title="தாதம்பட்டி">
தாதம்பட்டி

தாதம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அ.அக்ராஹாரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'23.1"N 78°27'39.0"Eஆகும். இங்கு 209 குடும்பங்களும் 841 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 426 ஆண்களும் 415 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363038" title="மறைமலை நகர் தொடருந்து நிலையம்">
மறைமலை நகர் தொடருந்து நிலையம்

மறைமலை நகர் தொடருந்து நிலையம் ("Maraimalai Nagar railway station") என்பது 
சென்னை புறநகா் மின்சார இரயில் சேவையின் ஒரு பகுதியாக, சென்னைக் கடற்கரையிலிருந்து - செங்கல்பட்டு செல்லும் வழி தடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையமாகும். இது சென்னையின் புறநகர்பகுதியான மறைமலைநகருக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னை கடற்கரை நிலையத்தில் இருந்து 47 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 55 மீட்டர் உயரத்தில், தேசிய நெடுச்சாலையை (NH 45) ஒட்டி அமைந்துள்ளது.
இந்த இரயில் நிலையமானது 1965 ஆம் ஆண்டு சனவரி 9 ஆம் தேதி தாம்பரம் - செங்கல்பட்டு வழித்தடம் மின்மயமாக்கப்பட்டபோது இந்த நிலையத்தின் வழித்தடமும் மின்மயமானது.

</doc>
<doc id="363043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363043" title="அ. வெளாம்பட்டி">
அ. வெளாம்பட்டி

அ.வெளாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் அ.அக்ராஹாரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'39.0"N 78°26'17.1"Eஆகும். இங்கு 331 குடும்பங்களும் 1334 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 666 ஆண்களும் 668 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363044" title="மேல்பட்டி பாறை ஓவியம்">
மேல்பட்டி பாறை ஓவியம்

மேல்பட்டி பாறை ஓவியங்கள் என்பது தமிழத்தின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கிருஷ்ணகிரியிலிருந்து மகாராஜாகடை ஊருக்கு செல்லும் வழியில் 4 கி.மீ தொலைவில் மேல்பட்டி கிராமத்தில் உள்ள ஒரு பாறை ஓவியம் ஆகும். இது இந்த ஊாில் இடதுபுறமுள்ள சிறு குன்றில் மங்கா கவியில் (கவி என்றால் குகை என்று பொருள் ) என்னும் குகையில் இப்பாறை ஓவியங்கள் அமைந்துள்ளன. தோராயமாக 5000ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்ததாக கருதப்படும் இவ்வெண்சாந்து ஓவியத்தில் பலவித வளமை குறியீடுகளும், சூரிய சந்திர குறியீடுகளும், கழுதைமீது அமர்ந்து செல்லும் போர்வீரனின் ஓவியமும், தூரிகையின்றி விரலால் புனைந்த ஓவியம் என்பதை பிரதிபலிக்கும் வகையில் வரைந்தவனின ஐவிரலும் வரையப்பட்டுள்ளது. இக்குகையில் முந்தைய தலைமுறையினை சேர்ந்த மூதாட்டி ஒருவர் காளியம்மனாக கல்நட்டு வழிபட்டு வந்துள்ளார். இதனையொட்டி வற்றாத நீருற்று ஒன்று இருந்துள்ளது. கடந்த பத்துவருடத்தில் இது வற்றிவிட்டதாக கூறப்படுகிறது. தற்போது இந்த மலையை கற்களுக்காக உடைத்து வருகின்றனர். மலையின் நடு உச்சியில் அமைந்துள்ள குகையில் தெய்வசிலை உள்ளதால் இதுவரை இந்தக் குகை உடைக்கப்படாமல் உள்ளது.

</doc>
<doc id="363047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363047" title="சொறித் தவளை">
சொறித் தவளை

இது மாலைப் பொழுதில் மறைவிடங்களில் இருந்து வெளி வரும் ஒரு வகைத் தேஎரையாகும். இதன் தோல் சொரசொரப்பாகவும் ஈரமின்றியும் இருக்கும். பின்கால் விரல்களைச் சவ்வு சிறிதே இணைத்திருக்கும். இரண்டு தாடைகளிலும் பற்கள் இராது. முதுகெலும்பின் முன் பக்கத்தில் முள்ளெலும்புகள் குழிவாக இருக்கும். ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள் பியூவோ பிராய்ச்சி என்னும் இனத்தீன் தோல் வழவழப்பாக இருக்கும்.

இந்தியச் சொறித்தவளை கண்களுக்குப் பின்னால் இரண்டு நீள் சுரப்பிகளிருந்து ஆல்கலாய்டு நச்சு வெளிவருகிறது. இவற்றின் முக்கிய உணவு பூச்சிகள். எனினும் பியூவோ வல்காரிஸ் என்னும் இனத்தைச் சார்ந்த தவளைகள் சுண்டெலியையும் விழுங்கி விடும். சொறித் தவளைகள் உலகெங்கும் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363048" title="கணையக் காயம்">
கணையக் காயம்

வயிற்றில் முதுகெலும்புக்கு முன்னும் உதர உறைக்குப் பின்னும் பாதுகாப்பாக கணையம் அமைந்துள்ளது. கணையதிற்குப் பின் வலப்புறம் கீழ்ப்பெருஞ்சிரையும் இடப்புறம் பெருந்தமனியும் உள்ளது. வயிற்றின் பின்ப்புறப்பகுதியில் அமைந்துள்ளதால் விபத்தின் போது கணையத்தில் அடிபடுவதில்லை. தப்பித்தவறி காயங்கள் ஏற்பட்டால் எதிர்பாராத விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதோடு அருகில் உள்ள பெரிய இரத்தக் குழாய்களிலும் காயம் ஏற்பட்டு உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படுகிறது. கணையக் காயம் மூன்றில் ஒரு பங்கு மழுங்கலான மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஊடுறுவிச் செல்லும் காயத்தாலும் ஏற்படுகிறது. கணையக் காயத்தினால் ஒரு சிலர் மரணம் அடைவதும் உண்டு. அளவிற்கு அதிகமான இரத்தக் கசிவும், இரத்த ஓட்டத்தை பாதிக்கும் அதிர்ச்சியும் இறப்புக்குக் காரணங்களாகும். கணையக் காயம் கவனிக்கப்படாமல் இருக்க வாய்ப்பு உண்டு. தனிப்பட்ட கவனத்தை செலுத்தினால்தான் இதைக் கண்டறிய முடியும்.

</doc>
<doc id="363052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363052" title="ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஆதிகேகவப் பெருமாள் கோயில்">
ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஆதிகேகவப் பெருமாள் கோயில்

ஆதிகேசவப் பெருமாள் கோவில் (Adikesava Perumal temple, Sriperumpudur) (இராமனுஜர் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது தமிழ்நாட்டில், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஸ்ரீபெரும்புதூரில் அமைந்துள்ள ஒரு வைணவ கோயிலாகும். இக்கோயில் விஷ்ணுவுக்காக அமைக்கப்பட்டது. இக்கோயில் திராவிடக் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோயில் தெய்வமாக ஆதிகேசவா் மற்றும் அவரது துணைவியான லக்ஷ்மியை அமிர்தகவள்ளி என்ற பெயரில் வணங்குகிறனர். இக்கோயிலானது வைணவத் தத்துவஞானியான, இராமானுசரின் பிறப்பிடமாக கருதப்படுகிறது. இராமனுச மண்டபத்தின் முன் உள்ள தங்கத்தகடுகளால் வேயப்பட்ட சன்னதியானது மைசூர் மகாராஜாவால் கட்டப்பட்டது.

இந்தக் கோவில் காலை 6 மணி முதல் 12 மணி வரையும், மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரையும் திறந்திருக்கும். இக் கோயிலில் ஆறு கால பூசை நடக்கிறது. இக்கோயிலில் பல திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றது. சித்திரை மாதத்தில் பெருந்தேரோட்டுமும், பெப்ரவரி - மார்ச்சில் மாசி பூரம் விழாவும், மார்ச் _ ஏப்ரலில் பங்குனி உத்திர திருவிழா போன்ற பல்வேறு முக்கிய திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. இந்தக் கோயில் தமிழ்நாடு இந்து சமய அறநிலையத் துறையால் பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363053" title="பாலாகொன்றயனதுர்கம்">
பாலாகொன்றயனதுர்கம்

பாலாகொன்றயதுர்கம் என்னும் ஊர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரி ஓன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர் தமிழ்நாடு வனக்காப்பு பகுதில் அமைந்துள்ளது. பாலாகொன்றயதுர்கம் பகுதியில் உள்ள மக்கள் தாழ்த்தப்பட்ட இனத்தை சார்ந்தவர்கள். இந்த ஊரில் பாலகொண்டராயன் மலை என்ற பெரிய மலை உள்ளது. அந்த மலையில் பெருமாள் கோயில் உள்ளது. இந்த கோவிலில் ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் பக்தர்கள் ஏறிச்சென்று வணங்குவது மிகவும் பிரசத்தம். ஆண்டுதோறும் பூரட்டாசி மாத சனிக்கிழமைகளில் பல்லராயிரகணக்க மக்கள் மலைக்கு செல்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="363055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363055" title="பைரநாயக்கம்பட்டி">
பைரநாயக்கம்பட்டி

பைரநாயக்கம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் பைரநாயக்கம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'08.6"N 78°38'46.1"Eஆகும். இங்கு 1391 குடும்பங்களும் 5650 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2859 ஆண்களும் 2791 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363056" title="குற்றக்கதைகள்">
குற்றக்கதைகள்

குற்றம் கதை என்பது ஒரு அமெரிக்க தொலைக்காட்சி நாடகம், உருவாக்கப்பட்டவர் சக் Adamson மற்றும் கஸ்டவ் Reininger, டிசம்பர் 1986 அன்று , என்பிசி, அது எங்கே ஓடிய இரண்டு பருவங்கள்.

நிகழ்ச்சி திரையிடப்பட்டது ஒரு இரண்டு மணி நேர பைலட் — ஒரு படம் இருந்தது காட்சிக்கு திரையரங்குகளில் மற்றும் பார்த்தனர் மூலம் 30 க்கும் மேற்பட்ட மில்லியன் பார்வையாளர்கள். அது திட்டமிடப்பட்டுள்ளது பின்பற்ற "மியாமி துணை" வெள்ளிக்கிழமை இரவுகளில் தொடர்ந்து, ஈர்க்க ஒரு சாதனை பார்வையாளர்கள் எண்ணிக்கை. என்பிசி பின்னர் சென்றார் நிகழ்ச்சி செவ்வாய் 10 மணிக்கு எதிர் ஏபிசி தான் "வந்தார்", வலிக்கிறது அதன் மதிப்பீடுகள் என்று புள்ளி என்பிசி உத்தரவிட்டார் அதன் பிறகு ரத்து மட்டுமே இரண்டு பருவங்களில்.

தொகுப்பு 1960 களின் தொடக்கத்தில், தொடர் சித்தரிக்கப்பட்டது இரண்டு ஆண்கள் — லெப்டினன்ட். மைக் torello தேர்வு (டென்னிஸ் Farina) மற்றும் பெர்ஜிக்கு ரே லூகா (அந்தோணி Denison) — ஒரு மனதை இயக்கி அழிக்க ஒருவருக்கொருவர். என லூகா தொடங்கியது தெரு குற்றம் சிகாகோ, இருந்தது "செய்து" சிகாகோ அலங்காரத்தில் பின்னர் அனுப்பி லாஸ் வேகாஸ் கண்காணிக்க தங்கள் சூதாட்ட, torello தேர்வு பின்தொடர்ந்து லூகா என தலைவர் ஒரு சிறப்பு ஏற்பாடு குற்றம் வேலைநிறுத்தம் படை. Torello தேர்வு, அவரது நண்பர் டெட் Kehoe, மற்றும் லூகா இருந்தது வளர்ந்து சிகாகோ "இணைப்பு" (Smith Park) அருகில் உள்ளது, என்று அழைக்கப்படும் "லிட்டில் இத்தாலி" அல்லது "சிறிய சிசிலி" மற்றும் ஜீ, நாற்பது இரண்டு கும்பல்.

நிகழ்ச்சி ஈர்த்தது இரண்டு பாராட்டை மற்றும் சர்ச்சை அதன் தொடராக வடிவம், எந்த ஒரு தொடர் கதையில் கூறினார். ஒரு முழு பருவத்தில் இருப்பது விட,  உபகதை, சாதாரண நிகழ்ச்சிகள் நேரத்தில் (உட்பட "மியாமி வைஸ்").

முதல் சீசன் முடிவடைந்தது ரே லூகா மற்றும் பவுலி Taglia லாம், தலைமறைவாக இருந்து torello தேர்வு ஒரு நெவாடா பாலைவன ஷேக், இது அமைந்துள்ள ஒரு அணு குண்டு சோதனை பகுதியில். ஒரு-குண்டு வெடித்ததும், மறைமுகமாக அழித்து லூகா மற்றும் Taglia, ஒரு மிகவும் மறக்கமுடியாத cliffhangers தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் விட்டு, பார்வையாளர்கள் யோசித்து என்பதை அவர்கள் இறந்தகளா அல்லது உயிருடன் இருந்தனரா.

</doc>
<doc id="363059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363059" title="கே ஆர் இந்திராதேவி">
கே ஆர் இந்திராதேவி

இந்திரா தேவி ("K. R. Indira Devi") (1952 - 2017) இவர் 1952 ஆம் ஆண்டு காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் பிறந்தார். இவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தமிழ் சினிமாவில் மிக சிறந்த இந்திய மேடை மற்றும் திரைப்பட நடிகை ஆவார். அவர் தனது துணை நடிப்பிற்காக நன்கு அறியப்பட்டார். மேலும் ஒரு வெற்றிகரமான டப்பிங் கலைஞராகவும் இருந்தார். ஐந்து சகாப்தங்களாக நெருங்கிய ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலில், அவர் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடா மற்றும் மலையாளம் "Actress Kalaimamani K. R. Indira no More". andhrawishesh. Retrieved 2017-03-18. மொழிகளில் 250 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார். இந்திரா கொஞ்சும் குமரி (1963)என்னும் திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். கலைமாமணி விருது தமிழக அரசால்() "கலைமாமணி பட்டம் பெற்ற பழம்பெரும் நடிகை கே. ஆர். இந்திராதேவி காலமானார்". tamil.samayam. Retrieved 2017-03-20. இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

14 வயதில், அவர் சென்னைக்கு வந்தார். நாடக குழுவில் சேர்ந்து, மேடை நாடகங்களில் நடிப்பைத் தொடங்கினார். பின்னர் அவர் திரைப்பட துறையில் துணை நடிகையாக தன் வாழ்க்கைப்பயணத்தை தொடங்கினார். 1959 ல் நாராயணன் நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்பட்ட கே.வி. ஸ்ரீநிவாசன் இயக்கத்தின் கீழ் மைனாவதி நடித்த கண் திறந்தது என்னும் படத்தில் இவர் ஏ கருணாநிதிக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.அவர் நடிகர் ஆர்.எஸ். மனோகர் மற்றும் மனோரமா நடித்த கொஞ்சும் குமரி என்னும் படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார், 1963 இல் விஸ்வநாதன் மற்றும் மாடர்ன் தியேட்டர்களால் "Veteran Actress KR Indira Passes Away -(பழம்பெரும் நடிகை கே. ஆர். இந்திரா தேவி காலமானார்)". cinema.dinamalar. Retrieved 2017-03-18. இப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது. [ எம்.ஜி.ஆரின் பெற்றால் தான் பிள்ளையா என்னும் படத்தில் (1966), எம். என் நம்பியாருக்கு ஜோடியாக நடித்தார். சுமைதாங்கியில் (1962) ஜெமினி கணேசனுக்கும், ஹலோ மிஸ்டர் ஜமீன்தார் (1965)என்னும் படத்தில் எம்.ஆர்.ராதாவிற்கும் ஜோடியாக நடித்தார். இவர் சிவாஜி கணேசன், சிவகுமார் ஆகிய நடிகர்களுடன் நடித்துள்ளார். தமிழ் மற்றும் பிற இந்திய மொழிகளில் 250 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார். அவற்றுள் மிக முக்கியமானவை கந்தன் கருணை மற்றும் சிந்து பைரவி மற்றும் மன்னன், பணக்காரன் போன்ற படங்களில் சூப்பர் ஸ்டார் ரஜினிகாந்த் உடன் நடித்தார்.

அவரது கடைசி படம் கிரிவலம் (2005). இப்படத்தில் ரிச்சர்ட் ரிஷிக்கு http://cinema.maalaimalar.com/Cinema/CinemaNews/2017/03/16181159/1074200/Star-group-gets-Baahubali-2-satellite-rights.vpfபாட்டியாக நடித்தார். இந்திரா பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்தார் மற்றும் 500 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் டப்பிங் கலைஞராக பணிபுரிந்தார்.

இந்திரா கொஞ்சும் குமரி படத்தில் கதாநாயகியாகவும் நடித்தார். இப்படத்தில் நடித்த பழம்பெரும் நடிகை மனோரமா கதாநாயகியாக நடிக்கும் அந்தஸ்தினை பெற்றார். மாவை . ஜி.விஸ்வநாதனின் ஆசிரியர் திரு. இந்த படம் மாடர்ன் தியோட்டர்ஸ் 100 திரைப்படமாகும். டி.சுந்தரத்தின் கடைசி படமாகும்.Randor Guy (21 February 2015). "Blast form the Past - Konjum Kumari 1963". "The Hindu". Retrieved 2017-03-27. Randor Guy (21 February 2015). "Blast form the Past - Konjum Kumari 1963". "The Hindu". Retrieved 2017-03-27. [ சிவாஜி கணேசன் மற்றும் எஸ்.எஸ். ராஜேந்திரன் ஆகியோருடன் இந்திரா தேவி நடித்துள்ளார். மேலும் தேன்கூடு என்ற நாடகத்திலும் அவருடன் இனணந்து நடித்துள்ளார்.

இந்திராவின் தந்தை கே. எஸ். ராமசாமி ஒரு பிரபல கர்நாடக பாடகராகவும் ஒரு மேடை கலைஞராகவும் இருந்தார். http://kollytalk.com/cinenews/actress-k-r-indira-passes-away-543289.html[7] இந்திரா பிரபல டப்பிங் கலைஞர் அனுராதாவின் மூத்த சகோதரி மற்றும் டப்பிங் கலைஞரான ஜெயகீதாவின்http://tamilsaga.com/english/cinemadetail/2691.html தாயார் ஆவார். இந்திராவின் கணவர் சங்கர நாராயணன் ஆவார்.[8] "Fameous Dubbing Artist K. R. Indira Passes Away". tamilsaga. Retrieved 2017-03-20.

மார்ச் 16, 2017 ல், இந்திரா தேவி சென்னை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். அப்போது அவர் வயது 70. மாரடைப்பின் காரணமாக 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 16 ஆம் நாள் உயிர் நீத்தார். செயலாளர் விஷால், துணைத் தலைவர் பொன்வண்ணன் மற்றும் பொதுச்செயலாளர் உறுப்பினர்கள் உதயா மற்றும் நடிகர் சங்க தலைவர்கள் அனைவரும் அன்னாருக்கு இறுதி மரியாதை செலுத்தினர்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="363062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363062" title="மருந்தீஷ்வரர்கோவில்">
மருந்தீஷ்வரர்கோவில்

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள திருக்கச்சூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள சிவன் கோவில் மருந்தீஸ்வரர் கோயில். சிவன், மருந்தீஸ்வரர் என வழிபடப்பட்டு, லிங்கத்தால் பிரதிஷ்டை செய்யப்படுகிறார். பாலாம்பிகை என அவரது மனைவி பார்வதி சித்தரிக்கப்படுகிறார். 7 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தமிழ் சைவ நாயனார் சுந்தரருக்கு தொடர்புடையது. அதே கிராமத்தில் உள்ள கச்சபேஸ்வரர் கோயிலுடன் இரட்டை கோவிலாக இக் கோயில் கருதப்படுகிறது.

கோயில் வளாகம் ஒரு ஏக்கர் பரப்பளவை உள்ளடக்கியது. அதன் அனைத்து கோயில்களும் செவ்வகவடிவில் கிரானைட்சுவர்களால் மூடப்பட்டுள்ளன. இக்கோயில் பல கோயில்களைக் கொண்டுள்ளது. மருந்தீஸ்வரர் மற்றும் அவரது மனைவி இருள்நீக்கி தாயார் ஆகியோர் மிக முக்கியமான தெய்வங்கள்.

கோவில் தினமும் காலை 6 மணி முதல் மாலை 8.30 மணி வரை திறந்திருக்கும்.மூன்று காலபூசை தினசரிநடைபெறுகிறது.ஆண்டிற்கு நான்கு விழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. பிரம்மோற்ஸவம் திருவிழாமாசிமாதம் மகம்நட்சத்திர நாளில் (பிப்ரவரி - மார்ச்) கொண்டாடப்படுகிறது.

இக்கோவிலானது சோழர்களால் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, அதே சமயம் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் தற்போதுள்ள புதிய கட்டமைப்புடன் கட்டப்பட்டது. தற்போது, இந்த கோயில் தமிழ்நாட்டின் இந்து சமய மற்றும் அறநிலையத் துறையினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="363063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363063" title="கீழானூர்">
கீழானூர்

கீழானூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'17.4"N 78°31'42.6"Eஆகும். இங்கு 407 குடும்பங்களும் 1605 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 816 ஆண்களும் 789 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363069" title="தொங்கும் பள்ளத்தாக்கு">
தொங்கும் பள்ளத்தாக்கு

தொங்கும் பள்ளத்தாக்கு (Hanging Valley) என்று அழைக்கப்படுவது ஒரு பள்ளத்தாக்கு அமைப்பாகும். 
இவை பனியாறுகளோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும். முதன்மை கண்டப் பனியாறு, துணைப் பனியாற்றினை விட அதிக அளவு அரிப்புத்திறன் கொண்டிருக்கும் போது தொங்கும் பள்ளத்தாக்கு உருவாகின்றது.
துணை ஆற்றில் உள்ள பனி உருகிய பின்பு அது முதன்மையாற்றின் மீது தொங்கிக் கொண்டிருப்பது போல் காட்சியளிக்கும்.
இவ்வாறான துணை ஆறு தொங்கும் பள்ளத்தாக்கு என அழைக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="363072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363072" title="நீதிப் பேராணைகள்">
நீதிப் பேராணைகள்

குறிப்பிட்ட ஒன்றைச் செய்யுமாறோ, செய்யாதிருக்குமாறோ,ஒருவருக்கு எழுத்து மூலம் உத்தரவிடும் உயர்நீதிமன்ற, உச்சநீதிமன்ற ஆணைதான் நீதிப் பேராணை என்பது.

இந்திய அமைப்புச் சட்டத்தின் 225ஆம் பிரிவின்படி, இந்திய உயர்நீதிமன்றங்கள் இவ்வாணை பிறப்பிக்கும் அதிகாரத்தைப் பயன்படுததலாம். 

இப்பேராணைகளின் வகைகளாவன: நெறிமுறை உணர்ததும் பேராணைகள், தடையுறுத்தும் நீதிப் பேராணைகள், செயலுறுத்தும் நீதிப் பேராணைகள், தகுதிமுறை வினவும் நீதிப் பேராணைகள் என ஐந்து வகைகள் உள்ளன. இவற்றைக் கொண்டுப் பாதிக்கப்பட்ட அல்லது பறிக்கப்பட்ட உரிமைகளைப் பெறலாம்

வாழ்வியற் களஞ்சியம் - தமிழ்பல்கலைக்கழகம் வெளியீடு - தொகுதி 3

</doc>
<doc id="363074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363074" title="தாம்சன் ஆறு">
தாம்சன் ஆறு

தாம்சன் ஆறு என்பது கனடா நாட்டில் வடமேற்கு நிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த தாம்சன் ஆறு. கனடா நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் உள்ள அனைத்து மக்களுக்கும் நீர் பாசன மற்றும் குடிநீர்க்கு முக்கிய  நீர் ஆதாரமாக அமைந்துள்ளது. இந்த ஆறு படகு வலித்தல் விளையாட்டுக்கு பிரபலமானது ஆகும்.

இது கனடிய ஆர்க்டிக்குத் தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள பாங்க்ஸ் தீவின் இடையில் பாய்கிறது, மேலும் இது ஆலாவிக் தேசிய பூங்காவிலிருந்து வடக்கு நோக்கிச் செல்கிறது.

வட அமெரிக்காவின் வடகிழக்கு வடகிழக்கு பகுதியில் பன்முக இனங்கள் வாழும் பகுதியாக வடக்கு பாங்க்ஸ் தீவின் திமோன் ஆற்றுப்பகுதி உள்ளதாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. தாம்சன் ஆற்றின் கரையோரப்பகுதியில் தேசிய பூங்காவின் ஏறத்தாழ அரைவாசி அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363075" title="செங்கல்பட்டு மருத்துவ கல்லூரி">
செங்கல்பட்டு மருத்துவ கல்லூரி

செங்கல்பட்டு மருத்துவக் கல்லூரி
செங்கல்பட்டு 1965 க்கு முன்பு, நகரத்தின் தலைமையகம் ஆகும். வெட்டாக்கலம் முத்லியார் நகராட்சி மன்றத்தின் தலைவர், முயற்சியால் சன்ரூஃப் நிறுவனம் நன்கொடையாக ஒரு பரந்த நிலப்பகுதியைக் வழங்கியது. 1970 இல் மாணவர்கள் முதல் முறையாக அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஆரம்பத்தில்,50 மாணவர்களின் வருடாந்திர சேர்க்கைக்கு உட்பட்டது. 1972 மற்றும் எம்.பீ.எஸ் பட்டத்தின் முதல் தொகுதி. 50 வயதான நிறுவனம், 2012 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தமருத்துவமனை, மருத்துவம், மருத்துவம், அறுவை சிகிச்சை, மகப்பேறியல் மற்றும் பெண்ணோயியல், சிறுநீரக, எலும்பியல், கண் மருத்துவம், ஒட்டோலார்னாலஜி, மயக்க மருந்து மற்றும் மார்பு மருத்துவமகம் ஆகியவற்றில்சிறந்தது விளங்கியது.2012-13 கல்வியாண்டிற்கான 100 புலமைப்பரிசில்கள் வழங்கப்பட்டன.தற்போது தமிழ்நாட்டில் 6 வகையான துவக்க உள்ளது.நரம்பியல், கார்டியாலஜி, நரம்பியல், குழந்தை அறுவை சிகிச்சை, பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை, சிறுநீரக, நரம்பியல், முதலியன. செங்கல்பட்டு மருத்துவமனை தமிழகத்தின் மூன்றாவது பாதுகாப்பு மையம் மருத்துவமனையாக மாறிவிட்டது.

</doc>
<doc id="363079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363079" title="மூட்டுவலி">
மூட்டுவலி

மூட்டுவலி என்பது எலும்புகள் இனையுமிடத்தில் உன்டகும் வ்லி விரல்களை மடக்கமுடியதது,மற்றும் கை கால்கலை நீட்டமுடியாதது இதன் அறிகுறிகள் ஆகும். மற்ற அறிக்றிகள் மூட்டுக்கள் சிவத்தல்,வீக்கம். போன்றவை. மேலும் இந்த நோயால் மேலும் சில உறுப்புக்கலும் பாதிக்கப்படலாம். இது நால்பட்ட வலியாகவோ உடனடி வ்லியாகவோ இருக்கலாம்.

100-க்கும் மேற்பட்ட மூட்டுவலிகல் கானப்ப்டுகின்றது. பொதுவாக காணப்படும் மூட்டுவலி (degenerative joint disease) மற்றும் ருமேடிக் மூட்டுவலி. ஆஸ்டியோஆத்ரைடிஸ். வயது முதிர்வின் காரனமாக தோன்றுகிறது இது விரல்கல்,மூட்டுக்கள் மற்றும் இடுப்புபகுதியை பாதிக்கும். ருமட்டாய்டு மூட்டுவலி நோயெதிர்ப்பு சக்தி குறைபாட்டினால் ஏற்படுகிறது இது கை மற்றும் பாதங்களை பாதிக்கிறது. மேலும் சிலவகைகள் கௌட், லுபஸ்,மற்றும் செப்டிக் மூட்டுவலி. 

சிகிச்சைமுரகள் ஓய்வு,மூட்டுகளில் ஐஸ் வைத்தல்,மூட்டுகளில் வெப்பஒத்தடம் கொடுத்தல். உடல் எடையைக் குறைத்தல் மற்றும் உடற்ப் பயிற்ச்சி சிறந்தபயனலிக்கும். வலி நிவாரனிகள் ஐப்ருஃபின்,பாராசிட்டமால் (acetaminophen) பயன்படுத்தலம். சில நேரங்களில் மூட்டு மாற்று அறுவைசிகிச்சை தேவைப்படும். 

ஆஸ்டியோஆத்ரைடிஸால் 3.8% க்கும் மேற்ப்பட்ட மக்களும் ருமட்டாய்டு மூட்டுவலியால் 0.24% மக்களும். கௌட் பாதிப்பு 1 முதல் 2% ம் மேற்கத்திய நாடுகளின் சில பகுதிகளில் . ஆஸ்திரேலியாவில் 15% மக்களும்,[10] அமெரிக்கவில் 20% க்கும் மேற்ப்பட்டவர்களும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். பொதுவாக இந்நோய் வயது முதிற்வின் காரனமாகவே தோண்றுகிறது.

</doc>
<doc id="363080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363080" title="தோற்ற மெய்ம்மை">
தோற்ற மெய்ம்மை

தோற்ற மெய்ம்மை (Virtual reality) அல்லது மெய்நிகர் உண்மை என்பது கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட தோற்றங்களை மெய்யுருவம் போல் காட்டுவதாகும். இது கணினி விளையாட்டுகளிலும், திரைப்படங்களிலும் அதிகமாகவும், இராணுவம், வானியல் போன்றவற்றில் குறைவாகவும் உபயோகிக்கப்படும் தொழில்நுட்பம். AR / VR இன் சந்தை ஏற்கனவே ஒரு பில்லியன் டாலர் சந்தையாக மாறியுள்ளது, இது ஒரு சில ஆண்டுகளுக்குள் $ 120 பில்லியன் சந்தைக்கு அப்பால் வளரத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

1920களில் பயிற்சிப் போர்விமானிகளுக்கு இராணுவ விமானங்களில் போரிடும் முறைகளை மெய்நிகர் உண்மையாக உருவாக்கி வழங்கியவர் எட்வின் லிங். 1980 களில் நாசா விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மெய்நிகர் உண்மையைப் பயன்படுத்தியது. 1990களில் பொதுமக்களிடம் மெய்நிகர் உண்மையைக் கொண்டுவந்தவர் ஜேரன் லேனியா். இவர்தாம் முதன்முதலில் வெர்சுவல் ரியாலிட்டி எனும் சொல்லையும் பயன்படுத்தினார். இவருக்கு உதவியாக இருந்தவர் தோம் சிம்மர்மேன்.

இன்றைய மெய்நிகர் உண்மைக்குரிய களங்களில் பங்கேற்க கணினி மென்பொருள் பெரிதும் பயன்படுகின்றன. கணினியில் உருவகப்படுத்தப்பட்ட முப்பரிமாண களங்களில் பங்கேற்க தரவுகள் கொண்ட தலைக்கவசம், மேலாடை, கையுறை, காலுறை, துப்பாக்கி போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இம்மாதிரியான கருவிகளை பயன்படுத்தி எதிரியைச் சுடுதல், பந்தயக்கார் ஓட்டுதல், கடலுக்குள் செல்லுதல், பரவெளியில் மிதத்தல் போன்ற அனுபவங்களை அளிக்கிறது.

தொடக்கத்தில் போர் பயிற்சிகளைச் செய்வதற்காகவும், மனமகிழ் பொழுதுபோக்கிற்காகவும் உருவாக்கப்பட்ட இது, இன்று அறுவை சிகிச்சை, விவசாயத்துறை, கட்டுமானத்துறை, கலை, கல்வி, வணிகத்துறை, மனநலம் பாதிக்கப்பட்டோர் மீள்துறை போன்ற துறைகளில் விரைவான வளர்ச்சி கண்டு வருகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்கக் கடற்படையினர் வான்குடை பயிற்சிக்கு தோற்ற மெய்ம்மையினை பயன்படுத்துவது வழக்கம்.

தோற்ற மெய்ம்மை கணினி விளையாட்டுகள் விளையாடும் குழந்தைகள், உண்மையான மைதானத்தில் விளையாடும் அளவுக்கு பக்குவம் பெறுவதில்லை என்பது சமூக ஆர்வலர்களின் ஆதங்கம்.

</doc>
<doc id="363081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363081" title="ஜெனிவீவ் பெகரென்ட்(சுமார் 1881-1960)">
ஜெனிவீவ் பெகரென்ட்(சுமார் 1881-1960)

'மென்டல் சயன்ஸ்' புத்தகத்தின் ஆசிரியரும், துவக்கநிலை ஆன்மீக மெய்யறிவு ஆசான்களில் ஒருவராகவும் விளங்கிய ஜட்ஜ் தாமஸ் ட்ரோவர்டுடன் படித்தவர் ஜெனிவீவ் பெகரென்ட்.தாமஸ் ட்ரோவர்ட் இவரைத் தனது ஒரே மாணக்கராக தேர்ந்தெடுத்துக்கொண்டார்.பின் ஜெனிவீவ்,35 ஆண்டுகளாக வட அமெரிக்காவில் மன அறிவியல் பற்றிக் கற்றுக் கொடுத்ததோடு,அது குறித்துச் சொற்பொழிவு ஆற்றவும்,அதை தொழிலாக நடத்தவும் செய்தார்.பிரபலமான 'யுவர் இன்விசிபுள் பவர்'மற்றும் 'அட்டெயினிங் யுவர் ஹார்ட்ஸ் டிசயர்' புத்தகங்களையும் அவர் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="363083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363083" title="பாண்டுரவின் உற்றுநோக்கல் மூலம் கற்றல் கற்றல்">
பாண்டுரவின் உற்றுநோக்கல் மூலம் கற்றல் கற்றல்

எந்தப் பொருளையும் நுட்பமானக் கூர்ந்து கவனித்து அதன் இயல்புகளைக் கற்றுக் கொள்ளுதல்வேண்டும் . இவ்வகைக் கற்றலும் பார்த்தவற்றை அதே மாதிரி திரும்பச் செய்யக் கற்றலுக்கும் முக்கிய வேறுபாடு உள்ளது. உற்று நோக்கிக் கற்றலின் தான் பார்த்தது மாதிரி திரும்பச் செய்யக் கற்றுக் கொள்ளும்போது தனக்கென்று ஒரு தனிப்பாணியை உருவாக்கிக் கொள்வதுதான். சமுகத்தில் நாம் இயங்கக் கற்றுக் கொள்வது உற்று நோக்கிக் கற்றல் வகையைச் சார்ந்தது. சாப்பிடுவது, உடை உடுத்துவது, எழுதுவது போன்றவற்றைக் குழந்தைகள் பெரியவர்களைப் பார்த்துக் கற்றுக் கொண்டாலும் தங்களது தனித் தன்மையையும் சேர்த்தே வெளிப்படுத்துகின்றனர் 

</doc>
<doc id="363087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363087" title="கோரமன்டல் பிளாசா">
கோரமன்டல் பிளாசா

கொரமண்டல் பிளாசா 

கொரமண்டல் பிளாசா என்பது நாவலூரில், சென்னையில் அமைந்துள்ள ஒரு ஷாப்பிங் மால் ஆகும். இது பழைய மஹாபலிபுரம் சாலையில் கட்டப்பட்ட முதல் வணிகவளாகம் ஆகும். இந்த மாலில் ஏ.ஜி.எஸ்.சினிமாஸ் இயக்கப்படும் ஒரு 1,500-சீட்டர் நான்கு திரை மல்டிப்ளக்ஸ் உள்ளது. இந்த மாலுக்கு 3 லட்சம் சதுர அடி நிலம் உள்ளது. இருப்பினும், அதிக வாடகைக்கு இருப்பதால், யாரும் அந்த இடத்தை வாடகைக்கு வருவதில்லை. பொழுதுபோக்கு மையமாகவும் அனைத்துப் பொருள்களையும் ஒரே இடத்தில் வாங்க வசதியாகவும் இந்த் மையம் அமைந்துள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, சுமார் 20,000 குடும்பங்கள் அல்லது ஒரு லட்சம் மக்கள் OMR இல் குடியேறியுள்ளனர். சொத்து விலைகள் நகரின் கூரை வழியாக சென்று, நடுத்தர வர்க்கத்திற்கு வரம்பிற்குட்பட்ட எல்லைகளை விட்டு வெளியேறிய பின்னர் இது ஒரு மாற்று குடியிருப்பு மையமாக மாறியது.

</doc>
<doc id="363089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363089" title="கொத்தனாம்பட்டி">
கொத்தனாம்பட்டி

கொத்தனாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'39.6"N 78°31'59.6"Eஆகும். இங்கு 86 குடும்பங்களும் 333 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 186 ஆண்களும் 147 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363093" title="செரப்பனஞ்சோி">
செரப்பனஞ்சோி

செரப்பனஞ்சேரி, இந்தியாவின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள தாம்பரம்-வாலாசாபாத் சாலையில் படப்பைக்கு அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய கிராமம்.செரப்பனஞ்சோி ஒரு பழைய சிவன் ஆலயத்திற்கு புகழ் பெற்றது, இது கிறிஸ்துவுக்கு முன்பாக ஒரு காலத்திற்கு முன்பே உள்ளது. இந்த கோயிலின் பிரதான தெய்வமான வேமேஸ்வரர் (முதலில் விஷ்ணுவேஸ்வரர் என நம்பப்படுகிறார்) 27 நட்சத்திர நட்சத்திரங்களின் ஆட்சியாளர் ஆவார்.
இக்கோயிலில் அன்றாடம் சூரிய பகவான் சிவபெருமானை வழிபாடு செய்கிறார். வீமேஸ்வரர் ஆலயமும் எண்ணற்ற பக்தர்கள், சித்தர்கள் ஆகியோரால் பார்வையிடப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. அவரது மனைவி ஸ்வர்ணாம்பிகையுடன் காட்ச்சியளிக்கிறாா். இரண்டு நந்திகள் இங்கு சிவபெருமாைனை சேவிக்கிறாா்கள் . சூரிய பகவானும் நந்தியின் பின்னால் நிற்று சிவனை தரிசிக்கின்றாா்.
அனைத்து மற்ற சிவன் கோயில்களில் போலவே, பிரோதோசம் மற்றும் சிவராத்திரி ஆகிவை உள்ளூர் மக்களால் அடிக்கடி இங்கு கொண்டாடப்படுகிறது. அக்னி தீர்த்தம், பிரம்ம தீர்த்தம் மற்றும் விஷ்ணு தீர்த்தம் ஆகிய மூன்று தீர்த்தங்களும் (புனித நீர்தொட்டிகள்) சூழப்பட்டுள்ளது. நீர்தொட்டிகள் தற்போது வறண்டு வருகின்றன, ஆனால் மழைக்காலங்களில் மீண்டும் தோன்றலாம்.
வீமேஸ்வரர் கோவில் கட்டிடக்கலை பகுதியாக வெளிப்புறத்தில் அழிக்கப்படுகிறது, ஆனால் உள்ளே சன்னதி, மற்றும் தெய்வங்கள் அப்படியே உள்ளன. உண்மையில் சிவன் லிங்கம் பல இடங்களில் இருந்ததைவிட மிக பெரியது, பக்தர்களுக்கு ஒரு இனிமையான காட்சி அளிக்கிறது. வீமேசுவரருக்கு அடுத்தபடியாக தேவி ஸ்வர்ணாம்பிகை வசித்து வருகிறார். தேவியும் பிரதான சன்னதிக்குள் அமர்ந்திருக்கிறார்.
வீமேஸ்வரர் சமேதா ஸ்வர்ணம்பிகாய் கோயில்,செரபனஞ்சேரி பல யோக பரசுஷ்களால் பார்வையிடப்பட்ட ஒரு கோவில் என்று கூறப்படுகிறது, இது உண்மையான தெய்வீக வெளிப்பாடாக உள்ளது.
வகைகள்:
• காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இந்து கோயில்கள்

</doc>
<doc id="363096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363096" title="தக்காளி கெட்செப்">
தக்காளி கெட்செப்

தொகுப்பு தக்காளி கெட்செப்
தக்காளி சாறுடன் 40 கிராம் சர்க்கரை சேர்த்து வேகவிட வேண்டும். பின்பு வெங்காயம் 4, பட்டை 1, கிராம்பு 5, பூண்டு 1 கட்டை, ஏலக்காய் 5, மிளகு 5, சீரகம் 5 கிராம் ஆகியவற்றை நன்றாகப்பொடி செய்து தேவையான அளவு மிளகாய்த்தூள் சேர்த்து துணியில் கட்டி, தக்காளி சாறில் விட வேண்டும், 3ல் ஒரு பங்காக சாறு வற்றும் வரை வேகவிட்டு துணி மூட்டையை அகற்றிவிட வேண்டும், உப்பு தேவையான அளவு சர்க்கரை, வினிகர், சோடியம் பென்சோயேட் ஆகியவற்றைச் சேர்த்து கலக்க வேண்டும். இப்போது தக்காளி கெட்செப் தயார். பின்பு பாட்டிலில் நிரப்பிக் கொள்ளவும்.

</doc>
<doc id="363097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363097" title="கெவின் ஓவன்சு">
கெவின் ஓவன்சு

கெவின் யானிக் சிடீன் (Kevin Yanick Steen) (பிறப்பு 7, மே, 1984) என்பவர் ஓர் கனேடிய மல்யுத்த வீரர். அவர் டபிள்யு டபிள்யு ஈ உலக மற்போர் மகிழ்கலை நிறுவனத்தில் சிமாக்டவுன் என்ற நிகழ்ச்சியில் கெவின் ஓவன்சு என்ற புனை பெயரில் பங்கேற்கிறார். மேலும் இவர் நடப்பு அமெரிக்க வாகையர், இது இவரது இரண்டாம் முறை.

ஓவன்சு இதற்கு முன்னதாக உலக மற்போர் மகிழ்கலை நிறுவனத்தின் - வளரும் நிறுவனமான என் எக்சு டீ-யில்  ஒரு தடவை என் எக்சு டீ வாகையராக,
பிரதான நிறுவனத்திற்கு மே 2015 அறிமுகமாவதற்கு முன் இருந்தார். இவர் இண்டர்காண்டினண்டல் மற்றும் அமெரிக்க சாம்பியனாக இரு முறையும், உலக சாம்பியனாக ஒரு முறையும் ( அதிகப்படியான நாட்கள் சாம்பியனாக இருந்தவர், 189 நாட்கள்)

</doc>
<doc id="363101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363101" title="வாலடுப்பு">
வாலடுப்பு

வாலடுப்பு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'54.3"N 78°31'14.2"Eஆகும். இங்கு 37 குடும்பங்களும் 121 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 62 ஆண்களும் 59 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363103" title="வாலாஜாபாத் வட்டம்">
வாலாஜாபாத் வட்டம்

வாலாஜாபாத் வட்டம் இது, இந்திய நாட்டின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் 11 தாலுக்காக்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைநகராக வாலாஜாபாத் நகரம் உள்ளது. மேலும் இவ்வட்டத்தில் வாலாஜாபாத் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது. 
இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கு 2011 ன் படி இவ்வட்டத்தின் பரப்பு 339.03 சதுர.கிலோமீட்டர் ஆகும்.
வாலாஜாபாத் வட்டத்தில் 80 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="363104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363104" title="கணித சின்னங்களின் பயன்பாடுகள்.">
கணித சின்னங்களின் பயன்பாடுகள்.

கணித சின்னங்களின் பயன்பாடுகள்.

இந்த பட்டியல் சின்ன சின்ன வகைகளால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் அதன் காட்சி தோற்றத்தால் அறிமுகமில்லாத ஒரு சின்னத்தை கண்டுபிடிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. கணிதப் பகுதியால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட ஒரு தொடர்புடைய பட்டியலுக்கு, பொருள் மூலம் கணித சின்னங்களின் பட்டியலைப் பார்க்கவும். அந்த பட்டியலில் ஒவ்வொரு குறியீட்டுக்கும் LaTeX மற்றும் HTML மார்க் மற்றும் யூனிகோட் குறியீடு புள்ளிகள் உள்ளன.

அடிப்படை சின்னங்கள்: கணிதத்தில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகள், தோராயமாக முதல் ஆண்டு கால்குலஸ் வழியாக. இங்கே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள சில சின்னங்களுடன் மேலும் மேம்பட்ட அர்த்தங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சமத்துவத்தின் அடிப்படையில் அடையாளங்கள் "=": இரட்டை தலை அம்புகள் உள்ளிட்ட சமிக்ஞைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட அல்லது ஒத்த குறியீடுகள். இந்த குறியீடுகள் பெரும்பாலும் ஒரு சமமான உறவுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதில் ஆச்சரியமில்லை. இடது அல்லது வலதுபுறமாக சுட்டிக்காட்டும் சின்னங்கள்: <and> போன்ற சின்னங்கள், இது ஒரு பக்கம் அல்லது இன்னொரு பக்கம் சுட்டிக்காட்டுவதாக தோன்றுகிறது. அடைப்புக்குறிகள்: ஒரு மாறி அல்லது வெளிப்பாட்டின் இரு பக்கத்திலும் வைக்கப்படும் சின்னங்கள் எக்ஸ் |. பிற அல்லாத கடிதம் குறியீடுகள்: மற்ற பிரிவுகள் எந்த விழ வேண்டாம் என்று சின்னங்கள். கடிதம் அடிப்படையிலான குறியீடுகள்: பல கணித குறியீடுகள் சில எழுத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை அல்லது நெருக்கமாக ஒத்திருக்கின்றன. இந்த பிரிவில் அத்தகைய சின்னங்கள் அடங்கும், தலைகீழான எழுத்துக்களை ஒத்த குறியீடுகள் அடங்கும். பல கடிதங்கள் கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் பல்வேறு கிளைகளில் வழக்கமான அர்த்தங்கள் உள்ளன. இவை இங்கே பட்டியலிடப்படவில்லை. கீழே உள்ள பகுதியிலுள்ள பகுதியும், இத்தகைய பயன்பாடுகளின் பல பட்டியல்கள் உள்ளன. கடிதம் மாற்றிகள்: கடிதம் பொருள் மாற்ற எந்த கடிதம் அல்லது அடுத்த வைக்க முடியும் சின்னங்கள். லத்தீன் கடிதங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட சின்னங்கள், ஒரு எக்ஸ் ஐ ஒத்திருக்கும் அல்லது கொண்டிருக்கும் சின்னங்கள் உட்பட எபிரெயி அல்லது கிரேக்க எழுத்துகளின் அடிப்படையில் அடையாளங்கள் எ.கா. பி, எ, δ, Δ, π, Π, σ, Σ, Φ. குறிப்பு: லுக் கடிதங்களின் கீழ் "V" உடன் குறியிடப்பட்ட குறியீடுகள் ● இணைக்கப்பட்டுள்ளன. வேறுபாடுகள்: வலமிருந்து இடமாக எழுதப்பட்ட மொழிகளில் பயன்பாடு

</doc>
<doc id="363106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363106" title="பயனூர்">
பயனூர்

பயனூர் 

இந்திய மாநிலமான காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம்.
இது 

போகும் வழி

பயனூர் மாநில நெடுஞ்சாலை பழைய மாமல்லபுரம் சாலை, சென்னையிலிருந்து 48 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. புகழ்பெற்ற சுற்றுலா நகரமான மாமல்லபுரம் இருந்து 7 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. இது கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் இருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="363107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363107" title="வைகுண்ட பெருமாள் கோயில் உத்திரமேரூர்">
வைகுண்ட பெருமாள் கோயில் உத்திரமேரூர்

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உள்ள உத்திராமரர் கிராமத்தில் வைகுண்ட பெருமாள் கோயில் இந்து கடவுளான விஷ்ணுவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. திராவிட கட்டிடக்கலையில் இந்த கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது. வைகுண்ட பெருமாள் மற்றும் அவரது மகள் லட்சுமி ஆனந்தவாள்ளியாக விஷ்ணு வணங்கி வருகிறார். பல்லவரால் கட்டப்பட்ட இந்த ஆலயம், சோழர்களின் பிற்பகுதிகளுடன் சேர்ந்தது. பராந்தக சோழர் காலத்தில் (பொ.ச. 907-55) ஆட்சியின் போது கிராம சபைகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் ஜனநாயக நடைமுறைகளை குறிக்கும் கல்வெட்டுகளுக்கு இந்த கோயில் அறியப்படுகிறது.

இந்த கட்டிடத்தை ஒரு பாரம்பரிய நினைவுச்சின்னமாக அறிவித்து இந்தியாவின் தொல்பொருள் ஆய்வு நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. இந்தியாவின் பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி கோவிலுக்கு விஜயம் செய்ததன் மூலம் இந்த அமைப்பு மூலம் ஈர்க்கப்பட்டு, கிராமிய கிராமங்களில் இந்திய பஞ்சாயத்து ராஜ், இந்தியாவின் அமைப்புமுறைகளை மேம்படுத்துவதில் வலியுறுத்தினா

வரலாறு
கோவிலின் சுவர்களில் கல்வெட்டுகள்

உத்திரமேரூர் பல்லவர்கள், சோழர்கள், பாண்டியர்கள், சமுர்த்தி, விஜயநகர ராயஸ் மற்றும் நாயக்கர்கள் ஆட்சி செய்தனர். கோயிலின் கல்வெட்டுகளின் படி, பல்லவ மன்னன் நந்திவர்மன் II (பல்லவளல்ல) இரண்டாம் கோபுரம் 730-795 கி.பி 750 ஏ.டீ. [] ஸ்ரீவிஷ்ஷண சமுதாயத்திலிருந்து வேத பிராமணர்களுக்கு கிராமம் நன்கொடை அளித்ததாக நம்பப்படுகிறது. []

சோழர்கள் இப்பகுதியை கைப்பற்றி 9 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கள் ஆட்சியின் கீழ் வந்தனர். பராந்தக சோழர் I (907-950), ராஜராஜ சோழன் I (985-1014), ராஜேந்திர சோழர் I (1012-1044) மற்றும் குலோத்துங்க சோழன் I (1070-1120) கோவில்களுக்கு பல்வேறு பரிசுகளைக் குறிப்பிடுகின்ற காலப்பகுதியிலிருந்து கல்வெட்டுகள் உள்ளன. உள்ளூர் பிரதிநிதிகளை சோழ ஆட்சி காலத்தில் குடவொளாய் என்று அழைப்பதன் மூலம் ஜனநாயக ரீதியாக தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்முறை கல்வெட்டுகளில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. [] [] பராந்தக சோழ ஆட்சியின் போது கிராம சபைகளுக்கான பிரதிநிதிகளை தேர்ந்தெடுப்பதற்கான ஜனநாயக நடைமுறைகளை குறிக்கும் கல்வெட்டுகளுக்கு இந்த கோயில் அறியப்படுகிறது. [] []

13 ஆம் நூற்றாண்டில் இப்பகுதியும் கிராமமும் பாண்டியர்களின் புனையினுள் சென்று பின்னர் தெலுங்கு சோழ ஆட்சியாளரான விஜய கந்தகோபாலாவிற்கு சென்றன. பிற்காலத்தில், பல்லவத் தலைவர்கள், தெலுங்கு சோழர்கள், சமுர்பவராயர்கள் மற்றும் இறுதியாக குமார கம்பன் ஆகியோருக்கு கிராமம் மாறியது. விஜயநகர பேரரசர் கிருஷ்ணதேவராயர் (1502-29) வைகுண்ட கோவில், சுப்ரமண்யா கோவில் மற்றும் கைலாசநாத கோயிலுக்கு பங்களித்தார். [] இந்த கோயில் மரபுரிமை நினைவுச்சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டு, இந்திய தொல்லியல் ஆய்வு மையத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

கட்டிடக்கலை
கோவிலின் பிரதான சன்னதி

வைகுண்ட பெருமாள் ஆலயம் சுமார் 0.5 ஏக்கர் (0.20 ஹெக்டேர்) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. ஸ்ரீகிருஷ்ணர் மற்றும் பூதேவி ஆகிய இரு பக்கங்களிலும் உள்ள வைகண்டநாதரின் உருவத்தில் இந்த சன்னதி உள்ளது. [] 2,500 சதுர அடியில் (230 மீ 2) ஒரு மாநாட்டு மண்டபம் உள்ளது. கோவிலின் கூரைகள் சுவர்களில் உள்ளன. தூண்கள் இல்லை. சோழர் காலத்திலிருந்த கல்வெட்டுகள் மாநாட்டு மண்டபத்தின் சுவர்களில் செய்யப்படுகின்றன. [] குலோத்துங்க சோழர் ஆலயத்துடன் கூடிய ஒரு மாநாட்டு மன்றமாக மாறியது. [] இன்னொரு காட்சியின் படி, இந்த முழு அமைப்பும் முதலில் ஒரு மாநாட்டு மண்டபம் இருந்தது, அது குலோத்துங்க சோழ ஆட்சியின் போது சரிந்தது. வைகுண்ட பெருமாளின் உருவத்தை இங்குள்ள ஆலயத்துடன் சேர்த்து அவர் மாளிகை மண்டபத்தை மீண்டும் கட்டினார். கல்வெட்டுகளில் சில கிராமங்களும், கிராமத்தின் மையப்பகுதியும், அதைச் சுற்றியுள்ள கிராமத்தின் கோயில்களும் கொண்ட அக்மிக் நூல்கள் படி திட்டமிட்டுள்ளன. []

குடவாயில் அமைப்பு
நரசிம்மரின் ஸ்டூக்கோவின் உருவம் விமணையில் காணப்படுகிறது

கோவிலின் கல்வெட்டுகள், கிராமவாசிகள் தங்கள் ஆட்சியாளர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு அனுமதிக்க வேண்டுமென கோரியுள்ளனர். அவர்களது கோரிக்கையை உடனடியாக ஏற்றுக் கொண்ட பங்களாதேஷ் சோழர்கள் கிராமப்புற பிரதிநிதிகளை ஜனநாயக ரீதியாக தேர்ந்தெடுத்த குடவாயில் அமைப்பு (வாக்குப்பதிவு) ஏற்படுத்தினர். தேர்ந்தெடுக்கும் விதிகள் மற்றும் பிரதிநிதிகள் மற்றும் வாக்காளர்களின் தகுதி ஆகியவை கல்வெட்டுகளில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. கிராமவாசிகள் ஒரு பொதுவான இடத்தில் கூடி, பனை இலைகளில் தங்கள் விருப்பமான பெயரை எழுதி, ஒரு பானையில் வைத்துக் கொண்டனர். குடமாக தமிழ் மொழியில் பட் மற்றும் ஓலை என்பது பனை இலை என்பது குடவளை பெயருக்கு வழிவகுக்கிறது. யாத்ரீகர்கள் அல்லது செனேசன்ஸ் மக்கள் வாக்களிப்பதில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டனர். வேட்பாளர்களின் தகுதி குறைந்தபட்ச வயது, கல்வித் தகுதி மற்றும் சொத்து ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். வேட்பாளர்களுக்கான கட்டளைகள் தங்கள் வீடுகளில் கட்டியிருக்க வேண்டும், வேறு எந்தக் குழுவின் பகுதியாக இருக்கக்கூடாது, 35 முதல் 70 வயது வரை இருக்க வேண்டும். தங்கள் வேட்பாளர்களைத் திருப்திபடுத்தும் வகையில் வாக்காளர்களுக்கு வாக்களிக்க உரிமை உண்டு. குற்றச்சாட்டுகள் நிரூபிக்கப்பட்டிருந்தால் அடுத்த அடுத்த ஏழு தலைமுறையினரை அனுமதிக்காத ஊழல் போன்ற கடுமையான தண்டனையை கல்வெட்டுகள் குறிப்பிட்டன. 13 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ ஆட்சி முடிவுக்கு வந்ததுடன் இந்த நிறுவனம் துண்டிக்கப்பட்டது. இந்தியாவின் பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி கோவிலுக்கு விஜயம் செய்ததன் மூலம் இந்த அமைப்பு மூலம் ஈர்க்கப்பட்டு, கிராமிய கிராமங்களில் இந்திய பஞ்சாயத்து ராஜ், இந்தியாவின் அமைப்புமுறைகளை மேம்படுத்துவதில் வலியுறுத்தினார்.

</doc>
<doc id="363110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363110" title="மகரந்தம் வெடித்தல்">
மகரந்தம் வெடித்தல்

மகரந்தம் வெடித்தல்
மகரந்தம் வெடித்தல் என்பது பூக்கள் முழுவதுமாக திறந்து மகரந்த சேர்க்கைக்கு தயாராக இருக்கும் நிலை.இது மகரந்த சேர்க்கைக்கு தயாராக உள்ள காலம் எனலாம் .மகரந்த சேர்க்கை ஆரம்பம் சில சிற்றினங்களில் அதிசயமான நிகழ்வாக உள்ளது உதாரணம் பக்ஸினியா சிற்றினம்.

மகரந்தம் வெடித்தல் என்பது மகரந்ததாளுக்கு வெளியே சூலகம் வெளிவருவது ஒரு பூங்கொத்தில் உள்ள மலர்கள் வெடித்தல் வரிசையாக வரும். சுலகமும் மகரந்ததாள்களும் வெவ்வேறு நிறங்களாக இருக்கும்போது அந்த பூங்கொத்தில் மலர்கள் விரிதல் ஒரு தொடர் நிகழ்வாக இருக்கும்

பகல் நேரத்தில் மகரந்தசேர்க்கை நடைபேறும் பூக்களில் நல்ல கவரக்கூடிய நிறத்தில் பூக்கள் இருக்கும்.இரவு நேரத்தில் மலரும் பூக்களில் நிறம் இரவு நேரத்தில் நன்கு தெரியும் நிறத்தில் இருக்கும்.மலர்கள் இரவு நேர அந்துபூச்சிகள் மற்றும் வண்டுகளை கவர்ந்து இழுக்கும்.

மேற்கோள் நூல்கள்

</doc>
<doc id="363112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363112" title="கூட்டூர்">
கூட்டூர்

கூட்டூர் ( Kottur) என்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த கிராமம் மலை சூழ்ந்த பகுதில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்தில் இருந்து 800 மீட்டர் உயரத்தில் இந்த ஊர் உள்ளது. இந்த கிராமத்தில் பல இனத்தை சார்ந்த மக்கள் உள்ளனார். சுமார் 500 மக்கள் தொகை கொண்ட இந்த கிராம மககள் விவசாயம் சார்ந்த தொழிலை நம்பி வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="363113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363113" title="யு-வடிவ பள்ளத்தாக்கு">
யு-வடிவ பள்ளத்தாக்கு

U வடிவ பள்ளத்தாக்கு (U-shaped valley) என்பது ஒரு பள்ளத்தாக்கு வகையாகும். இவை மலையில் இருந்து உருவான பனியாறுகளோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும். நில அமைப்பானது பனியாற்றினால் அரிக்கப்பட்டு ஆழப்படுத்தப்படுவதால் உருவாகும் பள்ளத்தாக்கு நிலத்தோற்றமே இவை ஆகும். இவை முதலில் 'V' வடிவ பள்ளதாக்காக உள்ளன ஆனால் நாளாவட்டத்தில் மேலும் மேலும் பனியாற்றினால் ஆழப்படுத்தப்பட்டு அகலப்படுத்தப்படுவதினால் இந்த U வடிவ பள்ளத்தாக்கு உருவாகின்றது.

</doc>
<doc id="363114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363114" title="பூம் பூம் மாட்டுக்கார மக்கள்">
பூம் பூம் மாட்டுக்கார மக்கள்

பூம் பூம் மாட்டுக்கார மக்கள் என்னும் ஆதியன் என்னும் மக்கள் தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளத்தில் ஆங்காங்கு வாழும் பழங்குடி மக்களினத்தவராவர் ஆவர். இவர்கள் பாரம்பரியமாக பூம்பூம் மாடு என்னும் அலங்கரிக்கப்ப்ட மாட்டைக் கொண்டு ஊர் ஊராக சுற்றி மக்களிடம் குறிசொல்லி வேடிக்கைக் காட்டி வாழ்கின்றனர். இவர்கள் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் தோன்றி தமிழகத்தில் குடியேறியவர்களாக கருதப்படுகிறது. இவர்கள் தெலுங்கு கலந்த தமிழை பேசுகின்றனர். குறிப்பாக இவர்கள் கிருஷ்ணகிரி, காவிரிப்பூம்பட்டிணம், கோயம்புத்தூர், சங்கரன் கோவில், திருச்செந்தூர், ராமேஸ்வரம், ராமநாதபுரம், மதுரை, திருவாரூர், செஞ்சி, வேதாரண்யம், வேலூர், தஞ்சாவூர், பூண்டி, பட்டுக்கோட்டை, கும்பகோணம், பூதலூர், தூத்துக்குடி, திருச்சி, விழுப்புரம், விருதுநகர், மேட்டூர், வாணியம்பாடி, சிவகாசி, அருப்புக்கோட்டை, காஞ்சிபுரம், வாலாஜா, திருவள்ளூர், தர்மபுரி ஆகிய தமிழ் நாட்டிலுள்ள பல மாவட்டங்களில் உள்ளனர். தவிர கர்நாடகாவிலுள்ள ஓசூரிலும் உள்ளனர். இவர்கள் அனைவரும் இன்று வரை இவர்களின் பூம் பூம் மாடான குலத்தொழிலையே செய்து வருகின்றனர். தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 4 லட்சம் பேர் வாழ்கின்றனர். இந்த இன மக்கள் தங்கள் சாதியை "ஆதியன்" என்று கூறுகின்றனர். கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், காவேரிப்பட்டிணம் ஒன்றியம் சவுளூர் கிராமத்தில் சுமார் 50 க்கும் மேற்பட்ட இந்த இன மக்கள் குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இக்குடும்ப ஆண்கள், பெண்களின் முக்கிய தொழில் மாடுகளை பழக்கி வித்தைக் காட்டி பிழைப்பது ஆகும். பெண்கள் அதிகாலையில் தங்கள் சிறு வயது குழந்தைகளை அழைத்துக் கொண்டு ஊசி, மணிகள், வளையல், தோடு, திருஷ்டி கயிறு, தாயத்து போன்றவற்றை ஊர் ஊராக சென்று விற்று பிழைப்பு நடத்தி வருகின்றனர். இவர்களின் பள்ளி வயது குழந்தைகள் அருகில் உள்ள ஊராட்சி ஓன்றிய நடுநிலை பள்ளியில் படித்து வருகின்றனர். இங்கு படிக்கும் மாணவர்களில் பெரும்பாலானோர் பல திறமைகள் உள்ளவர்களாக காணப்படுகின்றனர். திறமையான பேச்சு, நடனம், வித்தைகள் காட்டுதல் போன்ற பல திறன்கள் கொண்டவர்களாக உள்ளனர். இருப்பினும் இம்மக்களிடையே போதிய விழிப்புணர்வு இன்மையால் சிறு வயது திருமணம் அதிகளவில் இன்றளவிலும் நடைப்பெற்றுக் கொண்டு இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="363115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363115" title="இலை மீன்">
இலை மீன்

பெர்சிகபார்மிஸ் வரிசையில் நாண்டிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த மீன்கள் பொதுவாக ,இலை மீன்கள் எனப்படுகிறது . இம்மீன்கள் அனைத்தும் நன்னீரில் வாழ்பவை. சில சிறப்பினங்கள் உவர் நீரில் காணப்படும். இவை தென் அமெரிக்கா, மேற்கு ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா, தென்கிழக்கு ஆசியா போன்ற வெப்ப நாடுகளில் பரவியுள்ளன.
தட்டையான உடலும், பக்கவாட்டில் டீனாய்டு செதில்களால் போர்த்தப்பட்டுள்ளது. முதுகுதுடுப்பு,மலைபுழைத் துடுப்பு வால் துடுப்பு ஆகிய துடுப்புகள் உள்ளது. இலை மீன்களின் வாய் சற்றுப் பெரியது. தாடைகள் ,அண்ணம் ,நாக்கு ஆகிய பகுதிகளில் சிறு பற்கள் கண்ணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363116" title="சமயசீர்திருத்தம்">
சமயசீர்திருத்தம்

புராணக்கொடுமை
இராமாயணத்தில் இராமருக்கும் சீதைக்கும் ஒருமுறை கலியாணம் செய்திருந்தால், நாம் ஒவ்வொரு வீட்டுத் திண்ணையிலும் வாரத்திற் கொருமுறை நடத்துகிறோம். வீட்டில் வைத்தால், எவ்வளவு பாவம் செய்திருந்தாலும் எல்லாம் பறந்து போய்விடுவதோடு நமக்கு மோட்சமும் கொடுக்கும் என்று கருதியே, சீதா கலியாணம் செய்ய சாஸ்திரி காலில் விழுந்து இரண்டு ஜதை வேட்டியும் தருகிறோம்.
இராமாயணம், இராம பட்டா பிஷேகம், உற்சவம் செய்வதில் கேட்க கேட்க இன்பமாகத்தானிருக்கிறது. ஆனால் கடைசியில் படித்தால் நம்மை அடிமைகள் என்று சொல்லுவதற்கு ஆதாரம் அதில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.இராமர் அரசாளும் காலத்தில் ஒரு பிராமணக் குழந்தை செத்துப் போனதாகவும் அக்குழந்தையின் தந்தை இராமனை அணுகி இராமா நீ ஆட்சி புரியும் இன்னாளில் என் குழந்தை எப்படி சாகலாம் என்று கேட்டதாகவும், இதற்கு காரணம் கண்டுபிடிக்க இராமர் மாறு வேடம் பூண்டு நகர் சோதனை செய்ததாகவும்,அப்போது ஓரிடத்தில் ஒரு சூத்திரன் சாமியைக் கும்பிட்டுக் கொண்டிருந்ததாகவும், அதைக் கண்ட இராமன், சூத்திரன் சாமியை வணங்கினதால்தான் அப் பார்ப்பனபிள்ளை மாண்டதாக கருதி அவனை பாணத்தால் எய்து வீழ்த்தியதும் அப்பார்ப்பன பிள்ளை மீண்டும் உயிர் பெற்றதாகவும் எழுதப்பட்டி ருக்கின்றது.எனவே இராமாயணப்படி நாம் கடவுளைக் கூட வணங்க உரிமையில்லாதவர்களாயிருக்கிறோம். சுயராஜ்யக் கட்சி பார்ப்பனர்கூட உங்களுக்கு இராம ராஜ்யம் சம்பாதித்து தருகிறோம் என்று பேசியிருக் கிறார்கள். அப்படி இராமராஜ்யம் வந்தால் நமது நிலைமை என்ன? சுவாமி கூட கும்பிடாமல் பார்ப்பானுக்கு அடிமையாயிருப்பதுதான் நமது கடமை யென்பது விளங்கவில்லையா?தவிர பெரியோர்கள் போன வழியே நாமும் பின்பற்றுவோம் என்கிறவர்கள் மற்ற காரணங்களுக்கு மாத்திரம் ஏன் பெரியோர்கள் போன வழியே நடப்பதில்லை என்றால் பதிலில்லை.
ஒரு காலத்தில் ஆற்றங்கரை ஓரத்திலிருந்து மீன்,பாம்பு முதலியவைகளைப் பிடித்து அதைச் சரியாக சுட்டும் சுடாமலும் தின்ற வெள்ளைக்காரர்கள் தற்பொழுது எந்த நிலையிலிருக்கிறார்கள்.அவர்கள் இப்பொழுது ஆணைப் பெண்ணாக்கவும், பெண்ணை ஆணாக்கவும் செய்கிறார்கள். எங்கேயோ இருந்த ஒரு பொத்தானை அழுத்தினால் எல்லா விளக்குகள் எரிகிறதும், மறுபடியும் அந்த பொத்தானை தட்டினால் விளக்குகள் நின்று விடுகின்றதும், மணிக்கு 500 மைல் ஆகாயக் கப்பல் பறக்கின்றதும் போன்ற பல தெய்வச் செயல்களையும் செய்து கொண்டு வருகிறார்கள்.ஆங்கிலேயரும் பெரியோர் போன வழியே நாமும் போவோம் என்று போயிருந்தால் அவர்கள் இப்பொ ழுதுள்ள உன்னத நிலைமையிலிருக்க முடியுமா? பாவம் செய்பவன் புரோகிதனுக்கு பணம் கொடுத்தால் அந்த பாவம் அவனைவிட்டு நீங்கிவிடும் என்று நினைப்போமானால் மக்களுக்கு மேலும் மேலும் பாவம் செய்ய வழியேற் படும். பாவத்தை விலைக்கு விற்கும் மூடவழக்கத்தை மூட்டைக் கட்டி வைத்ததால் அவர்கள் சீரும் சிறப்புற்று விளங்குகின்றார்கள். நாமும் அப்படியே விளங்க வேண்டுமானால் போலிச் சமயமும், மூட வழக்கமும், குருட்டு நம்பிக்கையும் ஒழிய வேண்டும்.இப்போது நீங்கள் இதையெல்லாம் கேட்டீர்கள். நாளைக்கு ஏதோ சடங்கு செய்ய வேண்டியதா யிருந்தால் புரோகிதனை அழைத்துத் தான் செய்ய முற்படுவீர்கள். காரணம் கேட்டால் பெண்கள் மீது பழிசுமத்துவீர்கள். அதோடு உம்பெண்களையும் அவன் காலில் விழும்படி தூண்டுவீர்கள். இப்புரோகிதக் கொடுமைகளைப் பற்றி நம் பெண்கள் உணர்வார்களாயின் அய்யோ நீதான் மதியின்றி காலில் விழுந்ததுமல்லாமல் என்னை விழச் சொன்னாயே என்று நம்மை இழிவுபடுத்துவார்கள். இவற்றையெல்லாம் பெரியோர்களுக்கு என்ன சொல்லியும் பயனில்லை. அவர்களுக்கு சில நொண்டிச் சமாதானங்கள் இருந்து கொண்டேயிருக்கும்.இனிமேல் அவர்களை நம்புவதில் பயனில்லை. நான் வாலிபர்களைக் கேட்டுக் கொள்வ தெல்லாம் இதுதான். நீங்கள்தான் எதிர்காலத்தில் நாட்டை அடிமையிலிருந்து விலக்கப் போகின்றீர்கள். 
உங்க காலத்தில்தான் சுயமரியாதை உதயமாக வேண்டும். நான் உண்மையாய் நினைக்கிறேன். நீங்கள் நினைத்தால் புரோகிதக் கொடுமை தலைகாட்டா தொழியும், நீங்கள் ஆண் பிள்ளைகளானால் அடிமைத்தனத்தையும் மூட நம்பிக்கையையும் ஒழியுங்கள்.புரோகிதக் கொடுமைகளுக்கு வழி கொடாதீர்கள். அதுதான் உங்களை அடிமையாக்கி இருக்கிறது. ஆகையால் இப்பொழுது நடக்கப் போகும் பார்ப்பனரல்லாத வாலிபர் மகாநாட்டிற்கு பெருவாரியாய் வந்து உங்கள் சுயமரியாதைக்கு போராட உடனே இடுப்பைக்கட்டி முன் வாருங்கள்.
ஆதாரம் : சென்னை பச்சையப்பன் மண்டபத்தில் கூடிய கூட்டத்தில் பெரியார் சமய சீர்திருத்தம் என்ற தலைப்பில் 21.10..1927 அன்று ஆற்றிய சொற்பொழிவு.

</doc>
<doc id="363118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363118" title="பருத்தி விதை முலாம்">
பருத்தி விதை முலாம்

பருத்தி விதை முலாம்

பருத்தியில் ஒரு கிலோ விதைக்கு அரப்பு இலை 100 கிராம். டி.ஏ.பி 40 கிராம். நுண்ணூட்ட கலவை 15 கிராம் அசோஸ் பைரில்லம் 200கிராம் எடுத்து 5 சத மைதா பசையுடன் கலந்து விதை முலாம் பூசுவதன் மூலம் முளைப்புத்திறன் மற்றும் செடியின் வீரியத்தை கூட்டலாம்.

</doc>
<doc id="363120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363120" title="காசி நஸ்ருல் இஸ்லாம்">
காசி நஸ்ருல் இஸ்லாம்

காசி நஸ்ருல் இஸ்லாம்  புகழ் பெற்ற வங்க கலைஞர். எழுத்தாளர், இசைக்கலைஞர். இவர் படித்தது 10ஆம் வகுப்பு வரையே.
 வங்கம், சமஸ்கிருதம், பாரசீகம், அராபி,இந்துஸ்தானி இசையைக் கற்றவர். கவிதைகள், பாடங்கள், எழுதியுள்ளார். வங்க மொழியில் கஜல்கள் இயற்றியுள்ளார்
 His Masters Voice - HMV என்ற கிராமஃபோன் நிறுவனத்தின் பாடலாசிரியர்,இசையமைப்பாளர், இசை இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தது இவரின் சிறப்பு ஆகும்.
 ஜகத்தாரிணி தங்கப்பதக்கம் - கல்கத்தா பல்கலைக்கழகம்

</doc>
<doc id="363123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363123" title="அமெரிக்கன் தாவர நோயியல் சமுகம்">
அமெரிக்கன் தாவர நோயியல் சமுகம்

அமெரிக்கன் தாவர நோயியல் சமுகம்(APS) என்பது தாவர விஞ்ஞான ஆய்வு (தாவர நோயியல்) பற்றிய ஆய்வுக்கு ஒரு உலகளாவிய அறிவியல் அமைப்பு ஆகும். விவசாயிகள், நகர்ப்புற மற்றும் வன அமைப்புகளில் ஆலை நோய்க்குறியியல் விஞ்ஞானத்தில் நவீன ஆய்வுகள் மற்றும் ஆலை சுகாதார நிர்வாகத்தில் ஏ.பி.எஸ் ஊக்குவிக்கிறது.

இச்சமுகம் கிட்டத்தட்ட 5,000 தாவர நோயாளிகளுக்கும் உலகளவில் விஞ்ஞானிகளுக்கும் உள்ளது. இது உலகின் மிகப் பழமையான மற்றும் மிகப்பெரிய அமைப்பாகும். இது தாவர நோய்க்குறியியல் உலகளாவிய அமைப்பின் உறுப்பினராகவும் உள்ளது.

ஏ.பி.எஸ் அதன் ஆய்வுகள் மற்றும் அதன் வெளியீட்டு கழகம், ஏபிஎஸ் பதிப்பு மூலம் ஆலை சுகாதார அறிவியல் அண்மை கால முன்னேற்றங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி முன்னேற்றங்கள் பற்றிய தகவல்களை வழங்குகிறது.

ஏ.பி.எஸ்  பாிந்துரையின் படி பங்கேற்பாளா்கள் தாவர ஆரோக்கிய தகவல் பரிமாற்றத்தில் பொது கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் பெரிய விஞ்ஞான சமூகம் ஆகியவற்றுடன் கலந்துரையாடுவதோடு, கல்வி மற்றும் பயிற்சி பற்றிய ஆலோசனைகளையும் வழங்குகிறது.

1908 டிசம்பரில் இச்சமுகம் நிறுவப்பட்டது, முதல் முறையான கூட்டம் டிசம்பர் 1909 ல் நடைபெற்றது. உலகில் முதன்முதலாக அறிவியல் அறிவியலுக்கு அர்ப்பணித்த முதல் அறிவியல் அமைப்பு இது.

1929 ஆம் ஆண்டில், கனடியன் தாவர நோயியல் பிாிவு உடைந்து, கனடியன் தாவர நோயியல் சமுகம் என்ற தனது சுதந்திர அமைப்பிற்குள் அதன் கனடியன் தாவர நோயியல் சமுகம் பிரிவைத் தோற்றுவித்தது.

இச்சமுகம் 1911 ஆம் ஆண்டில் ஆராய்ச்சி அடிப்படையிலான மதிப்பாய்வு ஆய்வுகளை வெளியிடத் தொடங்கியது மற்றும் இன்று தாவர நோய்க்குறியின் பகுதியில் ஐந்து பத்திரிகைகள் வெளியிடப்பட்டது:
தாவர நோயியல் ISSN 0031-949X 
தாவர நோய் ISSN 0191-2917
 மூலக்கூறு ஆலை-நுண்ணுயிர் பரப்புகள் ISSN 0894-0282
 தாவர சுகாதார முன்னேற்றம் ISSN 1535-1025 தாவர சுகாதார பயிற்றுவிப்பாளர் ISSN 1935-9411

</doc>
<doc id="363125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363125" title="தம்பரம் சானடோரியம்">
தம்பரம் சானடோரியம்

சென்னை செங்கல்பட்டு மார்கமாக செல்லும் புறநகர் ரயில்நிலையங்களில் தாம்பரம் சனோடாரியும் ரயில்நிலையம் ஒன்றாகும் .இது தாம்பரம் சுற்றியுள்ள மக்களின் போக்குவரத்துக்கு இது உதவுகிறது .
இது சென்னை கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 27 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 32 மீ உயரத்தில் உள்ளது. சென்னை நகரத்தின் தெற்கே 27 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

சென்னை பீச் - தாம்பரம் மார்கமாக செல்லும் புறநகர் ரயில்நிலையங்களில் ஒன்றான தாம்பரம் சனோடாரிய ம் மே 11ஆம் நாள் 1931 அன்று திறக்கப்பட்டது 
தடங்கள் 15 நவம்பர் 1931 இல் மின்மயமாக்கப்பட்டது . 15 ஜனவரி 1967 அன்று 25 kV ஏசி டிராக்சாக மாற்றப்பட்டது. [] எனினும், இந்த நிலையம் மிகவும் பின்னர் கட்டப்பட்டது. . 1970 களில் டோராசிக் மெடிக்கல் ஆஸ்பத்திரி விரிவுபடுத்தப்பட்டு முக்கியத்துவம் பெற்றபோது, அந்தப் பகுதிக்கு சேவை செய்ய இரயில் நிலையம் கட்டப்பட்டது. []

பாதுகாப்பு(தொகு)
புறநகர் பகுதியான கிண்டி - செங்கல்பட் டு மார்கம் மிகப்பெரிய விபத்து மண்டலங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது . தாம்பரம் கிரோம்பேட்டை வரையிலான ரயில்பாதையில் 2011 ஆம் ஆண்டில் ஒவ்வொரு மாதமும் சுமார் 15 விபத்துக்கள் நிகழ்கின்றன ப்பட்டு முக்கியத்துவம் பெற்றபோது, அந்தப் பகுதிக்கு சேவை செய்ய இரயில் நிலையம் கட்டப்பட்டது. []

</doc>
<doc id="363126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363126" title="இபேட் (8 ஆவது குடியன் அரசர்)">
இபேட் (8 ஆவது குடியன் அரசர்)

இபேட் (கிமு 3ஆம் ஆயிரமாண்டு, "Ibate") என்பவர் சுமேரியாவின் குடியன் வம்சத்தின் 8-வது குடியன் அரசர் ஆவார். சுமேரிய அரசர்களின் பட்டியலில் இவர் பெயர் குறிபிடப்பட்டுள்ளது. இவருக்கு முன்பு ஆட்சிபுரிந்தவர் "யர்லாகேப்". இபேட்டுக்கு பின் வந்தவர் "யர்லா" ஆவார்.

</doc>
<doc id="363129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363129" title="சூடோமோனாஸ் பிளோரசன்ஸ்">
சூடோமோனாஸ் பிளோரசன்ஸ்

சூடோமோனாஸ் பிளோரசன்ஸ் என்னும் இந்த பாக்டீரியா நெல் பயிரில் தோன்றும் இலை மற்றும் வேர் நோய்களை உண்டாக்கும் பூசணம் மற்றும் பாக்டீரியா கிருமிகளை கட்டுப்படுத்துகிறது. இது ஒரு உயிரியல் முறை கட்டுப்பாடு. மேலும், இது சுற்றுப்புறச்சூழலைக்காக்கும் உயிரியியல் நண்பன்.

</doc>
<doc id="363130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363130" title="பேசுதல் திறன்:">
பேசுதல் திறன்:

பேச்சின் பல்வேறு பரிமாணங்களை புரிந்து கொள்ள குழந்தைகளின் பேச்சுகளை கேட்கும் வழக்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளவேண்டும். குழந்தைகளின் பேச்சினை வகுப்பறை வளமாக பயன்படுத்த நினைக்கும் எந்த ஒரு ஆசிரியரும் தனது குழந்தைகள் வகுப்பறையில் பேசுவதற்கான சாதகமான சூழலை உருவாக்கவேண்டும்.பின்வரும் ஐந்து விதமான வாய்ப்புகளை தமது வகுப்பறையில் ஏற்படுத்தி குழந்தைகள் பேசுவதற்கு ஊக்கப்படுத்த லாம் .
1.தன்னைப்பற்றி தானே பேசிக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் 
2பள்ளியின் பல்வேறு பொருட்கள் குறித்து பேசிக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் 
3படங்களை பற்றி பேசுதல்
4.கதைகளைக் கேட்டல் ,அவற்றைப்பற்றி பேசுதல் 
5நடிக்க வைத்தல் \
குழந்தைகள் பேசுவதற்கு இது போன்ற பயிற்சிகள் தேவைப்படுகிறது.குழந்தையின் சமூக ஆளுமையையும் ,அது சமூகத்தில் நடந்து கொள்ளும் விதத்தையும் வடிவமைப்பதில் பேச்சு என்பது முக்கியமான வளமாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="363131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363131" title="பெண் ரகசியமற்ற ரகசியங்கள் நூல்">
பெண் ரகசியமற்ற ரகசியங்கள் நூல்

இந்த நூலை சேவியர் என்ற ஆசிரியர் எழுதியுள்ளார். இந்த நூல் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளும், அடக்குமுறைகளும், அத்துமீறல்களும், சிக்கல்களும் அதிகரித்திருக்கும் இன்றைய காலகட்டத்தில் பெண்களும் , பெண்மையை நேசிக்கும் ஆண்களும் நிச்சயம் படிக்க வேண்டிய நூல் என ஆசிரியர் கூறுகிறார்.இந்தப் புத்தகம் 184 பக்கங்களை கொண்டது மற்றும் இதன் விலை ரூ-150/- என இந்திய மதிப்பில் கணித்துள்ளனார்கள். இவை அனைத்தும் தமிழக நடைமுறை வாழ்வியலில் ஒரு பெண்ணை மையப்படுத்தி எழுதப்பட்ட நூல் என சேவியர் அவர்கள் கூறுகிறார். இப்புத்தகத்தின் முதல் பதிப்பு டிசம்பர் 2012 அன்று அருவி பதிப்பகத்தின் மூலம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இப்புத்தகத்தில் பொருளடக்கமாக...
இரண்டாவது திருமணம் பெண்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள்
தாமதமா கல்யாணம் குழந்தைப் பிறப்பில் சிக்கல்
பெண்களைத் தாக்கும் மன அழுத்தம் 
கருக்கலைப்பு கூடாதா?
கல்லூரி செல்கிறீர்களா?
பெண்கள் பொய்யர்களா?

</doc>
<doc id="363134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363134" title="வறியவரின் ஈமச்சடங்கு">
வறியவரின் ஈமச்சடங்கு

ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் வறியவரின் ஈமச்சடங்கு என்பது ஏழைகளின் சட்டத்தின் கீழ் பணம் செலுத்தப்பட்டு வறியவர்களுக்கு நடக்கும் ஈமச்சடங்கு

</doc>
<doc id="363138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363138" title="ஸ்டேப்">
ஸ்டேப்

ஸ்டேப் (Stup) என்பது செர்பியா நாட்டின், சஜினிக்கா நகரிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும். 2002 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்தக் கிராமத்தின் மக்கள் தொகையானது 193 ஆகும்.

</doc>
<doc id="363140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363140" title="நாடாப்புழு">
நாடாப்புழு

"பெரும்பாலான குழந்தைகள் சாியாக சாப்பிடாததற்கு காரணம் , அவா்களின் வயிற்றில் நாடாப்புழுக்கள் வளா்ந்து இருப்பதே காரணமாக கருதப்படுகிறது. 
நாடாப்புழுக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் நெளிந்து நெளிந்து நீண்டு காணப்படும்.
குழந்தைகளுக்கும் , பொியவா்களுக்கும் வயிற்றில் நாடாப்புழு , பூச்சிகள் முதலியன உணடாகுவதற்கு காரணம் மலம் சாியாக வெளியேறாத காரணமேயாகும்,
இதனால் குழந்தைகளுக்கு அடிக்கடி வயிற்று வலியை உண்டாக்கும்.
வயிற்றில் உள்ள நாடாப்புழுக்கள் வெளியேற வேம்புக் கஷாயம் கொடுக்க வேண்டும். அதன் கசப்பு தன்மை காரணமாக நாடாப்புழுக்கள் அழிந்து , மலத்தின் முலம் வெளியேறி விடும்.
வயிற்றில் நாடாப்புழு இருந்தால் நாம் உண்ணும் உணவின் சத்துக்கள் முழுமையாக கிடைக்காது."

</doc>
<doc id="363142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363142" title="மாலிக் தினார் ஜுமா மசூதி">
மாலிக் தினார் ஜுமா மசூதி

பொருளடக்கம் [மறை]
1 ஆயுள்
2 மரபுரிமை
3 நூற்பட்டியல்
4 குறிப்புகள்
பாஸ்ராவின் போதகர் மற்றும் தார்மீகவாதி மாலிக், குர்ஆனின் நகல் ஆவார்

அவர் ஒரு துறவியின் வாழ்வை வழிநடத்தியதாகக் கருதப்பட்டார், மேலும் மரபுவழி பலவிதமான பரிசுகளையும் அற்புதங்களையும் அவரிடம் வழங்கினார், அதில் தண்ணீர் மீது நடக்கக்கூடிய திறன் உள்ளிட்டது. , மேலும், "ஒரு மிகவும் சொல்திறமிக்க காஸ் " இருந்தார்

</doc>
<doc id="363149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363149" title="கிரேகோரைட்">
கிரேகோரைட்

=கிரேகோரைட்=
கிரேகோரைட்(Gregoryite[(Na2,K2,Ca)CO3] )கிரேகோரைட் என்பது நீரற்ற காா்பனேட் தாது.இதில் பொட்டாசியம் சோடியம்[4] ஆகிய தனிமங்கள் அதிக அளவில் உள்ளன.இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு [(Na2,K2,Ca)CO3] Mitchell, Roger H.; Bruce A. Kjarsgaard (2010). "Experimental Studies of the System Na2CO3–CaCO3–MgF2 at 0·1 GPa: Implications for the Differentiation and Low-temperature Crystallization of Natrocarbonatite". Journal of Petrology. Oxford Journals. 52 (7–8): 1265–1280. doi:10.1093/petrology/egq069. Retrieved 2011-05-21.Hay, Richard L (1989). "Holocene carbonatite-nephelinite tephra deposits of Oldoinyo Lengai, Tanzania". Journal of Volcanology and Geothermal Research. Elsevier (Netherlands). 37 (1): 77–91. Bibcode:1989JVGR...37...77H. doi:10.1016/0377-0273(89)90114-5. Retrieved 2011-05-21.இது இயற்கையில் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க நாட்டில் உள்ள எரிமலை குழம்பில் உள்ளது.மேலும் நெய்ரேரைட்டிலும் என்ற சோ்மத்திலும் காணப்படுகிறது"World's Coolest Lava is in Africa". Volcano Watch. "USGS Hawaiian Volcano Watch". Retrieved 2011-05-21.
இதன் நீரற்ற தன்மையால் காற்றிலுள்ள ஈரப்பதத்துடன் விரைவாக வினைபுரிந்து அடா் கருமை நிற எரிமலைகுழம்பு ஒரு மணிநேரத்திற்குள்ளாகவே வெண்ணிறத்துக்கு மாறுகிறது."Gregoryite definition". Dictionary of Geology. Retrieved 2011-05-21.

</doc>
<doc id="363150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363150" title="திருப்ப்போரூர் கந்தசாமிகோவில்">
திருப்ப்போரூர் கந்தசாமிகோவில்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். திருப்போரூர் கந்தசுவாமி கோவில் நகரம் மையத்தில் அமைந்துள்ளது.
திருப்போரூர் கந்தசாமி கோவில் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோவில் பல்லவ காலத்தில் அமைந்திருக்கும் பழங்கால கோயிலாகும். தமிழ்நாட்டில் 33 முக்கிய கோயில்களில் ஒன்றாகும் மு
இந்த இடத்தில் முருகன் வள்ளி மற்றும் தேவயாயண தெய்வங்களுக்கு பாதுகாப்பை வழங்கினார் என்றும் முருகனுக்கு பிரணவத்தின் அர்த்தத்தை விவரிக்கிறார் என்றும் பரதபூஷணத்தில் வெளிப்படுத்துகிறது. புராணத்தின்படி, ஸ்கந்தா இங்கே பிரம்மாவின் கொள்கை அல்லது உண்மைகளை தேவதார்களிடம் உறுதிப்படுத்தினார். பிராணவத்தின் கருத்துப்படி இங்கு ஸ்கந்தனை வழிபட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது, மேலும் கோயிலின் பின்புறம் உள்ள பிரணவ மலை பிரம்மா மலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. பிரம்மா மலை மீது சிவன் விஷ்ணுவை வணங்கினார் என்று புராணம் கூறுகிறது. சூரபதனைக் கொல்லும் பாவத்தை நீக்கிவிட்டு, சிவபெருமானை வணங்கினான்.

</doc>
<doc id="363153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363153" title="கோயம்பேடு வணிக வளாகம்">
கோயம்பேடு வணிக வளாகம்

= மொத்த சந்தை வளாகம் =
கோயம்பேடு, கோயம்பேடு, ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அழுகக்கூடிய பொருட்கள் சந்தை வளாகத்தில் ஒன்றான கோயம்பேடு மொத்த சந்தை வளாகம் (KWMC) ஆகும். சந்தை வளாகம் 295 ஏக்கர் (1.19 கிமீ 2) பரப்பளவில் பரந்துள்ளது. 1996 ல் திறக்கப்பட்ட இந்த வளாகத்தில் 1,000 மொத்த விற்பனை கடைகள் மற்றும் 2,000 சில்லறை கடைகள் உள்ளன. 
 பூநதமல்லி உயர் ரோடு மற்றும் நெசப்பக்கம் சாலையை அகற்றும். கட்டத்தில் 1, 3,194 கடைகளை அமைப்பதன் மூலம் 70 ஏக்கர் (280,000 மீ 2) பரப்பளவில் பேரழிவுகளுக்கான மொத்த சந்தை உருவாக்கப்பட்டது. சந்தையில் காய்கறிகளுக்கான இரண்டு தொகுதிகள் உள்ளன மற்றும் பழங்கள் மற்றும் மலர் கடைகளுக்கு ஒன்று. இரண்டாம் கட்டத்தில், ஜவுளித் சந்தை மற்றும் கட்டடத்தில் இல், ஒரு உணவு தானிய சந்தையில் வளாகத்தில் உருவாக்கப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
கோயம்பேடு தீ சேவை நிலையம் மற்றும் காய்கறி சந்தைக்கு எதிரே உள்ள சென்னை பெருநகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபைக்கு சொந்தமான ஏழு முதல் எட்டு ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் உணவு தானிய சந்தையை நிர்மாணிக்க வேண்டும், மேலும் சுமார் 500 கடைகள் வேண்டும்.
அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் வசதிகள் ஊக்குவிப்பு கமிஷன் 336.3 மில்லியன் ஒதுக்கீட்டை ஒதுக்கீடு செய்து, உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துதல், புயல் நீர் வடிகால் நெட்வொர்க் உட்பட, சந்தை வளாகத்தில். சந்தை நிர்வாக குழு, 9 கிமீ நீளமுள்ள புதிய புயல் நீர் வடிகல்களை உருவாக்குவது, சாலைகள் விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் 350 மீட்டர் வீதி கேட் 7 மற்றும் 14 ஆகியவற்றை இணைப்பது ஆகியவை அடங்கும். [4] [5] சந்தை தினசரி 100,000 பார்வையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. சராசரியாக, 1,500 லாரிகள் மற்றும் பிற கனரக வாகனங்கள் ஒவ்வொரு நாளும் சந்தையில் வந்து, காய்கறிகள், பழங்கள் மற்றும் மலர்கள் கொண்டு வருகின்றன. [6]
2012 இல், சந்தை ஒரு பச்சை சிக்கலான அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் ஒரு பகுதியாக, சுமார் 1000 மரங்கள் சந்தையில் வளர்க்கப்பட்டன. இந்த சிக்கலானது 25 மில்லியன், மழைநீர் அறுவடை கட்டமைப்புகள் மற்றும் சூரிய ஒளியின் செலவில் ஒரு கலவை சுவரில் ஒரு நிலப்பரப்பைக் கொண்டிருக்கும். [7]
ஒரு குறிப்பிட்ட உணவு தானிய சந்தையானது, மாநிலத்தில் முதன்முதலாக இத்தகைய வசதி, 690.7 மில்லியன் செலவில் சந்தை வளாகத்தில் கட்டப்பட்டு வருகிறது. தற்போதுள்ள மொத்த காய்கறி சந்தைக்கு அடுத்தபடியாக 14.41 ஏக்கர் பரப்பளவில், கோடீஸ் வசதி, லாரிகள், பொது கழிப்பறைகள், சிமென்ட் கான்கிரீட் சாலைகள், சூரிய தெரு விளக்குகள், தீயணைப்பு அமைப்புகள் மற்றும் நீர் வழங்கல் ஆகியவற்றின் மூலம் இது நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. இது 2014 நடுப்பகுதியில் திறக்கப்படும்என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. [8] சர்க்கரை, வெல்லம், உலர்ந்த மிளகாய், புளி, மற்றும் சமையல் எண்ணெய்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர மொத்த உணவு தானியங்களுக்கான 500 கடைகள் உள்ளன. [9]
சென்னை மாநகர வளர்ச்சி அபிவிருத்தி அதிகாரசபையால் அமைக்கப்பட்ட சந்தை வளாகத்தில் ஒரு உயிர்-மீத்தேன் ஆலை 2006 ஆம் ஆண்டில் மொத்த சந்தையில் இருந்து சேகரிக்கப்பட்ட காய்கறி மற்றும் பழங்களின் கழிவுகளிலிருந்து 55 மில்லியன் செலவில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. Biomethanation ஆலைக்கு ஒரு நாளைக்கு 2500 யூனிட் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய திறன் உள்ளது, 30 டன் கழிவு. 2008 ஆம் ஆண்டு வரை கோயம்பேடு சந்தை நிர்வாகக் குழுவால் ஆலை நிர்வகிக்கப்பட்டதுடன் இயந்திர பழுது நீக்கம் செய்யப்பட்டது. ஆலை மீண்டும் 2011 ஏப்ரல் முதல் செயல்படவில்லை, ஆனால் நான்கு மாதங்கள் மட்டுமே [10] மற்றும் மின்வழங்கல் மின்சாரத்தை வழங்குவதற்காக தமிழ்நாடு தலைமுறை மற்றும் விநியோக கழகத்தின் (TANGEDCO) ஒப்புதலுக்கு காத்திருக்கிறது. நாளொன்றுக்கு 30 டன் வீணாக தினசரி 2,500 யூனிட்களாக மாற்றுவதற்கான ஆலை உள்ளது. கிட்டத்தட்ட 150 டன் காய்கறி மற்றும் பழம் கழிவு தினசரி சந்தைகளில் தயாரிக்கப்பட்டு, சுமார் 30 டன்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. 50 டன் கழிவுகளை உழுவதற்கு 1.75 ஏக்கர் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. வாழைத் தண்டுகளை மறுசுழற்சி செய்யும் தாவரங்களும் உள்ளன. 
சந்தை வளாகத்தில், ஏப்ரல் 5, 2013 அன்று, CMDA திறந்துவைத்த உயிர்மெய் ஆலைக்கு அருகில் இருக்கும் 7.46 ஏக்கர் திறந்த வெளி பார்க்கிங் நிறுத்துமிடம் உள்ளது. இது எந்த நேரத்திலும் 400 வாகனங்களை நிறுத்த அனுமதி அளிக்கிறது. [6]
போக்குவரத்து கோயம்பேடு சந்தை இரண்டும் பஸ் மற்றும் இரயில் போக்குவரத்து மூலம் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
சாதாரண எக்ஸ்பிரஸ் டீலக்ஸ் நைட் மினி பஸ்
கோயம்பேடு சந்தை பஸ் ஸ்டாண்டிலிருந்து MTC பேருந்துகளின் பட்டியல்
வழி எண் இலக்கு வழியாக
M70C தாம்பரம்
கோயம்பேடு பி.எஸ்.எம்., சி.எம்.டி.டி., எம்.எம்.டி.ஏ, வடபலாணி, அசோக் தூண், சிபட், கேட்டிப்பாரா, சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம், பல்லவரம், குரோம்பேட்டை, டி.பி.
M70C தாம்பரம்
கோயம்பேடு பி.எஸ்.எம்., சி.எம்.டி.டி., எம்.எம்.டி.ஏ, வடபலாணி, அசோக் தூண், சிபட், கேட்டிப்பாரா, சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம், பல்லவரம், குரோம்பேட்டை, டி.பி.
53 ஜி பதுர்மேடு நெர்குந்தரம், மதுராவையல், வாணாகரம், வேளப்பஞ்சவாடி, குமுனஞ்சவதி, பூனாமலை, வரதராஜ புரம், செம்பரம்பாக்கம், இருரப்பாளையம்.
114P Padiyanallur
கோயம்பேடு பி.எஸ்., திருமங்கலம், வெயில்ஸ் இந்தியா Rd.Jn., அகரம், அம்பேத்கர் நகர், மத்வாம் ஜான், புழல், கவனங்காய், அய்யூவரே ஆசிரமம், ரெட் ஹில்ஸ்.
15F பிராட்வே
கோயம்பேடு பி.எஸ், அருமக்கம், டி.ஜே.விஷ்ணவ் கல்லூரி, என்.எஸ்.கே நகர், அமிஞ்சிக்காராய், டெய்லர்ஸ் சாலை, தாசிரகாஷ், சென்னை சென்ட்ரல்.
15F பிராட்வே
கோயம்பேடு பி.எஸ், ஆறுமுகக்கம், டி.ஜே.விஷ்ணவ் கல்லூரி, என்

</doc>
<doc id="363155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363155" title="படாளம்">
படாளம்

படாளம்  என்பது ஒரு முக்கியமான மற்றும் வளர்ந்து வரும்  தென்-மேற்கு சென்னையின் ஒரு பகுதியாகும், ஜி.எஸ்.டி சாலையில் அமைந்துள்ள பரபரப்பான பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="363157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363157" title="நீரில் வாழும் பூச்சியினங்கள்">
நீரில் வாழும் பூச்சியினங்கள்

நீரில் வாழும் பூச்சியினங்கள்:

1.ஏரி 
2.நீரோடை 
3.ஆறு 
4.குளம் 
5.குட்டை 
6.நீரூற்றுகள் (குறைந்த அளவில் காணபடுகின்றன )

 -எதிரிகளிடம் இருந்து தப்புவதற்காக மிக வேகமாக நீந்தும் பண்புடையது.
-சில பூச்சிகள் நீர் தாவரங்கள் மீது முட்டையிட்டு வாழப்பவை .
-பெல்லுற என்னும் பூச்சி ஆல்லித் தண்டை துளைத்து உண்ணவல்லது .
-நீர் தேள்கள் அல்லது பின் நீந்திகள் போன்ற நீர்வாழ் இனங்கள் சிறு மீன்களை யம் 
-பெரிய நீர்ப்பூச்சிகள்த் தலை பிரட்டைகள் சிறுமீன்கள் போன்றவற்றைத் தமது உணவுகுழால் துளை த்துக்கொன்று உறிஞ்சி உணவாகக் கொள்கின்றன .

</doc>
<doc id="363158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363158" title="கோவை வேதமாதா காயத்ரி தேவி">
கோவை வேதமாதா காயத்ரி தேவி

கோவை வேதமாதா காயத்ரி தேவி 
கோவை மாவட்டம வேடபட்டியில் உள்ள காயத்ரி நகரில் உள்ள அழகிய ஆலயம். கோயிலைச்சுற்றி ரிக்,யஜீர்,சாம மற்றும் அதர்வண வேத விதிகளில் நடுவே அமர்ந்திருப்பது வேதங்களின் மாதாவான காயத்ரி தேவியின் திருக்கோவில்.

பிரம்மாவுக்கும் ,சரஸ்வதிக்கும் இடையே நடந்த ஊடலின் விளைவுதான் காயத்ரியின் தோற்றம்.
பிரம்மா படைத்த பெண் என்பதால் மகள் போல் ஆகிவிட்டாளாகையால் தெய்வீகமான காமதேனுப்பசுவின் வாய் வழியே அந்தப் பெண்யை உள்ளே போகச் செய்து,பசுவின் வயிற்றில் குறிப்பிட்ட நாழிகைகள் அமரச்செய்தார்.
அதாவது சாஸ்திரப்படி பசு அத்தனை புண்ணியமானது தன் வயிற்றுக்குள் சென்று வெளியே வந்தால் புதுப்பிறப்பெடுத்து வருவதாக ஐதீகம் . அதாவது அவள் தெய்வீகப்பசுவின் தாய்மைக்குணத்தை கொண்டவளாக மாறிவிடுவாள். மேலும் பசுவின வாய்ப்பக்கம் பார்வதி தேவியின் அம்சமாகவும்,வால் பக்கம் மகாலட்சுமியின் அம்சமாகவும் வேதங்கள் சொல்கின்றன.
அப்படி பசுவின் வாயில் நுழைந்து பார்வதியின் சக்தியைப் பெற்று,பசுவின் கர்ப்பகிரகத்திலிருந்து வெளிவந்து,மகாலட்சுமியின் சக்தியையும் பெற்று பிரம்மாவால் படைக்கப்பட்டதால்.சரஸ்வதியின் குணங்களோடும் அமைந்தவள் யார் தெரியுமா? அவள்தான் காயத்ரி தேவி.

கோவை காந்திபுரத்திலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவ. இரயில் நிலையத்திலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. வேடப்பட்டி அஞ்சலில்; குரும்பாளையத்தில் அமைந்திருக்கிறது.

காலை 6.30 மணிமுதல் 10.30ääமாலை 5.30 மணிமுதல் 8.30 வரை
சங்கடகரசதுர்த்தி,பௌர்ணமி தினத்தில் காயத்ரி தேவிக்கு லலிதா சகஸ்கர நாம அர்ச்சனை,பிரதோசத்தின் போது நரசிம்மருக்கு அபிசேகம்.
கல்வியில் சிறப்பு பெறவும், நோய் நொடி இல்லாமல் இருக்கவும்,வியாபாரத்தில் வெற்றி பெறவும், தோஷங்கள் நீங்கவும் இந்த ஆலயத்தில் ஒவ்வொரு இரண்டாம் ஞாயிந்நுக் கிழமையும் காலையில் 11 விதமான ஹோமங்கள் செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363160" title="இங்கிலாந்தின் சீர்திருத்தம்">
இங்கிலாந்தின் சீர்திருத்தம்

இங்கிலாந்தின் சீர்திருத்தம் 

 ஹென்றி VIII இன் திருமணத்தை ரத்துசெய்வதற்கான விருப்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது (முதலில் 1527 இல் போப் கிளமெண்ட் VII கோரியது), ஆங்கில சீர்திருத்தமானது ஆரம்பத்தில் ஒரு இறையியல் விவாதத்தை விட ஒரு அரசியல் விவகாரமாக இருந்தது. ரோம் மற்றும் இங்கிலாந்திற்கு இடையில் உள்ள அரசியல் வேறுபாடுகள் உண்மையில் வளர்ந்து வரும் இறையியல் பூசல்களை முன்னிலைப்படுத்த அனுமதித்தது. [1] ரோமுடன் முறித்துக் கொள்ளும் வரை, திருச்சபைத் தீர்மானத்தைத் தீர்மானித்த திருச்சபையின் போப் மற்றும் பொது சபைகளாகும். ரோம சட்டத்தின் இறுதி அதிகாரத்துடன் சட்டப்பூர்வ சட்டத்தின் மூலம் சர்ச் சட்டம் நிர்வகிக்கப்பட்டது. சர்ச் வரிகளுக்கு நேராக ரோமாபுரி செலுத்தப்பட்டது, மேலும் போப்புகள் ஆயர்கள் நியமனம் செய்வதில் இறுதி வார்த்தை இருந்தது.

</doc>
<doc id="363161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363161" title="இந்திய செயற்கைக் கோள் அமைப்பு">
இந்திய செயற்கைக் கோள் அமைப்பு

இது இந்திய விண்வெளித்துறை, தொலைச்செய்தித் தொடர்புத் துறை,இந்திய வான் நிலையியல் துறை, அனைத்திந்திய வானொலி, தூர்தர்சன்(இந்திய தொலைக்காட்சி) ஆகிய அமைப்புகளின் கூட்டு முயற்சியால் உருவான தொழில் நுட்ப வடிவமைப்பகும். இதன் ஒருங்கிணைப்புப் பொறுப்பு, இன்சாட் ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் செயலரிடம் தரப்பட்டது. இந்திய விண்வெளித் துறை நேரடியாக இன்சாட் விண்வெளித் திட்டத்தை அமைக்கும் பொறுப்பு வகிக்கிறது.

</doc>
<doc id="363164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363164" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கோவிந்தாபுரம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கோவிந்தாபுரம்

ஊராட்சி ஒன்றியு நடுநிலைப்பள்ளி கோவிந்தாபுரம்

இப்பள்ளி திருப்பூா் மாவட்டம் தாராபுரம் ஒன்றித்தில் அமைந்துள்ளது. தாராபரம்- பொள்ளாச்சி சாலையில் அமைந்துள்ளது. 
இப்பள்ளியில் சுமார் 150 மாணாக்கா்கள் பயின்று வருகின்றனா். 
ஒரு தலைமை ஆசிரியா் 3 இடைநிலை ஆசிரியா்கள் 3 பட்டதாரி ஆசிரியா்கள் உட்பட மொத்தம் 7 ஆசிரியா்கள் பணிபுரிகின்றனா்.
இது அப்பகுதியிலுள்ள ஏழை எளிய மாணவா்கள் கல்வி பயில மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="363167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363167" title="திடக்கழிவுகள்">
திடக்கழிவுகள்

திடக்கழிவு (solid waste) என்பது பொதுவாக பயன்படாத, தேவையற்ற பொருளாகும். இது திரவமாகவோ அல்லது வாயுவாகவோ இல்லாதிருப்பின் இவற்றை திடக்கழிவுகள் என்று அழைப்பர்.
திடக்கழிவுக்கு எடுத்துக்காட்டு - பழைய செய்தித்தாள்கள், புட்டி, குவளைகள், உதவாத வீட்டுப் பொருட்கள், மரச்சாமான்கள் பறக்கும் பொருட்கள், தொழில் கழிவுகள்.
வீட்டு உபயோகப் பொருட்களில் இருந்து வரும் குப்பைகள், சமையல் கழிவுகள், துணிகள், பிளாஸ்டிக் போன்றவை.
வீடு மற்றும் தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வரும் குப்பை, கழிவுப்பொருள் போன்றவை. 
கட்டுமான பொருட்கள், தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைக் கழிவுகள், உலோகத்துண்டுகள் போன்றவை.
அறுவடைக்குப் பின் உண்டாகும் பண்ணைக் கழிவுகள் போன்றவை.
அணு ஆற்றல் இயந்திரங்கள், ஆய்வுக் கூடங்கள், மருத்துவமனைகள் முதலியவற்றிலிருந்து வெளியேறும் தீங்கு விளைவிக்கும் கழிவுகள் போன்றவை.
மனிதச் செயல்பாடுகளின் விளைவாக உருவாகும் விரும்பத்தகாத கழிவுப் பொருட்கள் தேங்கி விடுவதால் நிலம் மாசுபட்டு மண்வளம் பாதிக்கப்படுகிறது. இக்கழிவுகளில் குப்பை, காகிதம், துணி, மரக்கட்டை, பிளாஸ்டிக் இரும்புக் கழிவுகள் மீதமான உணவுப்பொருட்கள், பண்ணைக்கழிவுகள் முதலியவை அடங்கும். 1997ல் 480 லட்சம் டன்களாக இருந்த நகா்புறக் கழிவுகள் தற்போது 10 கோடி டன்களாக அதிகரித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363168" title="பனிபறிபள்ளம்">
பனிபறிபள்ளம்

சர்க் எனப்படும் பனிபறிபள்ளம் (Cirque) என்பது ஒரு நிலத்தோற்றமாகும். இவை பனியாறுகளால் உருவான நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும். பனியாறுகள் பறித்தெடுத்தல் செயலினால் உருவாகும் நாற்காலி போன்ற அமைப்பினை இவை கொண்டிருக்கும். இரண்டு பனிபறிபள்ளங்களுக்கு இடையே காணப்படும் கத்தி போன்ற நீண்ட தொடர் நிலப்பகுதியே அரெட்டு என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="363175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363175" title="குழந்தைகளின் உரிமைகள்">
குழந்தைகளின் உரிமைகள்

குழந்தைகள் உரிமைகள் (Children's rights) என்பது 18 வயது உட்பட்ட அனைவரையும் குறிக்கும் குழந்தைகளின் உரிமையைக் குறிப்பது. குழந்தை உரிமை என்பது சுதந்திரமான ஆரோக்கியமான பாதுகாப்புடன் அடிப்படை வசதிகளூடன் கூடிய வளர்ச்சியை குறிப்பதாகும் 1989 ஆம் ஆண்டு ஐநா சபை ஏற்று இந்தியாவில் 1992 இல் நடைமுறைக்கு வந்தது. அடிப்படைஉரிமைகள் நான்கு பிரிவுகள் உள்ளன. குழந்தை உரிமைகள் மொத்தம் 37 விதிகளைக் கொண்டது

</doc>
<doc id="363180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363180" title="எருக்கு">
எருக்கு

எருக்கன் அல்லது எருக்கு ("Calotropis") மூலிகைமருத்துவத்தில் பயன்படும் ஒரு தாவரமாகும். இதில் நீல எருக்கன், வெள்ளெருக்கன் என இரு வகைகள் உண்டு. திருஎருக்கத்தம்புலியூர், திருக்கானாட்டுமுள்ளூர் ஆகிய திருக்கோயில்களில் தலமரமாக விளங்குவது வெள்ளெருக்கு ஆகும். எருக்கத்தம்புலியூரில் விழாக் காலங்களில் வெள்ளெருக்கம் பூவால் பூசிக்கப்படுகிறது. திருக்கானாட்டுமுள்ளூரில் வெள்ளெருக்குடன் அத்தியும் தலமரமாக உள்ளது.

கடும் வறட்சியிலும் வளரும் தன்மை கொண்டவை எருக்கன் செடிகள். இச் செடிகளில் பல வகைகள் உண்டு, என்றாலும் மிகுதியாகக் காணப்படுவது கத்தரிபூ நிற (நீல) எருக்கம் செடி. அதற்கடுத்து வெள்ளெருக்கு செடி ஆகும். விநாயகர் வழிபாட்டில் இவ்விரண்டு எருக்கம் பூவும் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வெள்ளெருக்கம் பூவை சிவனுக்கு அர்ச்சனை செய்ய பயன் படுத்துகின்றனர். 

எருக்கன் செடி ஆதி மனிதனின் காலத்திலிருந்து பயன்பாட்டு பொருளாகவும் திகழ்ந்து உள்ளது. ஆதி மனிதன் எருக்கம் நாரைக் கயிறாக பயன்படுத்தியுள்ளான். எருக்கம் நார் உறுதியானது என்பதால் அதிகமாக வில்லின் நாண், மீன் வலை, முருக்கு நூல் ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பஞ்சு தலையனை பயன்படுத்தும் முன்னர் எருக்கம் காயிலுள்ள பஞ்சை தலையணைக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. 

இது மருத்துவ குணம் கொண்டதாக உள்ளதால் சித்த மருத்துவத்தில் சுவாச குடோரி மாத்திரை என்பது எருக்கம் பூவின் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டு சளி, இருமல், மூச்சிரைப்பு போன்ற நோய்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

அதர்வண வேதத்தில் எருக்கஞ்செடியை பற்றி கூறப்படுகிறது. ருத்ரருடன் தொடர்பு கொண்ட செடி என்பதால் இதனை “புனித செடி” என கூறுகிறது. நாரத புராணத்தில் சிவ பெருமானுக்கு எருக்கம் பால் வைத்து படைக்கப்படுகிறது என்று கூறப்பட்டுள்ளது. அக்கினி புராணத்தில் மன்னர் எருக்கம் பூமாலை அணிந்து சென்றால் வெற்றி பெறுவார் என்று கூறப்படுகிறது. “ சிவமஞ்சரி” எனும் நூலில் சிவனுக்கு காலையில் பூஜிக்க சிறந்த மலர் “எருக்கம் மலர்” என்று கூறப்படுகிறது.

சங்க காலத்திலும் இச்செடிக்கு பெயர் “எருக்கு” என்பதே. அனைத்து சங்க இலக்கிய புலவர்களும் தங்கள் பாடல்களில் ஒப்புமை கூற எருக்கஞ் செடியை பயன்படுத்தியுள்ளனர். “குறுமுகழ் எருக்காவ் கண்ணி” என நற்றிணையிலும், “குவியினார் எருக்கு” என கபிலரும், “புல்லெருக்கங்கண்ணி நறிது” என தொல்காப்பியமும் குறிப்பிடுகிறது. “வாட்போக்கி கலம்பகம்” எனும் நூலிலும் எருக்கம் செடியை பற்றியும் இதன் பால் கொடியது. ஆயினும் மருந்துக்கு பயன்படுகிறது என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363186" title="நாரா ஆறு">
நாரா ஆறு

நாரா ஆறு (Nara River) என்பது மேற்கு இந்தியாவின், குஜராத்தில்  உள்ளது, இது பனீலி (வாக்கா) கிராமத்திற்கு அருகில் தோன்றுகிறது. அதன் வடிநிலம் அதிகப்பட்சம் 25 கி.மீ நீளம் உடையது ஆகும். அதன் மொத்த நீர்ப்பாசன பகுதி 233 சதுர கிலோமீட்டர் (90 சதுர மைல்).

</doc>
<doc id="363190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363190" title="செல்லம்பட்டி">
செல்லம்பட்டி

செல்லம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'12.5"N 78°30'46.8"Eஆகும். இங்கு 453 குடும்பங்களும் 1737 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 887 ஆண்களும் 850 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363191" title="சோலார்">
சோலார்

சோலார் ஈரோடு மாநகரத்திலிருந்து தென்கிழக்கில் 6 வது கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஈரோடு மாநகராட்சி மண்டலம் நான்கில் அமைந்ந்துள்ளது. இது கரூர் மற்றும் முத்தூர் சாலையின் மையமாக உள்ளது. இதன் அருகில் உள்ள ஊர்கள் லக்காபுரம், போக்குவரத்து நகர், கொக்கராயன்பேட்டை, ஆகியன.ஈரோடு - கரூர் ரயில் பாதை இவ்வூர் வழியாக செல்கிறது. இவ்வூரில், புகழ் பெற்ற தன்னாசி முனியப்பன் கோவில் உள்ளது. இவ்வூரில் இந்தியன் வங்கி, இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி, ஈரோடு மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கி ஆகியன செயல்பட்டு வருகின்றன. மையப்பகுதியில் ரவுண்டானா ஒன்று உள்ளது. இது ஈரோடு மேற்கு சட்டமன்ற தொகுதியில் அமையப்பெற்றுள்ளது.இத்தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் திரு கே.வி இராமலிங்கம். இவ்வூரில் மணல் விற்பனை நடைபெற்று வருகிறது. ஈரோடு நகரில் இருந்து நாமக்கல் மாவட்டம் செல்லும் சுற்றுச்சாலை இங்கு அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363192" title="விதைப் பந்து">
விதைப் பந்து

விதை பந்துகள், "பூமி பந்துகள்" அல்லது ஜப்பானிய மொழியில் நென்டோ டாங்கோ (ஜப்பானிய: 粘土 団 子) என்றும் அழைக்கப்படும், களிமண் பந்து ஆகும். எரிமலை சிவப்பு களிமண்ணில் பல்வேறு விதமான விதைகளை கொண்டிருக்கிறது. இந்த நடுத்தர உள்ளிட்ட பல்வேறு சேர்க்கைகள் மட்கிய மண் அல்லது உரம் போன்ற, சேர்க்கப்படலாம். இவை விதைக்கு நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பொருட்களை வழங்கிறது, இப்பந்து மையத்தில் உள்ள விதையை சுற்றி வைக்கப்படுகின்றன. இந்த பந்தை பலப்படுத்த பருத்தி நார்களை அல்லது கூழாக்கப்பட்ட தாள் சில நேரங்களில் களிமண்ணில் கலக்கப்படுகிறது. களிமண் பந்தைப் பாதுகாக்க, விதைப்பந்தின் வெளிபுறத்தில் காகித கூழால் ஆன உரை மேற்பூசபடுகிறது. இது கடுமையான வாழ்விடங்களில் பாதுகாக்கிறது.  

ஜப்பானிய இயற்கை வேளாண்மையின் முன்னோடியான மசனபு ஃபுகுகா மூலம் விதை பந்துகளை உருவாக்கும் நுட்பம் மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டது. உதாரணமாக, பண்டைய எகிப்தில் நைல் வருடாந்த வசந்த கால வெள்ளத்திற்கு பின்னர் பண்ணைகளை சரிசெய்ய பயன்படுத்தப்பட்டது.
நவீன காலங்களில், இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, ஜப்பானிய அரசாங்க ஆலை விஞ்ஞானி ஒரு அரசாங்க ஆய்வகத்தில் பணிபுரிந்த ஃபுகுகா, மலைப்பாங்கான ஷிகோகுவில் வாழ்ந்தவர், உணவு உற்பத்தியை அதிகரிக்க ஒரு நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்க விரும்பினார். பாரம்பரிய அரிசி உற்பத்திக்காக ஏற்கனவே ஒதுக்கப்பட்ட நிலம் அல்லாது ஜப்பானின் எரிமலை நிறைந்த மண்ணில் செழித்தோங்கிய நிலத்தில் உருவாக்க விரும்பினார்

ஒரு விதை பந்தை தயாரிப்பதற்கு, பொதுவாக சுமார் 5 பங்கு சிவப்பு களிமண் மூலம் ஒரு பங்கு விதைகளை சேர்க்க வேண்டும். பந்துகள் 10 மிமீ மற்றும் 80 மி.மீ. (விட்டம் 0.4 முதல் 3.15 அங்குலம்) வரை உருவாகின்றன.

விதை குண்டுகள் சில சமயங்களில் வான்வழி காடுகள் விதை பந்துகளை எறிந்து அல்லது கைவிடுவதன் மூலம் நிலத்திற்கு அறிமுகப்படுத்தும் நுட்பமாகும். அடிக்கடி, விதை குண்டுவீச்சு திட்டங்கள் பாரம்பரியமாக எல்லைக்குட்பட்ட வறண்ட பகுதிகளிலோ நிலங்களிலோ செய்யப்படுகின்றன.

'1930 ஆம் ஆண்டு முதல் வான்வழி மறுமலர்ச்சிக்கு முந்தைய பதிவுகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன. இந்த காலகட்டத்தில், காடுகளால் ஹொனலுலுவில் உள்ள சில அணுக முடியாத மலைகள் காட்டு தீயிற்க்கு பின்னர் விதைகளை விநியோகம் செய்ய வானூர்திகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

1987 ஆம் ஆண்டில், ஹைன் வான்வழி காடுகள் மறுசீரமைப்பு திட்டம் (HARP) லின் கேர்ரிசனால் உருவாக்கப்பட்டது, அத்திட்டத்தில் விசேஷமாக மாற்றம் செய்யப்பட்ட விமானத்திலிருந்து விதைகள் சிதறடிக்கப்படும். இதற்கு விதைகளை உறிஞ்சும் பொருளில் இணைக்க வேண்டும். இந்த பூச்சு உரம், பூச்சிக்கொல்லி / விலங்கு விலக்கி மற்றும் சில காய்கறி விதைகள் கொண்டிருக்கும். ஹெய்டி என்பது ஒரு இருண்ட மழைக்காலமும் ஆகும், வசந்தகால மற்றும் இலையுதிர்காலத்தில் மழை பெய்யும். முளைப்பதற்கு சில நாட்களுக்கு முன்னர் விதையை ஈரமாக்குகிறது. மலைகளில் உள்ள சில பகுதியில், கையில்-நடவு திட்டங்கள் செயல்படுத்த முடியாது.

விமானங்களைப் பயன்படுத்தி அடைய கடினமான அணுகல் பகுதிகள் மீது உரம் மற்றும் கன்றுகளால் நிரப்பப்பட்ட மக்கும் மாதிரி கூம்புகள் எறிய மற்றொரு திட்ட யோசனை இருந்தது.

விதை குண்டுவீச்சு பரவலாக ஆப்பிரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது; அங்கு அவர்கள் மலட்டுத்தன்மை கொண்ட அல்லது புல்வெளிகளில் போடுகிறார்கள். தொழில்நுட்ப விரிவாக்கத்துடன், விதை வெடிகுண்டு உள்ளடக்கங்கள் ஒரு மக்கும் பாத்திரத்தில் வைக்கப்பட்டு நிலத்தில் "குண்டுவீசி". முளைப்பயிர் வளரும் போது, மக்கும் பாத்திரம் மண்ணில் மட்குகிறது.. இந்த செயல்முறை ஒரு பெரிய அளவிலான திட்டமாக பொதுவாக செய்யப்படுகிறது, நூற்றுக்கணக்கான விதைகள் ஓரே நேரத்தில் ஒரு பகுதி வீழ்ச்சியடையும்.போது வீசப்படுகிறது. போதுமான நீர், போதுமான சூரிய ஒளி, இருந்தால் மற்றும் தற்போதுள்ள தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களிலிருந்து குறைவான போட்டி இருக்கும்போது, விதை குண்டு மழை நிலத்தை ஒரு மாதத்திற்குள் புதிய தாவரங்களுக்கு வாழ் விடமாக முடியும்.

விதைகள் வளரக்கூடிய எவ்வகை பகுதிகளில் விதை பந்துகள் பயன்படுத்தலாம், மனிதன் உருவாக்கிய பாலைவகைகளில் சுற்றுச்சூழலை ஆராய்வதற்காக, விதைகளை சாப்பிடும் பூச்சிகள் மற்றும் விலங்குகளை தவிர்க்கலாம் மற்றும் விதைகளை பாதுகாக்கலாம், மழை பொழிந்து, விதைபந்துகளை தூண்டுவதற்கு இடமளிக்கும். இத்தகைய பந்துகளில் உள்ள விதைகளை ஒவ்வொரு காலநிலை / பகுதி சிறந்த நிலைகளில் முளைக்க தொடங்கிவிடும்

"விதை குண்டு" என்ற வார்த்தை முதன்முதலாக 1973 ல் லிஸ் கிறிஸ்டி என்பவரால் பயன்படுத்தப்பட்டது. "பசுமை கெரில்லாக்களை" ஆரம்பித்தபோது இது பயன்படுத்தப்பட்டது. [சான்று தேவை] முதல் விதை குண்டுகள், தக்காளி விதைகள் மற்றும் உரங்களுடன் நிரப்பப்பட்ட பலூன்களிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டன. நியூயார்க் நகரத்தில் வெகுதூரத்தில் அவர்கள் அக்கம் பக்கத்தார் நன்றாக இருக்க வீசப்பட்டது. அவர்கள் வேலையைத் தாண்டிச் சென்றனர். இது தான் கொரில்லா தோட்டக்கலை இயக்கத்தின் ஆரம்பமாகும்.

The Natural Way of Farming The Theory and Practice of Green Philosophy

</doc>
<doc id="363194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363194" title="மொரசுப்பட்டி">
மொரசுப்பட்டி

மொரசுப்பட்டி என்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம் சாமல்பள்ளத்தில் இருந்து உலகம் செல்லும் வழியில் உள்ளது. இது மலை சார்ந்த பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம் விவசாயம் சார்ந்த தொழில் மூலம் தங்களது வருமானம் ஈட்டி வருகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="363196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363196" title="தேன் கிண்ணம் (சுற்றுலா)">
தேன் கிண்ணம் (சுற்றுலா)

தேன் கிண்ணம் என்பது அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகளை 
ஈர்க்கும் அமைவிடம். இந்த அமைவிடங்களுக்கு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகள்
தங்கள் எண்ணிக்கையால் சுற்றுச்சூழலுக்கும் உள்ளூர் மக்களுக்கும் அழுத்தம் கொடுக்கின்றனர்.

 நகரங்களோ அல்லது நாடுகளோ தங்கள் சுற்றுலாத் தொழில்துறையை 
சமாளிக்க தேன் கிண்ணங்களை அதிகமாகப் பயன்படுத்துகின்றன. சுற்றுலாப் பயணிகளை திருப்திபடுத்தும் வண்ணமும், வீணாகும் நிலங்களை பாதுகாக்கும் வண்ணமும், முக்கிய நகரங்களில் இருந்து சற்று தொலைவில் தேன் கிண்ணங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, உள்ளூர் பூங்காக்களை அமைப்பதன் மூலம் மிக அரிய சூழல்மண்டலங்களை சுற்றுலாப் பயணிகள் சேதப்படுத்துவது தடுக்கப்படும். தேன் கிண்ணங்களின் கூடுதல் இலாபம், அதன் அதிகப்படியான வருவாய். பார்வையாளர்கள் ஒரு இடத்தில் அதிகரிக்கும் போது, அந்த இடம் மேம்படுத்தப்படுவதால் சுற்றுலாப் பயணிகளை அது அதிக அளவு ஈர்க்கும்.

 அதிகஅளவு கூட்டம், குப்பை, கலைப்பொருள்களை அழித்தல், வசதிகளை கொடுப்பதில் சிரமம், போக்குவரத்து அமைப்புகளில் சிரமம் ஆகிய பிரச்சனைகளால் தேன் கிண்ணங்கள் பாதிக்கப்படுகின்றன. வாகனங்களை நிறுத்தும் வசதி, வணிக மையங்கள், பூங்காக்கள் மற்றும் பொது கழிப்பறை ஆகிய வசதிகளால் தேன் கிண்ணங்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளை கவருகின்றன. சுற்றுலாக் கடைகள் வழக்கமாக வணிக மையத்தை சுற்றிலும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இதனால் அந்த வணிக மையம் முழுவதையும் சுத்தமாக வைப்பதில் சிரமம் இருக்கும். ஷ்ரெட்போர்டு-அபான்-அவான் என்னுமிடத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளை இலக்காக வைத்து கடைகள் உள்ளன. ஒரு குறிப்பிட்ட தெருவில், ஐந்து கடைகள் உள்ளூர் மக்களை இலக்காகவும், பத்து கடைகள் சுற்றுலாப் பயணிகளை இலக்காகவும் கொண்டு செயல்படுகின்றன. இவை கடை உரிமையாளர்களுக்கும் பிற வணிக மக்களுக்கும் தொழில் வாய்ப்பை தருபவையாக பிரதிபலிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="363197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363197" title="உஷா தாகூர்">
உஷா தாகூர்

உஷா தாகூர் (பிறப்பு : 3 பெப்ரவரி 1966) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் மத்திய பிரதேச மாநில சட்டப்பேரவை பெண் உறுப்பினரும் ஆவார். பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் இந்தோர்-3 சட்டசபைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

உஷா தாகூர் இந்தூரிலுள்ள சராசரி நடுத்தரக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். குழந்தைப்பருவம் முதலே இவர் கவிதைகள் மற்றும் இந்தி இலக்கியங்களில் ஆர்வம் காட்டி வந்தார். பின்னர் எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார். சமயம் சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளில் பஜனைப் பாடல்கள் பாடுகிறார்.

</doc>
<doc id="363198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363198" title="மருதமரம்">
மருதமரம்

இம்மரம் டெர்மினேலியா லின் என்ற பேரினத்தைச் சார்ந்தது. இப்பேரினத்தில் பல சிற்றினங்கள் மருது என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன. டெர்மினேலியா அர்சுனா வெண்மருது எனவும் டெ, பேனிகுலேட்டா பிள்ளைமருது எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. கட்டை தரும் நம் நாட்டு மரங்களில் விரிவாகப் பரவி இருக்கும் மரம் கருமருது. இது காம்ப்ரிபேசி என்ற குடும்பத்தை சார்ந்தது. இது ஒரு பெரிய இலையுதிர் மரமாகும். மரத்தின் பட்டை கரடுமுரடாகவும் கருப்பாகவும் ஆழ்ந்த பிளவுகளைக் கொண்டும் இருக்கும். இலைகள் நீள்வட்ட வடிவில் ஏறத்தாழ எதிர் அடுக்கத்தில் அமைந்துள்ளன. இதன் சிறிய இருபால் பூக்கள் கரிய மஞ்சள் நிறம் உடையவை. புள்ளிக்குழல் கோப்பை வடிவில் 5 மடல்களை கொண்டுள்ளது. அல்லி இதழ்கள் கிடையா. 10 மகரந்தத் தாள்கள் இரு வட்டங்களாக அமைந்துள்ளன. ஓர் அறை கொண்ட கீழ் மட்டச் சூலகத்தில் 2-3 சூல்கள் உள்ளன. தனி 5 இறக்கைகளால் சூழப்பட்டுள்ளன. 

இம்மரத்தின் நடுக்கட்டை கரும்பழுப்பு நிறத்தில் கருப்புக் கோடுகளைக் கொண்டிருக்கும். வீட்டுச் சாதனங்கள், வண்டிகள், மரச் சாமான்கள் ஆகியவற்றை செய்வதற்கு பெரிதும் பயன்படும். இதன் சிற்றினமாக டெரிமினேலியா செபூலா என்ற மரத்திலிருந்து மருந்துப் பொருளான கடுக்காய் கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="363200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363200" title="தமிழ் கவிதை நாடகங்கள்">
தமிழ் கவிதை நாடகங்கள்

தமிழ் கவிதை நாடகங்கள் என்பவை தமிழில் கவிதை நடையில் எழுதப்பட்ட நாடகங்களைக் குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="363202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363202" title="தொழில்துறை நடவடிக்கை">
தொழில்துறை நடவடிக்கை

தொழில்துறை நடவடிக்கை ("Industrial action", ஐரோப்பா, இந்தியா, தென் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா) அல்லது வேலை நடவடிக்கை ("job action", கனடா மற்றும் அமெரிக்கா) எனப்படுவது   தொழிற்சங்கங்களால் கூட்டாக எடுக்கப்படும் நடவடிக்கை ஆகும். சில தொழிற்சாலை நிர்வாகங்கள் தங்கள் ஒப்பந்த பணியாட்களை ஏதும் பெரிய காரணம் இன்றி வேலையை விட்டு நிறுத்தும் வழக்கம் பரவலான ஒன்று. இவ்வாறு ஒப்பந்த முறிவு ஏற்பட்டு அதற்கு ஒரு தீர்வு எட்ட முடியாத பட்சத்தில், தொழிற்சங்கங்கள் தங்கள் எதிர்ப்பை பதியும் முகமாக பல போராட்டங்களை முன்னெடுக்கும். பெரிய அளவிலான வேலைநிறுத்தம் பொதுவாக செய்யப்படும் ஒன்று. அதோடு உள்ளிருப்பு போராட்டம், வேலையின் வேகத்தை குறைத்தல், ஆர்ப்பாட்டங்கள், முதலிய பல போராட்ட வடிவங்களை தொழிற்சங்கங்கள் கையிலெடுக்கும். இந்த போராட்டங்கள் ஒரு இடக்கரடக்கலாக தொழிற்சங்க கூட்டு நடவடிக்கைகள் அல்லது தொழில்துறை நடவடிக்கை என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு.

</doc>
<doc id="363204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363204" title="காவாப்பட்டி">
காவாப்பட்டி

காவாப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'23.3"N 78°30'07.0"Eஆகும். இங்கு 120 குடும்பங்களும் 426 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 221 ஆண்களும் 205 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363205" title="கொன்னேஷன்">
கொன்னேஷன்

தாவரங்களில் உள்ள மலர்களில் இணையொத்த உறுப்புகள் (Connation) உருவாகும்போதே இணைந்து காணப்படுவதற்கு கொன்னேஷன் என்று பெயர். உதாரணமாக அல்லி இதழ்கள் ஒன்றிணைந்து குழல் வடிவ அல்லிவட்டம் உருவாகும். இவ்வாறு இணைந்த உறுப்புகளுக்கு கொன்னேட் என்று பெயர். இதற்கு நேர்மாறாக வெவ்வேறான உறுப்புகள் இணைந்து காணப்படுவதற்கு அட்னேஷன் என்று பெயர். இவ்வாறு இணைந்த உறுப்புகளுக்கு அட்னேட் என்று பெயர். இணையொத்த உறுப்புகள் மிக அருகாைமயில் நெருங்கி இருந்தாலும் அவை இணையாமல் இருப்பதற்கு கொன்னிவென்ட் என்று பெயா். இது போன்ற அமைப்பு சொலானம் போன்ற பல பேரினங்களில் காணப்படுகிறது.

மலரின் இணையாத(இணைப்பில்லாத) பாகங்கள் அனைத்திற்கும் சின் என்ற முன்வாா்த்தைக்குப் பதில் அபோ அல்லது டையலி என்ற முன்வார்த்தை வரும். உதாரணமாக அல்லி இதழ்கள் இணையாமல் காணப்பட்டால் அதற்கு அபோபெடாலஸ் டையலிபெடலஸ் என்று பெயர்

</doc>
<doc id="363206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363206" title="கால்நடை கொம்பு குருத்து நீக்குதல்">
கால்நடை கொம்பு குருத்து நீக்குதல்

தொகுப்பு கால்நடை கொம்பு குருத்து நீக்குதல்

15 நாட்கள் முதல் 1 மாத வயதுடைய கன்றுகள் கொம்புகள் கொம்பு குருத்து நீக்குவதற்கு தகுதியானதாகும். கொம்பு தோன்றும் இடத்தை அடையாளம் கண்டு அதனைச் சுற்றியுள்ள முடியை அப்புறப்படுத்த வேண்டும். நோவோகேன் 2 சத மருந்தை முடி வெட்டப்பட்ட இடத்தில் செலுத்தி உணர்ச்சியற்றதாக்க வேண்டும். பின்பு மின்சாரத்தால் சூடாக்கப்பட்ட கொம்பு சுடும் கருவியைக் கொண்டு அகக்குருத்தை கருக்க வேண்டும். பின்னர் காயத்திற்கு ஒரு வாரகாலத்திற்கு களிம்பு இட்டு புண்ணை ஆற்ற வேண்டும். இதனால் கால்நடைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று சண்டையிடும்போது காயம் ஏற்படாமல் தவிர்க்கலாம்.

</doc>
<doc id="363208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363208" title="கணிதம் கீழ் அளவைகள்">
கணிதம் கீழ் அளவைகள்

</doc>
<doc id="363210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363210" title="மாக்கோலம்">
மாக்கோலம்

கோலம் என்றால் "அழகு"என்று பொருள்.அரிசி மாவினால் கோலம் போடுவதால் எறும்பு மற்றும் பூச்சிகளுக்கு உணவாக பயன்படும் என்பதால் காலையில் வாசலில் கோலம் போட்டால் மகாலட்சுமி வீட்டிற்கு வருவாள், வாசம் செய்வாள் என்று பெரியவர்கள் கூறுவர் கோலங்களை மாவினால் வாசலில் போடும்போது கடவுள் உருவங்களை காலில் மிதிக்கக்கூடாது.தவிர்ப்பது நல்லது.வடமொழியில் ரங்கோலி என்பர். ரங்கம்=மண்டபம் அல்லது சபை என்று பொருள் . வல்லி என்றால் கொடி. கொடி போன்று புள்ளிகளாலும் , கோடுகளாலும் அழகாகப் போடப்பட்டதர்ல் ரங்கோலி என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363211" title="ஈரான் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா">
ஈரான் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா

ஈரான் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா (National Botanical Garden Of Iran) என்பது ஈரான் நாட்டின் தெகுரானில் உள்ள ஒரு தாவரவியல் பூங்கா ஆகும். இதன் மொத்த பரப்பளவு 150 எக்டா்கள். இது ஈரானில் உள்ள தவர இனங்களின் வகைப்பாட்டில் மற்றும் தோட்டக்கலையியலிற்காக முக்கிய மையமாக ஆக்க திட்டமிடப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு ஈரானியத் தாவரங்கள் படிப்படியாக உருவாக்கப்பட்டு தற்போது 1,60,000 தாவரங்கள் உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. இங்கு ஈரானில் உள்ள தாவரங்களைத் தவிர இமயமலை, ஜப்பான், அமொிக்கா, ஆப்பிாிக்கா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளின் தாவர்களும் உள்ளன. 

மேலும் இந்த பூங்காவில் புவியின் பலவகையான மர வகைகளுடன், 6 ஏாிகள், குன்றுகள் ( அல்போா்ஸ், மற்றும் ஜேக்ரோஸ் மலைகள் மற்றும் இமயமலைகளை குறிக்கும் பொருட்டு) பாறைத்தோட்டம், அருவி, ஈரநிலம் (சேற்று நிலம்), பாலைவனத்தாவரப்பகுதிகள், உவா் ஏாி, வறண்ட ஆற்றுப்படுக்கை, பழத்தோட்டம் போன்றவற்றிடன் உல்லாச வசதிகளை அடங்கியுள்ளது. இங்குள்ள தாவரவியல் மற்றும் தோட்டக்கலையியல் நூலகமானது 11000 க்கும் மேற்பட்ட நூல்களைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363212" title="பசுந்தழை உரப்பயிர்கள்">
பசுந்தழை உரப்பயிர்கள்

பசுந்தழை உரப்பயிர்கள்(GREEN LEAF MANURE CROPS)
உ.ம். புங்கம், வேம்பு, எருக்கு, பூவரசு, கிளைரிசிடியா, ஆவாரை, சூபாபுல்

பசுந்தழை உரப்பயிர்களின் தழைச்சத்து அளவு:
உரப்பயிர் தழைச்சத்து அளவு (%)
வேம்பு 1.0 - 1.2
எருக்கு 1.3 - 1.5
கிளைரிசிடியா 2.2 - 2.7
சூபாபுல் 2.5 - 3.7
புங்கம் 1.3 - 1.5

</doc>
<doc id="363214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363214" title="நடிக்கும் எண்காலி">
நடிக்கும் எண்காலி

நடிக்கும் எண்காலி அல்லது நடிக்கும் சாக்குக்கணவாய் (ஆங்கிலம்: "Mimic octopus") என்பது மற்ற உள்ளூர் இனங்களைப் போல ஆள்மாறக்கூடிய இந்திய-பசிபிக் இன எண்காலி ஆகும். இவை இருக்கும் சூழலோடு கலப்பதற்காக தங்களின் தோல் நிறம் மற்றும் அமைப்பு போன்றவற்றை மாற்றிக்கொள்ளக் கூடியதில் குறிப்பிடத்தக்கவையாக உள்ளன. இந்த எண்காலி பல்வேறு பொருள்கள் மற்றும் விலங்குகளின் வடிவத்தை எடுத்துக் கொள்ளும் தனித்துவமான பண்பைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வாறு தம்மை கடற்குதிரை, கடல் இழுது, கடல் பாம்பு, திருக்கை போன்ற 15 க்கும் மேற்பட்ட உயிரினங்களைப் போல் உருவத்தை மாற்றிக் கொள்வதாக அறியப்படும் ஒரே கடல் உயிரினம் இது மட்டுமே ஆகும். பல விலங்குகள் வேட்டையாடப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்காகவோ அல்லது மிரட்டவோ உருமாற்றம் செய்கின்றன. ஆனால் எதிரியை வேட்டையாடும் பொருட்டு பல்வேறு வடிவங்களை எடுப்பது இந்த உயிரினமே ஆகும்.

</doc>
<doc id="363215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363215" title="நன்செய் இடையாற்று இராசாக் கோவில்">
நன்செய் இடையாற்று இராசாக் கோவில்

நன்செய் இடையாற்று இராசாக் கோவில்
பரமத்தி வேலூரில் தென்கிழக்கே சுமார் 3கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இத்திருக்கோவிலின் அறங்காவலராக பனியாற்றியவர் நீதியரசர் திரு.ஆர்.செங்கோட்டுவேலன் அவர்கள் ஆவார் . 
 ஒழுக்க நன்னெறிகளை உயிர் மூச்சாகக் கடைப்பிடித்து, மக்களை நல்வழிப்படுத்தி, நல்வாழ்வு வாழச் செய்த மகான்கள் வாழ்ந்த பூமி தான் நன்செய் இடையாறு. சமண மதச் சார்புடையோர் வடக்கிருந்து உயிர் நீத்த இடமாகவும், அரையநாட்டுச் சிற்றரசர் தன் மக்களுக்காக உயிர் நீத்த இடமாகவும், தலை சிறந்த சிற்பசாஸ்திரமாகவும் பயின்ற கட்டடக்கலை நிபுணரால் கட்டப்பட்ட பழமை வாய்ந்த நினைவுச் சின்னம் உள்ளடதும் ஆகிய சிறப்பு அம்சங்களைப் பெற்றது ராசாகோவில்.

</doc>
<doc id="363218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363218" title="கோணம்பட்டி">
கோணம்பட்டி

கோணம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'34.0"N 78°30'37.5"Eஆகும். இங்கு 221 குடும்பங்களும் 843 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 430 ஆண்களும் 413 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363219" title="லியோன் மேக்ஸ் லேடர்மேன்">
லியோன் மேக்ஸ் லேடர்மேன்

லியோன் மேக்ஸ் லேடர்மேன் ஜுலை 15, 1922இல் பிறந்தார். இவர் ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளர். 1982 ஆம் ஆண்டு இயற்பியல் வால்ட் பரசினை மார்ஷல் லூயிஸ் பெரல் உடன் இணைந்து பெற்றார். மேலும் மெல்வின் ஸ்வார்ட்ஸ் என்பவருடன் இணைந்து குவார்க்ஸ் மற்றும் லெட்டான் ஆய்விற்கான நோபல் பரிசை 1988ல் பெற்றார். இவர் பெரமின் நேஷனல் ஆக்ஸிலேரேட்டர் ஆய்வகத்தின் ஓய்வு பெற்ற இயக்குநர் ஆவார். இவ்வாய்வகம் அமெரிக்காவில் இல்லினோஸ் பட்டாவியாவில் உள்ளது. இவர் 1986 இல் இல்லினோஸ் கணித மற்றும் அறிவியல் கலைக்கழகத்ததை அவுரோநாவில் தொடங்கினார். அடிப்படை விசைகள் மற்றும் இயற்கை கூறுகள் பற்றிய புரிதல் பற்றிய இவருடைய சிறப்பான பங்களிப்பிற்காக இவர் வன்னேவர் புஷ் என்னும் பரிசைப் பெற்றுள்ளார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Leon_M._

]

</doc>
<doc id="363221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363221" title="செத் ராலின்சு">
செத் ராலின்சு

கால்பி டேனியல் லோபசு (Colby Daniel Lopez) (பிறப்பு, 28, மே 1986) என்பவர் ஓர் அமெரிக்க மற்போர் வல்லுனர் மற்றும் நடிகர் ஆவார்.  தற்பொழுது டபிள்யு டபிள்யு ஈ-ல் ஒப்பந்தமாகி, அங்கே செத் ராலின்சு என்ற புனைப் பெயரில், ரா நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கிறார்.

லோபசு, பஃப்பலோ, லோவா, என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவர் அர்மேனியன், செர்மனி, மற்றும் ஐரிசு வம்சாவழியை சேர்ந்தவர். இவர் புனைப் பெயரான, லோபசு இவரது மெக்சிக-அமெரிக்க வளர்ப்பு தந்தையால் வைக்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="363222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363222" title="மலையடிவாரப் பனியாறுகள்">
மலையடிவாரப் பனியாறுகள்

மலையடிவாரப் பனியாறுகள் (Piedmont) என்று அழைக்கப்படுவது பனியாறுகளால் உருவான ஒரு நிலத்தோற்றம் ஆகும்.
பனியாறுகள் செல்லும் வழியில் அரித்தல், கடத்துதல் மற்றும் படியவைத்தல் ஆகிய கூட்டுச் செயல்கள் நடக்கின்றன. இவை அலையின் படிவித்தலோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்றாகும்.
மலையடிவாரப் பகுதியில் பனித்துகள்கள் குவிவதால் உருவாகும் பனியாறுகள் மலையடிவாரப் பனியாறுகள் என அறியப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363223" title="டைகர் மண்புழு">
டைகர் மண்புழு

டைகர் மண்புழு பொதுவாக புலி புழு என்றும் அழைக்கப்படும் இப்புழு நிறைய அங்ககக் கழிவுகளில் இயற்கையாகவே வளரக்கூடியது. தட்ப வெப்ப நிலைகளையும் ஈரப்பதங்களையும் தாங்கி வளரக்கூடியது. இது ஒரு கடினமான புழு என்பதால் கையாள்வதற்கு எளிது. பல வகை மண் புழுக்களையும் கலந்து வளர்க்கும் பொழுது மற்றவற்றை விட மிகுந்து வளரும். முக்கியமான குறை என்னவென்றால் வயல் வெளிகளில் இடும் பொழுது குறைந்த அளவே நிலைத்து வளருகின்றன.

</doc>
<doc id="363225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363225" title="நீலகிரி மாவட்டத்தில் தேயிலை சாகுபடி">
நீலகிரி மாவட்டத்தில் தேயிலை சாகுபடி

தேயிலை சாகுபடி நீலகிரி மாவட்டத்தில் 1859 முதல் 1869 வரை உள்ள காலங்களில் தொடங்கப்பட்டாலும், குறைந்த அளவிலேயே இத்தொழில் இருந்தது என அறிய முடிகிறது.

"நீலகிரி மாவட்டத்தில், குன்னூர் பகுதியில் மேன் என்பவர் தேயிலை சாகுபடியில் கண்ட வெற்றியே இம்மாவட்டத்தில் தேயிலை தோட்டங்களின் வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது எனலாம். 1859ம் ஆண்டிக்கும் 1869ம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட 10 ஆண்டு காலத்தில் தேயிலை தோட்டங்கள் அமைக்க பெருமளவில் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன." என்ற செய்தியால் தேயிலை சாகுபடி குறைவாக இருந்தது என்பதை அறியலாம். 1869ம் ஆண்டு வரை மொத்தமாக 200 முதல் 300 ஏக்கர் பரப்பில் மட்டும் தேயிலை பயிர் சாகுபடி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

உதகையில் நடைபெற்ற விவசாய கண்காட்சியில் 1869ம் ஆண்டு18 சாகுபடியாளர்கள் மட்டுமே, அவர்களது உற்பத்தி பொருளான தேயிலையை மாதிரிக்காக காட்சியில் வைத்திருந்தார்கள்.

புல் வெளிகளாக இருந்த பகுதிகளெல்லாம் படிப்படியாக தேயிலை பயிரிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டன. பெருமளவில் அனைவரும் தேயிலை சாகுபடி செய்தமையால் சாமை, ராகி, கிழங்கு வகைகளை விட பொருளாதார வகையில் அதிக பணம் ஈட்டும் தொழிலாக மாற்றம் அடைந்தது. இதனால் மலை மாவட்ட மக்கள் தவிர சமவெளிகளிலிருந்தும் தொழிலாளர்கள் நீலகிரியில் குடியேறினார்கள். தேயிலை தொழிற்சாலைகள் பெருமளவில் தொடங்கப்பட்டன. தேயிலைத்தூள் வெளி நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகள் பயன் பெறுகின்றனர். சாகுபடிக்கு தேவையான ஆலோசனைகளை உபாசி நிறுவனம் வழங்கி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="363226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363226" title="சைபை விளையாட்டு கல்லூரி">
சைபை விளையாட்டு கல்லூரி

சைபை விளையாட்டு கல்லூரி உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள சைபை என்னும் ஊரில் உள்ளது.இக்கல்லூரி 2014 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.இக்கல்லூரியில் மட்டைப்பந்து, கால்பந்து , ஹாக்கி , குத்துச்சண்டை, நீச்சல் , மற்றும் கபடி போன்ற விளையாட்டுகளுக்கு ஆறு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. உத்திரப்பிரதேசத்தில் தோன்றிய மூன்றாவது விளையாட்டு கல்லூரி இதுவாகும்.

குரு கோபிந்த் சிங் விளையாட்டு கல்லூரி,லக்னோ மற்றும் பகதூர் சிங் விளையாட்டு கல்லூரி, கோரக்பூர் ஆகிய விளையாட்டு கல்லூரிக்குப் பின் சைபை என்னும் கிராமத்தில் இக்கல்லூரியை 2014- 15 ஆம் ஆண்டு உத்திரப்பிரதேச அரசாங்கம் தொடங்கியது.

1.<nowiki>http://www.saifaisportscollege.in/</nowiki>
2.<nowiki>https://en.wikipedia.org/wiki/Saifai_Sports_College</nowiki>

</doc>
<doc id="363228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363228" title="சுற்றுசூழல் மாசு">
சுற்றுசூழல் மாசு

சுற்றுசூழல் மாசுபடுதல்

சுற்றுச்சூழலை மோசமாகப் பாதிக்க பல்வேறு காரணிகள் உள்ளன. உதரணமாக, இயற்கை வளங்களைத் திட்டமிடாமல் அதிக அளவு பயன்படுதல், மக்கள் தொகை பெருக்கம், தொழில் மயமாதல், செயற்கை பொருட்களைப் பயன்படுத்துதல், நீர், நிலம், எரிபொருட்கள் போன்ற இயற்கை வளங்களை மனிதன் அதிக அளவு பயன்படுத்துகிறான். இதனால் இயற்கை வளங்கள் பெருமளவு குறைக்கப்படுகின்றன. காடுகள் அதிக அளவு அழிக்கப்படுவதால் விறகு எரிபொருள் பற்றாக்குறை, தட்ப வெப்ப நிலையில் மாற்றம், மண் அரிப்பு, வறட்சி, மண் சரிவு மற்றும் பல பிரச்சனைகள் ஏற்படுகின்றன.

மக்கள் தொகை பெருக்கத்தின் விளைவாகச் சூழ்நிலை மண்டலத்தில் ஏற்படும் விளைவுகள் கீழ்வருமாறு : 
1. காற்று மாசுறுதல் (மோட்டார் வாகனங்களிலிருந்தும் தொழிற்சாலைகளிலிருந்தும் வெளிவரும் கழிவுப்புகை.
2. நீர்வீ மாசுறுதல் : வீட்டுக் கழிவுகள் மற்றும் தொழிற்சாலை கழிவுகள் மூலமாக. ‘
3. நிலம் மாசுறுதல் : வேதி உரங்களை அதிக அளவு பயன்படுத்துதல், சிதைவுறாத பொருட்கள், பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள், பூஞ்சைக் கொல்லி மருந்துகள்.
4. நகர்புறமாதல் : ஆக்கிரமிப்பு, காடுகளை அழித்தல்.

</doc>
<doc id="363231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363231" title="பம்பிள்பீ வௌவால்">
பம்பிள்பீ வௌவால்

பம்பிள்பீ வௌவால்

"Bumblebee bat"
இது உலகின் சிறிய பாலூட்டி இனம் ஆகும்.

இது தாய்லாந்தில் காணப்படுகிறது.இதை கிட்டிஸ் பன்றி மூக்கு வௌவால்(kitties hog-nosed bat)என்றும் அழைப்பர்.

2.9செ.மீ முதல் 3.3செ.மீ வரை நீளம் மட்டுமே வளரக் கூடியது.அதிகபட்சம் 2கி.கி எடை மட்டுமே உள்ளது.

இரண்டு இறக்கைகளின் நுனிகளுக்கு இடையேயுள்ள அகலம் 15 செ.மீ.

</doc>
<doc id="363235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363235" title="ஜீன் மாரிஸ்">
ஜீன் மாரிஸ்

ஜீன் மாரிஸ் Eugène Clément Cocteau (பிரெஞ்சு: [ʒɑ kɔkto]; 5 ஜூலை 1889 - 11 அக்டோபர் 1963) ஒரு பிரெஞ்சு எழுத்தாளர், வடிவமைப்பாளர், நாடக ஆசிரியர், கலைஞர் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். காக்டெயோ அவரது நாவலான லெஸ் என்ஃபண்ட்ஸ் டெரிபிரில்ஸ் (1929) மற்றும் தி ப்ளட் ஆஃப் எ பொய் (1930), லெஸ் பெற்றன்ஸ் டெர்ரிபில்ஸ் (1948), பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட் (1946) மற்றும் ஆர்ஃபியஸ் (1949) ஆகியவற்றிற்காக நன்கு அறியப்பட்டவர். கென்னத் ஆங்கர், பாப்லோ பிக்காசோ, ஜெர்ட்ரூ ஸ்டீன், ஜீன் ஹ்யூகோ, ஜீன் மராஸ், ஹென்றி பெர்ன்ஸ்டைன், யுல் பிரெய்ன்னர், மர்லின் டீட்ரிக், கோகோ சேனல், எரிக் சாட்டி, ஆல்பர்ட் க்ளீஸ்ஸ், இகோர் ஸ்ட்ராவின்ஸ்கி, மேரி லாரென்சின், மரியா ஃபெலிக்ஸ் ஆகியோரும் அவருடைய கூட்டாளிகள், நண்பர்கள் மற்றும் காதலர்கள். , எடித் பியாஃப், பனாமா அல் பிரவுன், கோலேட், ஜீன் ஜெனெட், மற்றும் ரேமண்ட் ரேடிகுட்.

</doc>
<doc id="363236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363236" title="யுனிசெப் இந்தியா">
யுனிசெப் இந்தியா

பரந்த மற்றும் சிக்கலான இந்திய நாட்டில் பிறந்த ஒவ்வொரு குழந்தையும் வாழ்க்கையில் சிறந்த துவக்கத்தை பெறுவதையும், அவர்களது முழு திறனை வளர்த்துக்கொள்வதையும் மேம்படுத்துவதையும் உறுதிப்படுத்துவதற்காக யுனிசெஃப் என்னும் ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் அமைப்பானது இந்திய அரசாங்கத்துடன் இணைந்து பணியாற்றிவருகிறது.
யுனிசெப் இந்தியா அமைப்பு 1949 இல் இந்தியாவில் தனது பணியை மூன்று ஊழியர்களுடன் தொடங்கியது. அதன்பிறகு மூன்று ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் தில்லியில் தனது அலுவலகத்தை நிறுவியது. தற்போது, 16 மாநிலங்களில் இந்தியாவின் குழந்தைகளின் உரிமைகளுக்கு இது பரிந்துரைக்கிறது. 1949 இந்தியாவின் முதல் பென்சிலின் ஆலை பிம்பிரியில் நிறுவப்பட்டது. இது மருந்துகள் மற்றும் மருந்தகத்தில் முதல் பொதுத்துறை நிறுவனம் ஆகும். இதை நிறுவ யூனிசெஃப் உபகரணங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவிகளை வழங்கியது. 1954-வெள்ளை ஒற்றுமை: ஒரு ஆரம்பம்
1940 களில், கெய்ரா யூனியன் (AMUL), பால் கூட்டுறவு நிறுவனம், சிக்கலை எதிர்கொண்டது அதாவது அவர்களது உபரி பால் விற்பனை ஆகாமல் தேங்கியது. இதனால் ஆயிரக்கணக்கான பால் உற்பத்தியாளர்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கு ஆபத்து ஏற்படும் நிலை தோன்றியது. "வெள்ளைப் புரட்சியின் தந்தை" எனப்படும் டாக்டர் வர்கீஸ் குரியன், யூனிசெஃப் உதவியினால் உபரி எருமைப் பாலை பால் மாவாக மாற்றுவதை உறுதிப்படுத்தினார். 1954 ஆம் ஆண்டில் யுனிசெப் நிறுவனம் அரே மற்றும் அன்ட் பால் செயலாக்கத் திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்க இந்திய அரசாங்கத்துடன் உடன்பட்டது. அதற்கு பதிலாக, தேவைப்படும் பகுதிகளில் குழந்தைகளுக்கு இலவசமாக அல்லது மானியத்துடன் பால் வழங்கப்படும். ஒரு தசாப்தத்திற்குள், இந்தியாவுக்கு பதினைந்து யூனிசெஃப் பால் பதப்படுத்தும் ஆலைகளை அளித்தது. அதன்பிறகு இந்தியா பால் உலகின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக மாறிவிட்டது. 1954 இல் யுனிசெப் வழங்கிய உபகரணத்துடன் இந்தியாவின் முதல் டிடிடி (DDT) ஆலை நிறுவப்பட்டது
இந்திய அரசு துவக்கிய இந்தியாவின் முதல் DDT ஆலையைக் கொண்டு தேசிய மலேரியா ஒழிப்பு திட்டம் தீட்டப்பட்டது.

யுனிசெப் இந்தியா இணையதளம்

</doc>
<doc id="363238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363238" title="சங்கிலிவாடி">
சங்கிலிவாடி

சங்கிலிவாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் செல்லம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'34.3"N 78°30'40.2"Eஆகும். இங்கு 175 குடும்பங்களும் 688 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 362 ஆண்களும் 326 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363239" title="நிலக்கொடை">
நிலக்கொடை

கொங்குநாட்டில் அவிநாசி திருத்தலத்தில் அவிநாசியப்பர் - உடனமர் பெருங்கருணைச்செல்வி திருக்கோவிலுக்கு கி.பி.1223 ஆம் ஆண்டு கொங்கு சோழன் வீரராசேந்திரன் ஆட்சியில் நிலக்கொடை ஒன்று வழங்கப்பட்டுள்ளது. இம்மன்னனின் 15 ஆவது ஆட்சியாண்டில் பொங்கலூர்கா நாட்டில் கானூர் என்னும் ஊரில் உள்ள முதலிகளில் அட்டாலைச் சேவகன், வளத்து வாழ்வித்தான் வீரராசேந்திர இருங்கோளன், அவனது மனைவி சடைமேலிருந்தாள் ஆகிய இருவரும் உடையபிராட்டிச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்னும் கொழுஞ்சிபாடி குலோத்துங்க சோழ மந்நறையில் அவர்களுக்குரிய நிலத்தில் ஒரு மா அளவுள்ள நிலத்தை பெருங்கருணைச்செல்வி திருக்கோவிலுக்கு தானமாக வழங்கியுள்ளனர். மந்நறை என்பது வளமிக்க நிலமுள்ள பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="363241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363241" title="ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி குருவெரட்டியூர்">
ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி குருவெரட்டியூர்

ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி, குருவெரட்டியூர்
ஈரோடு மாவட்டம், அந்தியூர் வட்டம், அம்மாப்பேட்டை ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. 1913ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட இப்பள்ளி 2013 ஆம் ஆண்டில் 100 ஆண்டுகள் நிறைவு கண்டு நுாற்றாண்டு விழா கொண்டாடியது. இப்பள்ளியில் தலைமை ஆசிரியரும் 5 உதவி ஆசிாியா்களும் பணி புாிந்து வருகிறாா்கள். 2017-18 கல்வியாண்டில் பள்ளியில் படிக்கும் மாணவா்களின் எண்ணிக்கை 213 ஆகும். இப்பள்ளியில் வகுப்பைறக்கு ஒரு கணினி வீதம் அனைத்து வகுப்பறைகளுக்கும் கணினிகள் உள்ளன. மாணவா்களுக்குத் தினசாி வீட்டுப் பாடம், டைரி மற்றும் எஸ்எம்எஸ் மூலம் தகவல் அனுப்பப்படுகிறது. மாணவா்களுக்குப் பாட சம்பந்தமான பணித்தாள் (work sheet) வழங்கப்படுகிறது. மாணவா்களுக்குத் தினமும் யோகாவும் கற்றுத் தரப்படுவதுடன், வெள்ளிக்கிழமை தோறும் எளிய உடற்பயிற்சியும் அளிக்கப்படுகிறது. இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவா்கள் "விவேகானந்தா் கல்வி அறக்கட்டைள" என்ற பெயாில் குழந்தைகளுக்குப் பல்வேறு நலத்திட்ட உதவிகளைச் செய்து வருகிறாா்கள்.

</doc>
<doc id="363242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363242" title="மீனம்பாக்கம் குண்டு வெடிப்பு">
மீனம்பாக்கம் குண்டு வெடிப்பு

மீனம்பாக்கம் குண்டு வெடிப்பு நிகழ்வானது, 1984 ஆகத்து 2 அன்று தமிழ் நாட்டின் தலைநகரான சென்னையில் உள்ள மீனம்பாக்கம் பன்னாட்டு விமான நிலையத்தில் நடைபெற்றது. இதில் 33 பேர் கொல்லப்பட்டனர், மேலும் 27 பேர் படுகாயமுற்றனர். தமிழ் ஈழ விடுதலைப்படையினர் மீது சந்தேகம் எழுந்தது பின்னர் அதில் சிலர் குற்றவாளிகள் என கண்டறியப்பட்டு தண்டிக்கப்பட்டனர்.

தமிழ் ஈழ விடுதலைப்படை 1983 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் தமிழ் ஈழத்தை உருவாக்க 1300 வீரர்களைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. மிக நீண்ட கால உள்நாட்டு போராட்டத்திற்குப் பின் கதிரேசன் மற்றும் 130 பேர் தமிழ் நாட்டிற்கு தப்பி வந்து தங்கள் போராட்டத்தை தொடர்ந்தனர்.

</doc>
<doc id="363243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363243" title="சூ சிட்டா">
சூ சிட்டா

சூ சிட்டா

பொருளாதார ஆலோசனை நிறுவனமான டிலோய்ட் சீனா நிறுவனத்தின் தலைமை பொருளாதார அறிஞர். 2014ம் ஆண்டிலிருந்து இந்த பதவியில் உள்ளார். சீனாவின் வர்த்தக வங்கியான ஐசிபிசி ஆசியா, பிரான்சை சேர்ந்த சோஸியேட் ஜெனரலி வங்கி ஆகியவற்றில் பொருளாதார தலைவராக இருந்தவர். 1996ம் ஆண்டு முதல் 2000ம் வரை ஸ்டாண்டார்டு சார்ட்டர்டு வங்கியில் பிராந்திய பொருளாதார அறிஞராகப்பணியாற்றினார். ஸ்டாண்டர்டு அண்டு பூர் குழுமத்தின் எம்எம்எஸ் இன்டர்நேசனல் நிறுவனத்துக்காக இந்தோனேஷிய, கொரிய, தாய்லாந்து மற்றும் சிங்கப்பூர் நாடுகளுக்கான பொருளாதார அறிஞராக இருந்தவர்.சீன மாகான பொது நிறுவனமான ஹீனான்வலின் உருக்கு நிறுவனத்தின் தினசரி பொறுப்புகள் இல்லாத இயக்குனராகவும் உள்ளார். பீக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தில் பிஏ பொருளாதாரம், கனெட்டிகட் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்ஏ பொருளாதாரம் பட்டம் பெற்றவர். பாஸ்டன் மேலாண்மைக்கல்லூரியில் நிதியியலில் உயர்கல்வி முடித்துள்ளார். ஸ்டான்போர்டு உள்ளிட்ட பல பல்கலைகழகங்களில் வருகை பேராசியராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="363247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363247" title="சிறிய பசுமைக்கடனுதவி">
சிறிய பசுமைக்கடனுதவி

சிறிய பசுமைக்கடனுதவி ஏழை எளிய மக்களின் சுற்றுச்சூழ்நிலை மற்றும் சுகாதார வசதிகளை மேம்படுத்தும் விதமாக அவர்களுக்கு செய்யப்படும் சிறிய அளவிலான கடனுதவிகள் சிற்றளவு பசுமைக் கடனுதவி என்ற கூட்டு பெயரில்அழைக்கப்படுகின்றன. மிகவும் குறைந்த வட்டியில் சிறிய அளவில் கடன் வழங்கப்பட்டு, அவர்கள் சுற்றுப்புற சூழ்நிலைகளை மேம்படுத்த ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="363248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363248" title="நன்மை தரும் பூச்சிகள்">
நன்மை தரும் பூச்சிகள்

நன்மை தரும் பூச்சிகள்
1.

</doc>
<doc id="363249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363249" title="பச்சினாம்பட்டி">
பச்சினாம்பட்டி

பச்சினாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் தொட்டம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'41.4"N 78°28'06.9"Eஆகும். இங்கு 352 குடும்பங்களும் 1353 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 673 ஆண்களும் 680 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363251" title="நுண்ணறிவு சுழற்சி">
நுண்ணறிவு சுழற்சி

பாரம்பரிய புலனாய்வு சுழற்சி.  அடிப்படை சுழற்சி , புலனாய்வு செயலாக்கம் ஒரு சிவில் அல்லது இராணுவ புலனாய்வு நிறுவனம் அல்லது சட்ட அமலாக்கம்.  ஒரு மூடிய பாதையில் மீண்டும் முனைகள்  கொண்ட. நிலைகளில் புலனாய்வு சுழற்சி அடங்கும் . வழங்களுக்கு தேவையான  முடிவை தயாரிப்பாளர்கள், தொகுப்பு, செயலாக்க, பகுப்பாய்வு, மற்றும் வெளியீடு உளவுத்துறை. பேஜ் நிறைவு செய்த  முடிவைகளை தயாரிப்பாளர்கள் கருத்துக்களை வழங்க மற்றும் திருத்தப்பட்ட தேவைகள். புலனாய்வு சுழற்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது புலனாய்வு செயல்முறை மூலம் அமெரிக்க இணைக்களம், பாதுகாப்பு (DoD) மற்றும் சீருடை அணிந்த சேவைகள். உளவுத்துறை சுழற்சி ஒரு பயனுள்ள வழி தகவல் செயலாக்க மற்றும் பிரச்சினையைப் அது ஒரு தொடர்புடைய மற்றும் நடவடிக்கை எடுக்க உளவுத்துறை உதவுகிறது..

</doc>
<doc id="363253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363253" title="தொட்டம்பட்டி">
தொட்டம்பட்டி

தொட்டம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் தொட்டம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'01.6"N 78°28'00.6"Eஆகும். இங்கு 545 குடும்பங்களும் 1874 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 953 ஆண்களும் 921 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363255" title="வள்ளியறச்சல் அருள்மிகு பொன்னழகு நாச்சியம்மன் திருக்கோவில்">
வள்ளியறச்சல் அருள்மிகு பொன்னழகு நாச்சியம்மன் திருக்கோவில்

வள்ளியறச்சல் அருள்மிகு பொன்னழகு நாச்சியம்மன் திருக்கோவில் 

திருப்பூர் மாவட்டம்,காங்கேயம் வட்டம் வெள்ளகோவில் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஊர் வள்ளியரச்சல்.இங்கு கோயில் கொண்டுள்ள அம்மன் பெயர் ஸ்ரீ பொன்னழகு நாச்சியம்மன்.

ஆலய வரலாறு

துவாபர யுகத்தில் பொன் உடுப்பு சிவனை பூஜித்ததால் இவ்வூர் சொர்ணபுரம் என்ற அழைக்கப்பட்டது.சொர்ணம் எனறால் பொன் என்று பொருள்.அதனால் அம்மனுக்கு சொர்ணாம்பிகை என்ற பெயர் ஏற்பட்டதாக 1807 ஆம் ஆண்டு எழுத்தப்பட்டுள்ள ”சொர்ண அழகு நாச்சி அம்மன்” என்ற ஆவணம் கூறுகிறது.அப்பெயரே பொன்னழகு நாச்சியம்மன் என்ற பெயராக மாறியதாக கூறப்படுகிறது.

மேற்கோள்
http://www.sriponazhagunachiamman.com

</doc>
<doc id="363260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363260" title="எண்களின் இலக்கங்கள்">
எண்களின் இலக்கங்கள்

இந்திய முறையில் எண்களின் இலக்கங்கள் கீழ்கண்டவாறு குறிப்பிடப்படுகின்றன.

ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், பத்தாயிரம், இலட்சம், பத்து இலட்சம், கோடி, பத்து கோடி, நூறு கோடி, ஆயிரம் கோடி, பத்தாயிரம் கோடி, இலட்சம் கோடி, பத்து இலட்சம் கோடி, கோடி கோடி, பத்து கோடி கோடி, நூறு கோடி கோடி, ஆயிரம் கோடி கோடி, பத்தாயிரம் கோடி கோடி, இலட்சம் கோடி கோடி, பத்து இலட்சம் கோடி கோடி, கோடி கோடி கோடி, பத்து கோடி கோடி கோடி, நூறு கோடி கோடி கோடி, ஆயிரம் கோடி கோடி கோடி, பத்தாயிரம் கோடி கோடி கோடி, இலட்சம் கோடி கோடி கோடி. பத்து இலட்சம் கோடி கோடி கோடி, கோடி கோடி கோடி கோடி, ...

</doc>
<doc id="363261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363261" title="பெரியார் நினைவு இல்லம்">
பெரியார் நினைவு இல்லம்

</doc>
<doc id="363263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363263" title="கரையோர பறவைகள்">
கரையோர பறவைகள்

நீர்வாழ் பறவைகள் அன்சரி பார்ம்ஸ் ("Anseriforms") என்ற வகையில் அடங்குகின்றன. அனாடிடா ("Anatidae") குடும்பத்தில் அடங்கும் நீர்ப்பறவைகளில் வாத்துகள் (Ducks, Geese). அன்னம் (Swans); உலகளவில் வாத்துகள், அன்னங்கள் சுமார் 150 வகைகளாகக் காணப்படுகின்றன. கரையோரப் பறவைகளும் (Waders) அடங்குகின்றன. நீர்வாழ் பறவைகள் இந்தியாவில் பதினோரு குடும்பங்களில் அடங்கியுள்ளன.
சுமார் 200 வகைகளாகப் பரிணமித்திருக்கும் கரையோர  பறவைகள் (True Waders) உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. நன்னீர் நிலங்கள், ஈர நிலம் (Mud Flats), கடற்கரையோரங்கள் எனப் பல்வேறு வாழ்விடங்களைக் கொண்ட கரையோரப் பறவைகள் பொதுவாக நீண்ட கால்களையும், அலகையும், சராசரி அளவு அல்லது சிறிய பறவைகளாகவும் காணப்படுகின்றன. கரையோரங்கள், நீர்நிலைகளிலும் நீரின் மேற்பரப்பில் பறந்தபடியும் மீன்களையும், நீர்வாழ் புழு, பூச்சிகளை, நுண்ணுயுர்களையும் இரையாகப் பிடித்து உண்கின்றன. சில வகைகள் சிறு செடிகளின் விதைகளையும் உணவாக கொள்கின்றன.

</doc>
<doc id="363264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363264" title="கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள்">
கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள்

கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் இருந்து இந்திய விடுதலைப்போராட்டத்தில் கலந்துகொண்ட வீரர்கள் பட்டியல்.

</doc>
<doc id="363266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363266" title="ஆல்ஸ்பைஸ்">
ஆல்ஸ்பைஸ்

ஆல்ஸ்பைஸின் தாவரவியல் பெயர் பிமெண்ட்டா டய்யாய்க்கா என்பதாகும். இது மிர்த்தேசிக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இதன் கனிகள் இலவங்கப்பட்டை, கிராம்பு, ஜாதிக்காய் ஆகிய மூன்றின் மணங்களையும் ஒருங்கே கொண்டிருப்பதால் இதற்கு ஆல்ஸ்பைஸ் என்ற பெயர் வந்தது. இதனை ஜமைக்கா மிளகு மரம் (பிமென்ட்டோ) என்றும் அழைப்பர். தமிழகத்தில் உதகமண்டல மலையடிவார பகுதிகள் மற்றும் குற்றாலத்தில் பயிரிடப்படுகிறது. இந்த மரத்தின் தயாகம் மேற்கிந்திய தீவுகள் (அதிகளவு ஜமைக்கா), வெப்பமண்டல அமெரிக்கப்பகுதி. 

6 அடி முதல் 9 அடி வரை வளரும் புதர் போன்ற மரம். இதன் இலைகள் பளப்பளப்புடன் பச்சை நிறத்தில் முட்டை வடிவத்தில் தடித்து இருக்கும், அதனால் இதனை புலவு இலை என்றும் அழைப்பர். பூக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் கிளைகளின் நுனியிலோ அல்லது இலைக்கோணத்திலோ மும்மூன்றாக கிளைத்தகிளைக்கூட்டு மஞ்சரியால் ஆனவை. கனிகள் கருமை அல்லது கருநீல நிறத்தில் இருக்கும். 

நறுமணப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது. இதன் கனியிலிருந்து எண்ணெய் எடுக்கப்படுகிறது. இது செரிமானத்தை தூண்டி வயிற்றில் எற்படும் வாயுக் கோளாறுகளையும், மலச்சிக்கலையும் நீக்குகிறது. மேலும் மூட்டுகள் மற்றும் நரம்புகள் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் வலியைக் குறைக்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363267" title="நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை">
நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை

'நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை'

நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை பத்துஇலக்க எண்ணும் ääஎழுத்தும் கொண்ட அடையாள அட்டை.
1961இல்; வருமானவரித்துறையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.2005 ஜனவரி 1 முதல் கட்டாயமாக்கப்பட்டது. மத்திய நேர்முக வரிவாரியம் அனைத்து நிதி செயல்பாடுகளிலும் குறிப்பிட வேண்டுமென அறிவுறுத்துகிறது.

• பட்டய கணக்காளர் மூலம் பெறலாம்
• விண்ணப்படிவம் 49ஐ பூர்த்தி செய்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும்

• விண்ணப்பத்துடன் தபால்வி;ல்லை,புகைப்படம்,அடையாளச்சான்று ,குறியீட்டு எண் குறிப்பிட வேண்டும்
• இடது பெருவிரல் ரேகையுடன் அரசிதழ் அலுவலரின் உறுதிச்சான்று பெறவேண்டும்
• விண்ணப்பதாரர் ஆணோ ,பெண்ணோ(திருமணமானவாராயினும்) தந்தையின் பெயரைக்குறிப்பிடவேண்டும்.
• 0124-2438000 என்ற எண்ணில் தொடர்புகொண்டு விபரம் அறியலாம்.
• கட்டணமான ரூபாய் 60 மற்றும் சேவை வரி
• அட்டை தொலைந்துவிட்டால் நகலைவைத்து வேறு பெறலாம்

• வங்கிக்கணக்கு தொடங்க
• நிதிநிறுவன பணஉதவி பெற
• நுகர்வேர் பொருள் பெற
• வெளிநாடு பயணம் செல்ல

</doc>
<doc id="363270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363270" title="அலைவரிசை அட்டவணை">
அலைவரிசை அட்டவணை

அலைவரிசை அட்டவணை ஒரு குறிப்பிட்ட கடற்பகுதியில் உருவாகும் அலைகளின் உயரங்களில் குறிப்பிட்ட ஒரு நாளில் ஏற்படக்கூடிய ஏற்ற இறக்கங்களை விளக்குவதே அலைவரிசை அட்டவணை (Tide Table) ஆகும். இந்த அலைவரிசை அட்டவணையானது அலைவரிசை விளக்கப்படம் (Tide chart) எனவும் கூறப்படுகிறது. அலைகளின் உயரங்களுக்கு இடையேயான இடைநேரமானது (Intermediate Time) தோராயமாக இருபது அலைகளுக்கு ஒருமுறை என்ற விகித அடிப்படையிலும் அல்லது அக்குறிப்பிட்ட பகுதிக்குறிய அலை வளைவின் (Tidal curve) அடிப்படையிலும் கணக்கீடு செய்யப்படுகிறது.
அலைவரிசை அட்டவணயானது பல முறைகளில் வெளியிடப்படுகிறது. அவற்றுள் அச்சிடும் முறையில் வெளியிடப்படுவதும், இணைய வழியில் வெளியிடப்படுவதும் தற்போது நடைமுறையில் உள்ள சிறந்த முறைகளாகும். 
பெரும்பாலும் வெளியிடப்படும் அட்டவணை அல்லது விளக்கப்படமானது மிகப்பெரிய துறைமுகங்களுக்கே வெளியிடப்படுகிறது. அவ்வாறு வெளியிடப்படும் அட்டவணையானது பெரிய துறைமுகங்களில் இருந்து 100 கி.மீ சுற்றளவில் உள்ள பகுதிகள் அனைத்திற்கும் ஓராண்டு காலத்திற்கு பொருந்துவதாக அமைகின்றது. அருகில் உள்ள சிறிய துறைமுகங்களுக்கான அட்டவணையானது பெரிய துறைமுகங்களுக்கான அட்டவணையிலிருந்து கையேடுகளாகவே (manual calculating) கணக்கீடு செய்யப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது.
வசந்த அலை (Spring tide) மற்றும் தாழ்வு அலை (Neap tide) ஆகிய இரு வகை அலைகளும் வீசும் கால அளவானது ஏற்கனவே கணக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ள அலைவரிசை அட்டவணை அல்லது விளக்கப்படத்தில் கூறப்பட்டுள்ள கால அளவிலிருந்து ஒரு வாரம் (One week) முன்னதாகவோ அல்லது பின்னதாகவோ அமையக்கூடும்.
மேலும் இந்த அலை அளவானது நிலவின் (Moon) ஈர்ப்பு விசையைப் பொருத்து அமைகின்றது. வசந்த அலைகள் அல்லது உயர் அலைகளானது பௌர்ணமி (Full moon day) நாட்களில் ஏற்படுகிறது. வடமேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள அட்லாண்டிக் கடற்கரை பகுதியில் கணக்கீடு செய்யப்பட்ட்தில் இரண்டு உயர் அலைகளுக்கு இரண்டு தாழ் அலைகள் என்ற விகிதத்தில் அலை வீசுகிறது. பௌர்ணமி (Full moon day) நாட்களை அடுத்த இரண்டு நாட்களில் மிகு உயர அலைகள் இப்பகுதியில் வீசுகிறது.
அலைவரிசை கணக்கீடானது இன்று டிஜிட்டல் கணினிகள் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது. ஆரம்ப காலங்களில் அலுவலர்களே அலைகளின் இயக்கத்தினைப் பயன்படுத்தி கணக்கீடு செய்யும் இயந்திரம் (special purpose calculating machine,the tide-predicting machine) மூலம் கணக்கிட்டனர். அது ஒரு சவாலான பணியாகவே இருந்தது.

</doc>
<doc id="363271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363271" title="கால்நடை அடையாள வில்லை">
கால்நடை அடையாள வில்லை

கால்நடைகளை அடையாளம் காண்பதற்காக இயற்கை அடையாளங்கள் மட்டுமின்றி செயற்கையாக பல்வேறு முறைகளில் கண்டு கொள்ளலாம். அவை பச்சை குத்துதல், சூடு போடுதல், காது வில்லைகள் பொருத்துதல், கழுத்துப்பட்டைகளை அணிவித்தல், வர்ணம் பூசுதல், கொம்பு மற்றும் குளம்புகளில் எண்கள் பொறித்தல், காதுகளை கத்தரித்தல் ஆகியவையாகும். காதுகளில் வில்லை பொருத்தும் முறை பரவலாக பின்பற்றப்படுகிறது. கால்நடைகளின் இடது காதை சுத்தப்படுத்தி துளையிடும் கருவியைக் கொண்டு துளையிட்டு பித்தளை அல்லது பாலியூரித்தேன் பிளாஸ்டிக்கினால் ஆன வில்லைகளை பொருத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="363273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363273" title="நான்கு வழிச்சாலை பயன்பாடு">
நான்கு வழிச்சாலை பயன்பாடு

அதிவேக பயனத்திற்கும். பொருட்களை வேகமாக கொண்டு செல்லவும் நான்கு வழிச்சாலை சிறநத முறையில் பயன்படுகிறது.
தற்சமயம் இந்தியாவின் அனைத்து பகுதிகளையும் இனைக்கிறது.
விழை,மற்றும் தொழிற்சாலை பொருட்க்களை பல்வேறு இடங்களுக்கு கொண்டு செல்லவும்.பொது மககள் விரைவாக பயனிக்கவும் பயன்படுகிற்து.
நான்கு வழிச்சாலையில் மையப்பகுதியை ஒட்டிய பாதையில் வேகமாக செல்லும் வாகனங்கள் செல்ல வேண்டும்
அந்த பாதையை ஒட்டிய இடது பாதையில் மெதுவாக செல்லும் வாகனங்கள் செல்ல வேண்டும் பொதுவாக அதிக பாரம் ஏற்றி செல்லும் வாகனங்கள் செல்ல வேண்டும்
நான்கு வழிச்சாலையில் இடது ஓரத்தில் ஓரத்தில் உள்ள பாதையில் இரு சக்கர வாகனங்கள் செல்ல வேண்டும் 
முன்னால் செல்லும் வாகனங்களை முந்தும் முன் ஒலி /ஓளி எழுப்பி பின் முந்த வேண்டும் .

</doc>
<doc id="363277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363277" title="மணல் திட்டுகள்">
மணல் திட்டுகள்

மணல் திட்டுக்கள் மற்றும் நீண்ட மணல் திட்டுக்கள் ( Spits மற்றும் Bards) என்பவை அலையின் படிவித்தலோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று. கடல் அலைகளினாலும் நீரோட்டங்களாலும் அரிக்கப்பட்ட மணல் துகள்கள் கடத்தப்படும் போது ஏதேனும் குறுக்கீடுகள் ஏற்படுமாயின் அவ்விடத்திலேயே அத்துகள்கள் படிய வைக்கப்படுகின்றன. இதேபோல
மேலும் படியவைத்தல் தொடரும் போது நீண்ட தடுப்பு போலவும் தாவது நாக்கு போன்ற அமைப்பாகவும் கடற்கரையிலிருந்து கடலினை நோக்கி வளர்கின்றன. இது போன்ற அமைப்பு ஆற்று முகத்துவாரத்தில் உருவாகுமேயானால் அது குடா என்று அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363278" title="மரியா ரிடுல்ப்பின் கொலை">
மரியா ரிடுல்ப்பின் கொலை

மரியா எலிசபெத் ரிடுல்ப் (Murder of Maria Ridulph, மார்ச் 12, 1950 - திசம்பர் 1957) என்னும் 7 வயதான அமெரிக்க சிறுமி, திசம்பர் 3, 1957 அன்று, இலினாய்சின் சிகாமோர் நகரில், அவரது வீட்டருகே உள்ள தெருமுனையிலிருந்து காணாமல் போனார். இறுதியாக, மரியாவை இருபது வயதான அந்நிய நபருடன் கண்டதாக, அவளுடைய பக்கத்து வீட்டுத் தோழி கூறியுள்ளார். மேலும், அந்த அந்நியன், அவனது பெயரை ஜானி என்று சொன்னதாகவும் கூறியுள்ளார். 5 மாதத்திற்குப் பின், இலினாய்சின் உட்பைன் (மரியாவின் வீட்டிலிருந்து 100 மைல் தொலைவு) பகுதியின் காட்டில் மரியாவின் சடலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இது சிகாகோ பகுதியில் நன்கு அறியப்பட்ட வழக்கு ஆகும். இந்த கொலையில் ஈடுபட்டதாக கூறப்பட்ட ஜான் டெசிஸர் என்ற பழைய பெயரைக் கொண்டும், ஜான் மெக்கல்லோ என்ற புதிய பெயரைக் கொண்ட நபர் ரிடுல்ஃப் குடும்பத்தின் அண்டை வீட்டுக்காரர் ஆவார். இவர் இந்த கொலைக் குற்றத்துக்காக 2012 செப்டம்பரில் தண்டிக்கப்பட்டார். இருப்பினும், ஜான் மெக்கல்லோ தண்டனைபெற்ற பிறகு கிடைத்த சில சான்றுகளின்படி ஜான் மெக்கல்லோதான் இந்த குற்றத்தில் ஈடுபட்டார் என்பதை மறுபரிசீலனைக்கு உட்படுத்துவதாக 2016 மார்ச்சில், டெல்கால் கவுண்டி ஸ்டேட்ஸ் அட்டர்னி அறிவித்தார். மெக்கல்லோ 2016 ஏப்ரல் 15 அன்று சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார், அவருக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகள் 
2016 ஏப்ரல் 22 அன்று தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன. 2017 ஏப்ரல் 12 இல் டி கல்ப் கவுண்டி சர்கியூட் நீதிமன்றத்தால் குற்றம் சாட்டப்பட்ட மெக்கல்லோ அப்பாவி என அறிவிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="363281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363281" title="காஃபிபாரா">
காஃபிபாரா

காஃபிபாரா

"Capybara"

உலகின் மிகப்பெரிய கொறிணி(rodent)ஆகும்.

"===வாழிடம்==="
தென் அமெரிக்காவில் காணப்படுகிறது.

"===உடல்கூறுகள்==="

1.22 மீ உயரம் வரை வளரக்கூடியது.நன்கு வளர்ந்த காஃபிபாரா 65கி.கி வரை எடை உடையது.

"===பொதுவானவை==="
கினியா பன்றிகள்(guinea pig) இனத்திற்கு மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பினைக் கொண்டிருக்கின்றது்

கால்நடைகளைப் போல மேய்ச்சல் மூலமாகவே தனது உணவுத் தேவையினை பூர்த்தி செய்து கொள்கிறது.நன்கு வளர்ந்த காஃபிபாராக்கள் சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 3.5 கி்கி புற்களை உண்கிறது.

பகுப்பு:ஈரோடு மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="363282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363282" title="நாச்சனாம்பட்டி">
நாச்சனாம்பட்டி

நாச்சனாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் தொட்டம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'53.6"N 78°28'30.4"Eஆகும். இங்கு 199 குடும்பங்களும் 770 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 376 ஆண்களும் 394 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363283" title="கப்பல் புழு">
கப்பல் புழு

ஆண்டுதோறும் பலகோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள கப்பல் மரப்பலகைகள் துறைமுகங்களில் நடப்பட்டுள்ளன. மரத்தூண்கள், கட்டு மரத்தோணிகள் போன்றவை கப்பல் புழுக்களால் அழிவடைகின்றன. கொலம்பசின் நான்காம் கடற்பயணத்தின் போது இப்புழுக்களால் அவர் கப்பல்கள் அழிந்தன. என்பதை வரலாற்றில் அறியலாம். அனைத்து கடல்களிலும் காணப்படினும் வெப்பக் கடல்களிடையே இப்புழுக்களின் முனைப்புடைய செயலால் கேடுகள் மிகுதியாகின்றன. இந்திய நாட்டுக் கிழக்குக் கடற்கரைக் கப்பல் புழுக்களில் 23 இனங்களும் மேற்குக் கடற்கரைப் புழுக்களில் 10 இனங்களும் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் டெரிடோ பேங்கியா நாசிடோரா போன்றவை வலிமையான மரப்பலகைகளையும் துளைத்து அழித்து விடுவதால் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளன. பொதுவாக ஆழம் குறைந்த அண்மைக் கடல்களிலேயே மிகுந்த அளவிலேயே இவை காணப்பட்டாலும் ஆயிரம் மீட்டருக்கும் மேல் உள்ள ஆழ்கடல்களிலும் இவை வாழ்கின்றன எனக் கருதப்படுகிறது. 

கடல்நீரில் வாழ்ந்த கப்பல் புழுக்கள் உப்புத்தன்மை குறைவான நீர் நிலைகளை அடையும்போது இறக்க நேரிடுவது குறிப்பிடத்தக்கது. இச்செயலைப் பயன்படுத்தி இப்புழுக்களால் தாக்கப்பட்ட கப்பல்களை, நன்னீர் நிலைகளை ஆழ்த்தி, இவற்றை அழிக்கமுடியும்.

</doc>
<doc id="363284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363284" title="வெண்டையில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு">
வெண்டையில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு

வெண்டையில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு என்பது வெண்டைக்காய் சாகுபடியில் அதன் பயிர்களை நன்கு பாதுகாப்பது குறித்த ஒரு செய்முறையாகும்

ஸ்பைரோமெசிபெரான் -0.5 மிலி/லி (அ) 
புரோப்பர்கைட் -1.5 மிலி/லி (அ) 
அவர்மெக்டின் -1.0 மிலி/லி 
என்றளவில் தெளித்து கட்டுப்படுத்தலாம். 

பேசில்லோமைசிஸ் லில்லேசினஸ் 2 கிலோவை 100 கிலோ வேப்பம் புண்ணாக்கு (அ) 500 கிலோ மண்புழு உரத்துடன் கலந்து இடுதல் நூற்புழு பாதிப்பை குறைக்க உதவும்.

வேளாண்மை சார்ந்த தொழில்நுட்பங்கள், (நூல்) 2017 ஜூன்,வேளாண்மைத் துறை, தர்மபுரி

</doc>
<doc id="363295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363295" title="வால்டேர்">
வால்டேர்

வால்டேர் அவர்கள் 1694 ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 21 ம் தேதி பாரீஸ் நகரில் பிறந்தார். 

பாதிரிகளிடம் லத்தீன் மொழி கற்றார். ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பானிசும் கற்றுத்தேர்ந்தார்.அப்பாவின் ஆசைப்படி வழக்கறிஞர் ஆனார்.

பிரென்சு புரட்சிக்கு வித்திட்ட வித்தகர். ஏகாதிபததியத்திற்கு எதிராக போராடியவர். அடிமைத்தளையை உடைத்தெறியுங்கள் என முழக்கமிட்டவர். சமூக சீர்திருத்தக் கொள்கையை வெளிப்படையாக எழுதி பேசியவர். நையாண்டி நடையில் சமூக அவலங்களைத் தோலுரித்தவர். தனது நாடகங்கள் மூலம், சமூக சசீர்திருத்தங்களை மேற்கொண்டவர். தனது கவிதைகள் ,கட்டுரைகள் ஆகியவற்றின் மூலம் சமுதாய புரட்சிக்கு வித்திட்டவர். தன 83 ஆம் வயதில் அய்ரீன் என்னும் நாடகத்தை எழுதினார். இந்ந நாடகம் மக்களிடம் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது

</doc>
<doc id="363296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363296" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் நீலகிரி">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் நீலகிரி

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் (District Institute of Education and Training -DIET) நீலகிரி மாவட்டத்தில் கோத்தகிரி உள்ளது .இந்நிறுவனம் 1992 ஆம் கல்வி ஆண்டில் துவங்கப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தில் ஆசிரியர்களுக்கு பணியிடை பயிற்சி அளித்தல்,பணிமுன் பயிற்சி அளித்தல்,பாட புத்தகங்கள் வடிவமைத்தல் போன்ற கல்விசார் பணிகளை மேற்கொள்கிறது.
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,நீலகிரி கோத்தக்கிரி அரசு மேல்நிலை பள்ளி வளாகத்தில் இயங்கிவருகிறது.

 அலுவலகப் பணியாளர்கள் - 10

</doc>
<doc id="363298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363298" title="கொலம்பியா-சிகாகோ பொருளாதார பள்ளி">
கொலம்பியா-சிகாகோ பொருளாதார பள்ளி

 கொலம்பியா- சிகாகோ பொருளாதார பள்ளி என்பது கொலம்பியா மற்றும் சிகாகோ பல்கலைக்கழகங்களை சேர்ந்த ஒரு பொருளாதார நிபுணர்களின் குழு மனித மூலதன கொள்கையை உருவாக்க அடித்தளமிட்டனர். இக்குழு கொலம்பியா-சிகாகோ பொருளாதார பள்ளி என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. 

பொருளாதார மேதைகளான ஜேக்கப் மின்சர் மற்றும் நோபல் பரிசு வென்ற கேரி பெக்கர் உள்ளிட்டோர் இந்த குழுவின் அங்கத்தினர் ஆவர்.

</doc>
<doc id="363299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363299" title="மேலகிரி">
மேலகிரி

மேலகிரி என்பது கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் உள்ள ஒரு மலைத் தொடராகும். இதன் மேற்கு எல்லையாக காவிரி ஆற்றைக் கொண்டுள்ளது. மேலகிரி மலைப் பகுதியானது 1295 கி. மீ பரப்பளவில் இலையுதிர் காடுகள் மற்றும் அரை பசுமைமாறாக் காடுகளைக் கொண்டுள்ளது. இது யானைகளின் வாழிடமாக உள்ளது அல்லாமல், இரண்டு பாரம்பரிய யானை வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதன் வடகிழக்கில் பன்னேருகட்டா தேசியப் பூங்காவும், தெற்கில் காவிரி வனவிலங்கு சரணாலயமும் உள்ளன. இந்த வனப்பகுதியானது பிலிகிரைங்கா மலை மற்றும் சத்தியமங்கலம் வனப்பகுதி வழியாக நீலகிரி உயிர்க்கோள காப்பகத்தை இணைக்கிறது. மேலும் இந்த வனப்பகுதியானது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர் மற்றும் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் ஆகியவற்றின் சந்திப்புப் பகுதியாக, தென்னிந்தியாவின் முதன்மை யானை வழித்தடமாக, பன்னேருகட்டா தேசியப் பூங்கா மற்றும் காவிரி ஆறு ஆகியவற்றை இணைக்கும் சந்திப்பாக உள்ளது. இதன் தெற்கில் சில முக்கிய புலி சரணாலயங்கள் உள்ளன.

மேலகிரி மலைகள் தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களுக்கு இடையில், ஒரு பக்கம் கர்நாடக மாநிலத்தையும் மறுபக்கம் காவிரி ஆற்றையும் கொண்டுள்ளது. இந்த காட்டுப் பகுதியானது மலைகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்குகளைக் கொண்டு உள்ளது. இந்த மலைகளின் உயர்ந்த பகுதி குட்டிராயன் மலையாகும் இதன் உயரமான பகுதி மற்றும் உயரம் குறைந்த பகுதி ஆகவும் உள்ளது. இந்த காடானது பெரும்பாலும் இலையுதிர் காடுகளாகவும் குட்டிராயன் மலைச் சரிவுகளின் சில பகுதிகள் சோலைக்காடுகளையும் கொண்டுள்ளது. இந்த மேலகிரி மலைகளில் ஆண்டு மழையளவு குறைந்தபட்சமாக 700மிமீ மற்றும் அதிகபட்சமாக 900மிமீ ஆக உள்ளது.

மேலகிரி மலைப்பகுதியில் முட்புதர் தாவரங்கள், உலர் வெப்பமண்டல தாவரங்கள், இலையுதிர் தாவரங்கள், கலப்பு இலையுதிர்காட்டுத் தாவரங்கள், உலர் பசுமைமாறா தாவரங்கள், அரை பசுமைமாறா தாவரவகைகள் ஆகியவை அந்தந்த நில அமைப்புக்கு ஏற்ப காணப்படுகின்றன. இந்த மலைக் காடுகளில் பெரு மாமரம் (giant Mangifera indica), பன்னம்புளி, காட்டு பால்கேம், காட்டுப் பலா போன்ற அரியவகை மரங்களும், குங்கிட்டி (Shorea roxburghii) போன்ற அச்சுறுத்தலுக்கு ஆளான தாவர வகைகளும் உள்ளன. மேலும் இங்கு மருத மரம், ஆச்சா, இலுப்பை, தும்பிலி மரம் போன்றவை கணிசமாக உள்ளன.

இப்பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சிறுத்தை, செந்நாய், தேன் கரடி, முக்கர் முதலை, குள்ள நரி போன்றவையும், புள்ளிமான், கடமா, கடமான், பழுப்பு மலை அணில், நாற்கொம்பு மான், ஆற்று நீர்நாய், யானை போன்றவையும், etc. Other species such as புலி, தேன்வளைக்கரடி போன்ற பிறவகை விலங்குகள் உள்ளது குறித்து ஐயப்பாடுகள் உள்ளன. ஓசூர் வனப்பகுதியில் மீதமுள்ள லாங்கர் குரங்குகள் பகுதியில் இந்தப் பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன.

பழுப்பு மலை அணில், நாற்கொம்பு மான், கடமா, யானை, சிறுத்தை, தேன் கரடி, முதலை, சருகுமான், மலைப்பாம்பு.
வெள்ளைக் கானாங்கோழி, சாம்பல்தலைப் பச்சைப்புறா, தேன் பருந்து, எகிப்திய பிணந்தின்னிக் கழுகு, சிறிய மீன் கழுகு, பூமன் ஆந்தை, குடுமிப் பருந்து, மயில், வராலடிப்பான், பூங்கொத்தி ஆகிய பறவைகள் இந்த மலைகளில் காணப்படுகின்றன.
இந்திய நாகம், இந்திய மலைப் பாம்பு, கண்ணாடி விரியன், சாரைப்பாம்பு, தண்ணீர் பாம்பு போன்றவையும் மேலும் அரிய பாம்புகளான போன்ற ரேசர் "Coluber bholanathi" போன்றவையும், ஆபத்துக்கு உள்ளாகியுள்ள அரிய பல்லி இனங்களும், இந்திய பச்சோந்தி, இந்திய உடும்பு, முக்கர் முதலை, இந்திய நட்சத்திர ஆமை போன்றவையும், அரிய நஞ்சுத் தவளை உள்ளிட்ட கிட்டத்தட்ட 20 வகையான தவளைகள் உள்ளிட்ட அரிய பாறைத் தேரை உள்ளிட்ட உயிரினங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="363301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363301" title="எள்ளபுடையாம்பட்டி">
எள்ளபுடையாம்பட்டி

எள்ளபுடையாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் எள்ளபுடையாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'47.1"N 78°31'02.1"Eஆகும். இங்கு 534 குடும்பங்களும் 2066 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1074 ஆண்களும் 992 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363302" title="ஹென்றி டி பொன்டியு">
ஹென்றி டி பொன்டியு

ஹென்றி டி பொன்டியூ (14 பிப்ரவரி 1731 - 10 டிசம்பர் 1808) ஹுகெனோட் தலைமுறையின் லண்டன் வணிகர் ஆவார். இவா் வடஇந்தியாவில் மீன் மற்றும் தாவர தொகுப்புக்களை ஜோசப் வங்கிக்காக சேமித்தாா். ஆர்க்கிட் ஜெனஸ் பொன்டிவாவை மதிப்பிற்குாிய வேட்பாளரான ராபர்ட் பிரவுன் அவர்களால் நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="363303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363303" title="பிஷ் ஓயிக்">
பிஷ் ஓயிக்

 பிஷ் ஓயிக்(Fish Hoek) என்பதை  பிஷ் காா்னர் அல்லது  பிஷ் கிலேன் என்றும் அழைப்பர். தென்னாப்பிரிக்காவின் கேப் டவுனில் கேப் தீபகற்பத்தில் உள்ள ஃபாப் பேக் பக்கத்தில் பிஷ் ஓயிக் பள்ளத்தாக்கின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு கடலோர நகரமாகும். பிஷ் ஓயிக் முன்பு ஒரு தனி நகராட்சியாக இருந்தது,  இப்போது கேப் டவுன் நகரத்தின் பகுதியாக உள்ளது. கேப் டவுன் கடலோர புறநகர் பகுதியாக உள்ளது.  பிஷ் ஓயிக் பயணிகள், ஓய்வுபெற்றவர்களுக்கும் விடுமுறை தினங்களுக்கும் ஒரு குடியிருப்பாக பிரபலமாக உள்ளது. 'ட்ரெக்'  (trek) மீன் பிடித்தல் மற்றும் கடல் உலாவல், பாய்மரம் மற்றும் சூரிய குளியல் செயல்களை ஓய்வு நேரங்களைக் கொண்டு இணைந்திருக்கும் பாரம்பரிய தொழில்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="363305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363305" title="முதுகெலும்பு உயிரிகள்">
முதுகெலும்பு உயிரிகள்

'
முதுகெலும்பு உயிரிகள்
 ஒரு முதுகெலும்பின் வரையறுக்கப்பட்ட குணகம், அனைத்து நெடுங்கால்களில் காணப்படாத முதுகுநாண், அதாவது (சீரான அமைப்புகளின் ஒரு கடினமான கோடு) பதிலாக நகரும் மூட்டுகள் (குறுக்கீடு செய்யப்பட்ட டிராக்குகள், பிரிக்கப்பட்ட கருத்தொகுப்பு மூலம் பிரிக்கப்படும் விறைப்பான கூறுகள் (முதுகெலும்புகள்) பரிணாம வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.தடித்த எழுத்துக்கள்""'

மீன்கள் Fish

இருவாழ்விகள்

 *இருவாழ்விகளுக்கு முதுகெலும்பில்லை. ...
ஊர்வன 

ஊர்வன முதுகெலும்பைக் கொண்டுள்ளன.    ஊர்வன செதில்களில் மூடப்பட்டுள்ளன.    ஊர்வன அனைத்தும் நுரையீரல்களால் சுவாசிக்கின்றன.
    பெரும்பாலான ஊர்வன முட்டைகளை இடுகின்றன.    கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஊர்வனவும் குளிர் இரத்த பிராணிகள்..

பறப்பன

பறவைகள் என்பது இறகுத்தசை முதுகெலும்புகளின் தொகுப்பாகும். இவை கடினமான குண்டு முட்டைகள், உயர் வளர்சிதை மாற்ற விகிதமுடைய, நான்கு அறைகள் கொண்ட இதயம் மற்றும் வலுவான இன்னும் இலகுரக எலும்புக்கூடு உடையவை.பறவைகள் உலகளாவிய மற்றும் வரம்பில் 5 செமீ (2 அங்குலம்) பறவைகள் முதலைகளின் நெருங்கிய உறவினர்கள். பறவைகளானவை, இறகுகள் கொண்ட அழிந்து போன தொன்மாக்கள் வம்சாவளிகள், அவை தட்பவெப்பநிலைகளின் படி ஒரே தற்காலிக தொன்மார்களை உருவாக்கும்.

 பாலூட்டிகள் ஒரு குறிப்பிட்ட விலங்கு வகை. முதலாவதாக, பால் கொடுக்கும் சுரப்பிகள் இருக்க வேண்டும். இது அவர்களின் குழந்தைகளுக்கு உணவளிக்கும். இரண்டாவதாக, அவர்கள் சூடான இரத்தம் உடையவர்கள். மூன்றாவதாக, அனைத்து பாலூட்டிகளிலும் ஃபர் அல்லது முடி. மனிதர்கள் பாலூட்டிகள் மற்றும் நாய்கள், திமிங்கலங்கள், யானைகள் மற்றும் குதிரைகள். பெரும்பாலான பாலூட்டிகள் பற்களைக் கொண்டிராத எறும்பு உணவைத் உண்ணித் தவிர்த்து மற்றவை பற்கள் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="363306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363306" title="நெருப்பு குழி">
நெருப்பு குழி

நெருப்பு குழி (fire pit அல்லது a fire hole) என்பது நிலத்தில் குழி தோண்டி அதை கருங்கற்கள், செங்கல் மற்றும் உலோக தகட்டால் கட்டப்பட்ட ஒரு அமைப்பு ஆகும். இதிலிருந்து நெருப்பானது வெளியே பரவாத வகையில் அமைக்க பட்டிருக்கும். இது அனைத்து குளிர் பிரதேச பகுதியில் உள்ள வீடுகளில் கண்டிப்பாக இடம் பெறும் ஒரு அறை. குளிர் காலங்களில் வெப்பத்திற்காக நெருப்பு குழியை சூழ்ந்து அமர்ந்து கொள்வார்கள். பொதுவான வடிவமைப்பில் உருவாக்கப்பட்ட ஆயத்த நெருப்புக் குழிகள் சந்தையில் விற்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363310" title="குறியீடுகளின் வரலாறு">
குறியீடுகளின் வரலாறு

வேதியியலில்</ref> || குறியீடுகள் என்பது மிகவும் முக்கியமானது. ஏனெனில், வேதியியல் வினைகளை அப்பொருள்களின் பெயரைக் கொண்டு எழுதுவது சிரமமானது.

குறியீடு என்பது ஒரு தனிமத்தின் பெயரைக் குறிப்பிட குறியீடு பயன்படுகிறது. தனிமத்தைக் குறிக்கும் எளிய வடிவமாகும்.

கிரேக்கர்கள் வடிவியல் வடிவங்களை, நீர், நிலம், காற்று, நெருப்பு போன்றவற்றைக் குறிக்க பயன்படுத்தினர்.

பல பொருள்களை விளக்க வரைபடக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தினர். 

ஜான் டால்டன் 1808-ல் தனிமங்களின் பெயர்களை வரைபடக் குறியீடு மூலம் குறிப்பிட்டார். ஆனால் அவை வரையக் கடினமாகத் தோன்றியதால் அவை பயன்பாட்டில் இல்லாமல் போனது.

ஜான் ஜேக்கப் 1813-ல் ஆங்கில எழுத்துகளைக் கொண்டு வடிவமைத்தார். இது மற்ற முறைகளைக் காட்டிலும் எளிமையாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="363311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363311" title="இந்திய சமுக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம்">
இந்திய சமுக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம்

இந்திய சமுக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம் நாட்டில் சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஊக்குவிக்க இந்திய அரசு 1969 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.  
சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியின் முன்னேற்றத்தை மதிப்பாய்வு செய்து அதன் பயனர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கவும்;

சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி திட்டங்கள் மற்றும் திட்டங்களை ஊக்குவித்தல் மற்றும் சமூக விஞ்ஞானங்களில் ஆராய்ச்சி செய்ய நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களுக்கு மானியங்களை நிர்வகிக்கவும், நிறுவனம் மற்றும் சமூக அறிவியல்களில் ஆராய்ச்சிக்கான கல்வி உதவித் தொகை வழங்கவும்,கூட்டுறவு மனப்பான்மையை வளர்க்கவும்,புறக்கணிக்கப்பட்ட அல்லது புதிய பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி அபிவிருத்திக்கு சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி ஊக்குவிக்கவும், சிறப்பு நடவடிக்கைகளை பின்பற்றவும் ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்பாகும்.
சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்கள், சங்கங்கள், பத்திரிகைகள் ஆகியவற்றிற்கு நிதியுதவி வழங்குதல்,
ஆராய்ச்சி முறைகளில் தொழில்நுட்ப பயிற்சி ஏற்பாடு மற்றும் ஆராய்ச்சி வழிகாட்டல் வழங்குதல்,
ஆராய்ச்சி செயல்திட்டங்களை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் இடைக்கால ஆராய்ச்சிக்கு திட்டங்களை ஊக்குவிக்கவும்,
ஆவணங்கள் சேவைகள் மற்றும் தரவை வழங்குவதற்கான மையங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் ஆதரவு செய்யவும், ஏற்பாடு, நிதியுதவி, மற்றும் நிதி கருத்தரங்குகள், பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வு குழுக்கள்; சமூக விஞ்ஞானங்களில் பத்திரிகைகள் மற்றும் புத்தகங்கள் வெளியிடப்படுவதற்கு வெளியீடுகளை உதவுவும் இயங்கும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும்.
சமூக விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி தொடர்பான எல்லா விஷயங்களிலும் இந்திய அரசாங்கத்தை அவ்வப்போது குறிப்பிட வேண்டும்; சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் அதன் பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு அவ்வப்போது அவசியமான நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="363314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363314" title="பூந்தோட்டத்தின் அங்கங்கள்">
பூந்தோட்டத்தின் அங்கங்கள்

பூந்தோட்டத்தின் அங்கங்கள்

மரத்தொகுப்பு அழகு மற்றும் பயனுள்ள மரவகைகளை ஒரே இடத்தில் வகைவாரியாக நட்டு பராமரிக்கும் முறை அர்ப்பேரட்டம் என அழைக்கப்படுகிறது.

பூந்தோட்டத்தின் மையத்திலோ அல்லது முக்கியமான இடத்திலுள்ள வளரும் மரம் அல்லது ஏதாவது ஒரு பொருளைச்சுற்றி அழகிய அலங்கார பூந்தொட்டிகளை நெருக்கமாக பல அடுக்குகளில் அடுக்கும் முறையாகும்.

பூந்தோட்டங்களில் நடைபாதைகளின் மேல் அரைவட்டங்களில் இரும்பு கம்பிகளைத் தொடர்ச்சியாக 8-9 மீட்டர் உயரத்தில் அமைத்து அதன்மீது அலமாண்டா, ரங்கூன் கொடி, துன்பர்ஜியா கொடி வகைகளைப் படர விடலாம்.

</doc>
<doc id="363317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363317" title="டாக்டர். ஹரி சிங் கவுர் பல்கலைக்கழகம்">
டாக்டர். ஹரி சிங் கவுர் பல்கலைக்கழகம்

டாக்டர். ஹரி சிங் சாகர் பல்கலைக்கழகம் (), முன்பு மிகப்பிரபலமான சாகர் பல்கலைக்கழகம் ()  என்பது இந்தியாவின் மத்திய பிரதேசத்திலுள்ள சாகர் நகரில் அமையப்பெற்றுள்ள   ஆகும்.1964 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 18 ஆம் தேதி பிரித்தானிய ஆட்சி காலத்தில் துவங்கப்பட்ட போது இப்பல்கலைக்கழகம் சாகர் பல்கலைக்கழகம் என அழைக்கப்பட்டது.பின்னர் 1983 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் இப்பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவிய சர் ஹரி சிங் கவுர் அவர்களின் பெயரை மாநில அரசு சூட்டியது. இப்பல்கலைக்கழகம் மத்தியப் பிரதேசத்தின் பழமையான பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="363318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363318" title="ஆதார் அட்டை">
ஆதார் அட்டை

ஆதார் அட்டை

இந்திய அரசால் இந்தியர்களுக்கு வழங்கப்படும் 12 இலக்க அடையாள எண் அட்டை.

இந்தியாவில் உள்ள மக்கள் அதிகமாக பேசக்கூடிய ஒரு சில மொழிகளில் ஆதார் என்ற வார்த்தை கிட்டதட்ட ஒரே பொருளுடனும், உச்சரிக்கவும் எளிதாக உள்ளதால் உருவானதுதான் ஆதார். ஆதார் என்றால் ஆதாரம் ஆகும்.

16 கேபி மெமரி ஜிப்பில் ஒருவரது இரத்த வகை, விழி அமைப்புääஇடதுகை மற்றும் வலதுகைவிரல்களின் ரேகை போன்ற உங்களின் தனிப்பட்ட அனைத்து அடிப்படை தகவர்களும் சேமித்து வைக்கப்படும்.

12 இலக்க எண் ஒரு முறை ஒருவருக்கு வழங்கப்பட்டு விட்டால் வாழ்நாள் முழுவதும் அது அவருக்குரியதே. வேறு எவருக்கும் அந்த எண் வழங்கப்படாமாட்டாது.

• வங்கிக்கணக்கு தொடங்க
• நிதிநிறுவன பணஉதவி பெற
• நுகர்வேர் பொருள் பெற
• வெளிநாடு பயணம் செல்ல
• தொலைபேசி இணைப்பு பெற
• அரசு மற்றும் அரசு சாரா அனைத்து சேவைகளையும் பெற

• புகைப்பட அடையாளச்சான்று
• முகவரிச்சான்று
மேற்கண்ட உரிய ஆவணங்கள் சரிபார்க்கப்பட்டு பதியப்படும். பின் கருவிழிஅமைப்புää கைரேகைääபுகைப்படம் போன்றவை பதியப்பட்டு ஒரு தற்காலிக எண் வழங்கப்படும். இந்த எண் 28 இலக்கங்களை கொண்டதாக இருக்கும். முதல் 14 எண் அத்தாட்சி எண் மீதமுள்ள 14 இலக்கம் பிறந்த தேதி மற்றும் நேரத்தைக் குறிப்பது. தற்காலிக எண்ணை வைத்து ஒருவரின் ஆதார் விவரங்களை கேட்டு தெரிந்து கொள்ளலாம்.

பிறந்த குழந்தை முதல் மூத்த குடிமக்கள் வரை அனைவரும் பெறலாம். இதற்கு கட்டணம் ஏதும் கிடையாது.

</doc>
<doc id="363320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363320" title="காஞ்சிபுரம் ஜம்மா மசூதி">
காஞ்சிபுரம் ஜம்மா மசூதி

காஞ்சிபுரம் ஜம்மா மஸ்ஜித்

காஞ்சிபுரம் ஜம்மா மஸ்ஜித் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள ஒரு மசூதியாகும். 
இந்த மசூதியை ஒட்டி 108 சிவாலயங்களில் ஒன்று இங்கு அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363322" title="யானைக் குறுந்தொட்டி">
யானைக் குறுந்தொட்டி

இதனைக் காட்டுக்குறுந்தொட்டி என்றும் கூறுவர்.சிடாராம்பிபொலியோ இதன் தாவரப்பெயர் ஆகும்.இது மால்வேசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது.இது இந்தியா,நேபாளம் மற்றும் தமிழகம் முழுவதும் காணப்படும்.இதனை 1800மீ.உயரம் வரை காணப்படும்.
இதன் வேரும் இலைகளும் சிறுநீர், இதயம் சார்ந்த நோய்கள், மூலம்,வீக்கங்களுக்கு உதவுகின்றன. வேர்,வாத நோய்க்குச் சிறந்த மருந்தாகும். வயிற்றோட்டத்திற்கும் பயன் தரும்.

</doc>
<doc id="363323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363323" title="கெளாபாறை">
கெளாபாறை

கெளாபாறை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் எல்லபுடையாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'08.5"N 78°31'42.8"Eஆகும். இங்கு 785 குடும்பங்களும் 3010 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1542 ஆண்களும் 1468 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363325" title="மரைமா">
மரைமா

சங்க இலகியத்தில் வெளிமானை மரைமா என்று பழந்தமிழர்கள் பெயரிட்டு அழைத்துள்ளனர். திருகுமான், முருக்குமான் என பல பெயர்களில் சுட்டப்படும் வெளிமான் உண்மையில் மான் இனம் அல்ல. இரலை இனமாக அறியப்பட்டுள்ள வெளிமானின் கொம்புகள் விழுந்து முலைப்பதல்ல. பரந்த புல்வெளிகளை வாழிடமாகக் கொள்வதால் வெளிமான் என்றும், முறுக்குக் கொம்புகளைக் கொண்டிருப்பதால் முருக்குமான், திருகுமான் எனவும் பெயர் பெற்றது. இந்திய அளவில் அழிவின் விளிம்பிலுள்ள உயிரினமாக பாதுகாக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363330" title="மதிமயக்கம் செடி">
மதிமயக்கம் செடி

கொல்லி மலை காடுகளில் இந்த செடி உள்ளதாக அம் மலையில் வாழும் மக்களால் நம்பப்பட்டுவருகிறது. இந்த செடியின் அருகில் செல்பவா்களுக்கு மதி மயக்கம் ஏற்படும் எனவும்,அவ்வாறு மதி மயக்கம் ஏற்படும் பொழுது அந்த மானுடா் தன்னிலை மறந்து மயங்கி வழி தவறி செல்வதும் , தன்னைப்பற்றிய சிந்தை மறந்து போவாா்கள் என்றும் அப்பகுதி மக்களால் நம்பப்படுகிறது. மேலும் இச்செடியானது பெளா்ணமி நாளன்று பாம்புபோல் நெளிவதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363331" title="எஞ்சிய பாறை">
எஞ்சிய பாறை

எஞ்சிய பாறை (Stump) என்பது கடல் அரிப்புடன் தொடர்புடைய ஒரு நிலத்தோற்றமாகும். கடல் அலைகள் கடற்கரையை சுற்றிலும் அரித்தல், கடத்துதல் மற்றும் படியவைத்தல் ஆகிய பணிகளை செய்கின்றன. இந்த கடல் அரிப்புடன் தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்றே எஞ்சிய பாறை ஆகும். கடல் தூண்கள் தொடர்ந்து அரிக்கப்படுவதனால் அவற்றின் அளவு முறைந்து எஞ்சிய பாறைகள் உருவாகின்றன. இவை கடல் மட்டத்திலிருந்து சற்றே பார்க்கக் கூடிய மட்டமே உயர்ந்து இருக்கும்.

</doc>
<doc id="363332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363332" title="வெடிப்பு ஆண்டிமனி">
வெடிப்பு ஆண்டிமனி

வெடிப்பு ஆண்டிமனி (Explosive antimony) இது ஆண்டிமனி என்ற உலோகப்போலி தனிமத்தின் தனிமப் புறவேற்றுருப வடிவமாகும். இது மிகவும் செயல் திறன் மிக்கது. சிறு அதிா்ச்சி அல்லது சிறு மோதல் ஏற்பட்டால் வெடிக்கும் தன்மையுள்ளது. மின்னாற்பகுப்பு முறையில் இந்த தனிமத்தின் புறவேற்றுமையை வேதியலாளா்கள் பிரித்தெடுத்தனா். இது கண்ணாடி தயாரிக்க பயன்படுகிறது.இவ்வகையான கண்ணாடிகளில் உப்பீனிகள் மாசு காணப்படுகிறது. 1855 ஆண்டில் இந்த தனிமம் பற்றி வேதியலாளா்களால் விளக்கப்பட்டதுவெடிக்கும் ஆண்டிமணி வெடிக்கும் போது 24 கலோரி ஆற்றல்/வினாடி வெளியிடப்படுகிறது..

</doc>
<doc id="363333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363333" title="நந்தன்கனன் விலங்கியல் பூங்கா">
நந்தன்கனன் விலங்கியல் பூங்கா

நந்தன்கனன் விலங்கியல் பூங்கா புவனேஸ்வர், ஒடிசா, இந்தியாவில் 400 ஹெக்டேர் (990-ஏக்கர்) மிருகக்காட்சிசாலையில் மற்றும் தாவரவியல் பூங்கா உள்ளது. 1960 இல் நிறுவப்பட்டது, இது 1979 ஆம் ஆண்டு பொது மக்களுக்கு திறக்கப்பட்டது மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் உலக சங்கம் சோவோஸ் அண்ட் அக்ரிமாரியாஸ் (WAZA) இல் இணைவதற்கு இந்தியாவில் முதன்மையான பூங்காவாக ஆனது. இது ஒரு தாவரவியல் பூங்காவைக் கொண்டிருக்கிறது மற்றும் அதன் ஒரு பகுதி ஒரு சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. நந்தன்கனன், அதாவது ஹென்றின் தோட்டம் என பொருள்படும், [1] தலைநகரான புபனேஷ்வர் அருகே சந்தங்கா வனத்தின் சுற்றுப்புறங்களில் அமைந்துள்ளது, மேலும் 134 ஏக்கர் (54 ஹெக்டர்) கஞ்சியா ஏரி அடங்கும்.
இணையத்தளம் www.nandankanan.org

</doc>
<doc id="363334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363334" title="பகவான் மகாவீர் தேசியப் பூங்கா">
பகவான் மகாவீர் தேசியப் பூங்கா

</doc>
<doc id="363336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363336" title="கீரைபட்டி">
கீரைபட்டி

கீரைபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீரைபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'15.5"N 78°32'06.7"Eஆகும். இங்கு 535 குடும்பங்களும் 2027 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1020 ஆண்களும் 1007 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363337" title="குரும்பபாளையம் ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி">
குரும்பபாளையம் ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி

குருமபப்பாளையம் என்னும் ஊர் பொள்ளாச்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. இபபள்ளி ஒரு தமிழ்நாடு அரசுபள்ளி ஆகும். இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் எட்டு வகுப்புகள் உள்ளன.
இப்பள்ளியில்
ஆசிரியர்கள்
என மொத்தம் 6 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்
மாணவர்கள்
என மொத்தம் 106 மாணவ மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர்.
இப்பள்ளியில் இணையதள் வசதியுடன் கூடிய வகுப்பறை அமைந்துள்ளது.
இப்பள்ளி புரவலர்களின் உதவியுடன் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363339" title="அடினோமெரா லுட்சி">
அடினோமெரா லுட்சி

அடினோமெரா லுட்சி ( Adenomera lutzi) என்பது லெப்டோடேக்டிலிடே குடும்பத்தைச் சாா்ந்த ஓா் தவளை இனம் ஆகும். இது தென்அமொிக்காவின் வடகுதியில் உள்ள கயானா மேல் பொடாரோ நதியில் முதன்முதலாகக் கண்டறியப்பட்டது. இது கயானாவில் காணப்படக்கூடிய ஒரு அகணிய தவளை இனமாகும். இவற்றின இயற்கை வாழ்விவிடங்கள் மித வெப்ப மண்டலம் அல்லது வெப்ப மண்டலம் ஈரமான தாழ்நிலக்காடுகள் மற்றும் வெப்ப மண்டல ஈரமான மான்டேன் காடுகள் ஆகியனவாகும்.

</doc>
<doc id="363341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363341" title="திரிசூலம் இரயில் நிலையம்">
திரிசூலம் இரயில் நிலையம்

திரிசூலம் ரயில் நிலையம் ஆனது சென்னை புறநகர் ரெயில்வே மார்க்கத்தில் சென்னை கடற்கரை-செங்கல்பட்டு பிரிவு இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். சென்னை நகரின் புறநகர்ப் பகுதியான திரிசூலம் நகரில் சென்னை விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது சென்னை கடற்கரை இரயில் நிலையத்தில் இருந்து 21 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது விமான நிலையத்திற்கும் ஜி.எஸ்.டி சாலைக்கும் அருகே அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 20 மீ உயரத்தில் உள்ளது.

நகரத்தின் முதல் புறநகர் பகுதி. மார்ச் 1931 இல் தொடங்கப்பட்ட மார்ச் 1931 இல், பாதையற்ற வேலை முடிந்தவுடன், புறநகர் சேவைகள் 11 மே 1931 இல் கடற்கரை மற்றும் தாம்பரம் இடையே தொடங்கியது, 15 நவம்பர் 1931 இல் மின்வியாக்கப்பட்டது, முதல் MG EMU சேவைகளில் 1.5 kV DC . பிரிவு 15 ஜனவரி 1967 அன்று பிரிவு 25 kV ஏசி டிராக்காக மாற்றப்பட்டது.

இந்த நிலையமானது சுரங்கப்பாதை வழியாக சென்னை விமானநிலையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. விமான நிலைய நுழைவாயிலில் அமைந்திருந்த போதிலும், சரியான அணுகுமுறை தாழ்வாரங்கள் மற்றும் பிற வசதிகள் இல்லாமை காரணமாக விமான பயணிகளின் தேவைகளை இந்த நிலையம் பூர்த்தி செய்யவில்லை. 2012 ல் சென்னை விமானநிலையத்தை நவீனமயமாக்கி பல புதுப்பித்தல் செயல்முறைகள் நடைபெறுகின்றன. விமான நிலையத்தில் மெட்ரோ ரெயில் நிலையத்துடன் இணைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363345" title="தென்னை சிவப்புக் கூன் வண்டு">
தென்னை சிவப்புக் கூன் வண்டு

தென்னை சிவப்புக் கூன் வண்டு(Rhynchophorus Ferrugineus) என்பது தென்னை மரத்தை தாக்கும் பூச்சிகளில் மிகவும் அபாயகரமானது.

</doc>
<doc id="363347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363347" title="மலைவாழ் மக்கள்">
மலைவாழ் மக்கள்

கிருஷ்ணகிரி மாவட்ட மலைவாழ் மக்கள் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்திலுள்ள மலைவாழ் மக்களின் வாழ்க்கை முறை பற்றி இக்கட்டுரை கூறுகிறது.

= அமைவிடம் =
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்திலுள்ள ஏக்கல்நத்தம் என்ற மலைக்கிராமம் நான்கு மலைகளால் சூழப்பட்ட நடுவிலுள்ள சமவெளிப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 

=மக்கள்தொகை =
இக்கிராமத்தில் 150 வீடுகள் உள்ளன.இங்கு நாயுடு, வன்னியர்,மலைவாழ் குரவர்கள்,ஆதிதிராவிடர் எனப் பலதரப்பட்ட மக்கள் 850 பேர் வாழ்கின்றனர்.

=மொழி =

= உணவு =
அரிசி, கேழ்வரகு, சோளம், பயறுவகைகள்,பால்.

= தொழில் =
விவசாயம், கால்நடை வளர்ப்பு.

= குடிநீர் =
கிணறு, குளம், ஏரி ஆகியவை நீர்வள ஆதாரங்கள்.

= பள்ளி வசதி =
1.ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியில் ஆசிரியர்கள் அங்கேயே தங்கி கல்வி கற்பிக்கின்றன
2.குழந்தைதொழிளாலர் பள்ளி பகுதிநேரப் பள்ளியாகச் செயல்படுகிறது.

= மருத்துவ வசதி =
மருதிதுவமனை 7 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. 250 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள காட்டில் மருத்துவ குணம்கொண்ட மூலிகைகள் உள்ளன. அவற்றை மக்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

= திருவிழாக்கள் =
தை மாதத்தில் ஈஸ்வரன் கோவில் திருவிழா சிறப்பாக நடைபெறும்.மக்கள் ஆடல்,பாடல், நடநத்துடன் மகிழ்ச்சியுடன் இவ்விழாவை கொண்டாடுகின்றனர்.
Jump up ↑ http://sahitya-akademi.gov.in/sahitya-akademi/awards/anuvad_samman_suchi.jsp

<துணை நுால்கள்: பன்முகநோக்கில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்,முனைவர் கோ. விருது, ஜோதிராஜன் பதிப்பகம், ஓசூர்,2010. />

</doc>
<doc id="363348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363348" title="பிட்கிரன் மொழி">
பிட்கிரன் மொழி

Pitkern (மேலும் Pitcairnese, பிட்கன் tamil, என்பது பிட்கன்-Norfolk) ஒரு முதன்மை மொழி   பசிபிக் பெருங்கடலில் உள்ள.பிட்கன் தீவில் பேசப்படுகிறது . மொழி என்பது ஒரு கலவையாகும் இது  ஆங்கிலம் மற்றும் டஹிதியான் மற்றும் பங்குகள் ஒரு diglossic இணைப்பு நிலையான பிரிட்டிஷ் உள்ளது.  -tamil.

இன்று, இந்த மொழி கடுமையாக ஆபத்தான நிலையில் உள்ள்து, குறைவான 630 தாய்மொழியாக உலகம். 1980 ஆம் ஆண்டில் தரப்படுத்த ஒரு முயற்சி தொடங்கியது , மொழி இலக்கணம், சந்தித்து இது பரந்த பொது ஆதரவு என்றாலும், அது தெரியாத எவ்வளவு தூரம் இந்த செயல்முறை சென்றிருக்கிறது பிட்கன் தீவு தன்னை.

Pitkern ஒரு pidgin கிரியோல் மொழி சார்ந்த ஒரு 18-ஆம் நூற்றாண்டின் பேச்சுவழக்கில் இருவரும் ஆங்கிலம் மற்றும் டஹிதியான். கூட இந்த மொழி பேசப்படும் பசிபிக் பெருங்கடல் தீவுகள்,  விவரித்தார் ஒரு அட்லாண்டிக் Creole.

</doc>
<doc id="363351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363351" title="கீரைபட்டி புதூர்">
கீரைபட்டி புதூர்

கீரைபட்டி புதூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீரைபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°00'34.7"N 78°32'26.4"Eஆகும். இங்கு 345 குடும்பங்களும் 1231 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 634 ஆண்களும் 597 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363353" title="சீனாபுரம் ஜைனக்கோவில்">
சீனாபுரம் ஜைனக்கோவில்

ஈரோடு மாவட்டம்,பெருந்துறை தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் சீனாபுரம். இவ்வூரில் ஒரு பழங்கால ஜைனக் கோவில் உள்ளது. இங்கு சமணருடைய ஆதிநாதர் கோயில் உண்டு. இந்தச் சீனாபுரந்தான் பண்டைக் காலத்தில் சனகாபுரம் என்று வழங்கப்பட்டதென்றும், இங்குப் பவணந்தி முனிவர் வாழ்ந்திருந்து நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூலை இயற்றினார் என்றும் கூறுவர்.

</doc>
<doc id="363354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363354" title="சிறுவாபுரி முருகன்">
சிறுவாபுரி முருகன்

சென்னையிலிருந்து சுமார் 30-40 கிமீ தொலைவில் சென்னை-கொல்கத்தா நெடுஞ்சாலையில் இந்த கோயில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

கோவிலின் வரலாறு :
இந்த கோவிலின் வரலாறு : ராமாவின் மகன்கள், லாவா மற்றும் குசா ஆகியோர் இந்த இடத்தில் வாழ்ந்தனர். ஒருமுறை ராமன் சிறுவாபுரியை கடந்து சென்றபோது, தனது மகன்களுடன் போரிட நேர்ந்தது, அவர்கள் தந்தை என்று தெரிந்து கொள்ளவில்லை. இளம் குழந்தைகள் இங்கே ஒரு போரை நடத்தியபோது, இந்த இடம் குழந்தைகள் போரை நடத்துவது என்பதே சிறுவாபுரி என அழைக்கப்பட்டது. சிறுவர் அம்பு எடு மறுகி இப்போது சின்னம்பெடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இங்கே ஸ்ரீ முருகனை ஸ்ரீ ஸ்ரீ பாலசுப்பிரமணியர் என்று அழைக்கின்றனர். பக்தர்களின் விருப்பங்களை வழங்குவதால் சக்திவாய்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. இந்த அழகிய கோவிலில் ஸ்ரீ அண்ணாமலை (சிவன்) மற்றும் ஸ்ரீ உண்ணாமலை அம்மன் ஆகியோரும் உள்ளனர். முருகனின் உற்சவ மூர்த்தியை வள்ளி மணாளர் எனவும், ஸ்ரீ வள்ளி திருமண திருமணமாகவும் காட்சி தருகிறார். இங்குள்ள முருகப்பெருமான் ஒரு வீட்டை வாங்குவதற்கு அல்லது விரும்பும் ஆசைகளை வழங்குவதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363355" title="பிரேசிலிய நோய்">
பிரேசிலிய நோய்

பிரேசிலிய நோய் என்பது பொருளியலில் உள்ள ஓர்சொற்றொடர். பிரேசிலிய உண்மையான வர்த்தக நிலையை வலுப்படுத்தி சோயாபீன்சு போன்றபொருட்களின் விலையை உயர்த்தியும் மேலும் பிரேசிலில் தயாரிக்கப்பட்ட பொருட்களின் விலையையும் மற்ற பொருட்களின் விலையையும் ஏனையநாடுகளின் பொருட்களை போட்டியற்றதாக்கும் சந்தையை உருவாக்குவதே ஆகும்.

இந்த பொருளாதாரநிலையை பிரேசிலிய ஏற்றுமதியையும் டச்சு நோயையும் ஒப்பிடுவதுமாகவும் இருந்தது. இது 1960 மற்றும் 1970 களில் நெதர்லாந்தில் மிகப்பெரிய இயற்கை வாயு ஏற்றுமதியை விளக்கக்கூடிய நிகழ்வை ஒத்ததாக கருதப்படுகிறது.

பிரேசிலிய நோய் என்ற வாக்கியம்பொருளியல் இலக்கியத்திலோ அல்லது செய்தி ஊடகங்களிலோ பெருவாரியாக உபயோகப்படுத்தியது இல்லை.

Wheatley, Jonathan (2007-09-03). "A real problem?". The Financial Times.

</doc>
<doc id="363356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363356" title="சாமி சைன்">
சாமி சைன்

சமி சென் (Rami Sebai (பிறப்பு: 12, சூலை, 1984) என்வர் ஓர் கனேடிய மற்போர் வல்லுனர் ஆவார். இவர் சிரியா வம்சாவழியைச் சேர்ந்த சேர்ந்த வீரர் ஆவார். தற்பொழுது டபிள்யு டபிள்யு ஈ-ல் ஒப்பந்தமாகி, அங்கே சாமி சைன் என்ற புனைப் பெயரில், சிமாக்டவுன் நிகழ்ச்சியில் ஒப்பந்தமாகியுள்ளார் மேலும் இவர் முன்னாள் என் எக்சு டீ வாகையர்.

இவர் டபிள்யு டபிள்யு ஈ-க்கு ஒப்பந்தமாகும் முன்னதாக, செபே இண்டீபண்டண்ட் சர்கியுடில் எல் செனேரிகோ என்ற புனைப்பெயரில் பங்கேற்றுக் கொண்டிருந்தர், இது மெக்சிகோவை மையமாக கொண்ட, ஓலே என்ற வாசகத்தை பிரதானமாக பயன்படுத்தும் லுச்சாடர் என்னும் கதாபாத்திரத்தை சார்ந்தது. செனேரிகோ 2002 முதல் 2013 வரை முகமூடி அனிந்து பங்கேற்றார். டபிள்யு டபிள்யு ஈ-க்கு ஒப்பந்தமான பின் செபே, முகமூடியின்றி பங்கேற்றார்.

</doc>
<doc id="363357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363357" title="அகிலாண்டேஸ்வரி">
அகிலாண்டேஸ்வரி

அகிலாண்டேஸ்வரி என்பவர் இந்து தெய்வமான பார்வதி தேவியின் முக்கிய வடிவங்களில் ஒன்றாவார். அகிலாண்டேஸ்வரிக்கு திருவானைக்காவலில் புகழ்பெற்ற கோயில் உள்ளது. பார்வதிவின் மற்ற முக்கியமான வடிவங்கள் மதுரை மீனாட்சி, காஞ்சிபுரம் காமட்சி. வாரணாசியில் விஷாலட்சி ஆகும்.
அகிலாண்டேஸ்வரி என்பதற்கு அகிலம் என்றால் உலகம். உலகத்தை ஆள்பவள் என்று பொருள். இந்த தேவி பற்றிய மேலும் தகவல்கள் திருவானைக்காவல் ஜம்புகேசுவரர் கோயிலில் கிடைக்கின்றன. இவரின் வாகனம் முதலை.
2012 இல் பாடகர்கள் உன்னி கிருஷ்ணன், ஹரிணி ஆகியோர் இந்த அம்மனின் சிறப்புகளை பாடி வெளியிட்டுள்ள பாடல்கள் "நவசக்தி ஜெய ஜெய சக்தி " என்ற ஆல்பத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன இந்த பாடலில் கோயில் மற்றும் அதன் முழு வரலாற்றும் பெரிய முறையில் இடம்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="363360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363360" title="உலக வர்த்தக மையம்">
உலக வர்த்தக மையம்

உலக வர்த்தக மையம் என்பது பின்வருவனவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கலாம்:

</doc>
<doc id="363361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363361" title="தாதராவலசை">
தாதராவலசை

தாதராவலசை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீரைபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'58.9"N 78°32'27.5"Eஆகும். இங்கு 80 குடும்பங்களும் 315 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 171 ஆண்களும் 144 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363362" title="மைசூர்பாகு">
மைசூர்பாகு

மைசூர்பாகு

கனத்த பாத்திரத்தில் சீனியை போட்டு மூழ்கும் வரை தண்ணீர் விட்டு பாகு காய்ச்சி கம்பி பதம் வந்தவுடன் கடலைமாவை ஒரு கையால் தூவிக் கொண்டே கட்டி சேராமல் கிளறிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.

மற்றொரு அடுப்பில் நெய்யை இளக வைத்து இடையிடையே கலவையில் ஊற்றி கைவிடாமல் கிளறவும். நெய் கக்கி பொங்கி வரும்போது சிறிது சோடா உப்பு போட்டு கிளறி நெய் தடவிய தாம்பளத்தில் கொட்டி கரண்டியால் தேய்த்து விட்டால் மைசூர் பாகு ரெடியாகி விடும். ஆறுவதற்கு முன் வில்லைகள் போடவும்.

தேவையான பொருட்கள்

கடலை மாவு : 250 கிராம்

சோடா உப்பு : 1 சிட்டிகை

சீனி : 750 கிராம்

டால்டா (அ) நெய் : 750 கிராம்

</doc>
<doc id="363366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363366" title="குருதிவாரி">
குருதிவாரி

உட்கபால இரத்த ஒழுக்கு அல்லது குருதிவாரி என அழைக்கப்படும். இது மூன்று வகைப்படும். மூளைஉள் இரத்த ஒழுக்கு, வெளி இரத்த ஒழுக்கு, உள் இரத்த ஒழுக்கு போன்றவை ஆகும். மூளை உள் இரத்த ஒழுக்கு; தமணியில் இருந்து உண்டாகும் இரத்த ஒழுக்கான இது பொதுவாகப் படைக்கப்பட்ட மூளைப்பகுதியில் காணப்படும். அரிதாக நடுத்தமணி கிழிவதால் உண்டாகும்.இவ் ஒழுக்கு விரைவிலேயே பெருகி வென்ட்ரிக்கிளினுள் இரத்தஒழுக்கு உண்டாக மரணம் நிகழலாம். சில நேரங்களில் இரத்த கட்டியாகவும் மாறலாம்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363369" title="பார்கவி ஆறு">
பார்கவி ஆறு

பார்கவி ஆறு (Bhargavi River) என்பது  இந்தியாவிலுள்ள ஒரிசா மாநிலத்தில் பாயும் ஆறாகும். இது மகாநதியிலிருந்து கெளகை நதி பிரிந்து அதன் கிளையாக பார்கவி ஆறு தொடங்கி சில்கா ஏரியில் சேர்கிறது.

</doc>
<doc id="363371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363371" title="கழிவறை">
கழிவறை

மனிதன் மலம், சிறுநீர், மற்றும் கழிவுகளை அகற்றப் பயன்படும் நீர்க்குழாய் முதலிய தொகுதி கழிவறை, கழிப்பறை அல்லது கக்கூஸ் (Toilet) எனப்படும். தமிழில் கழிவறை நீர்க்குழாய் தொகுதி இருக்கும் அறையை குறிக்கவே பெரிதும் பயன்படுகின்றது. இந்தக் கட்டுரையில் நீர்க்குழாய் முதலிய தொகுதியையே கழிவறை சுட்டும். 

உடல் கழிவுகளான மலம், சிறுநீர் ஆகியவற்றை உடலிருந்து அகற்றுவது மனிதனின் அன்றாட தேவைகளில் ஒன்று. அனேக நாடுகளில் 1800 களுக்கு முன்னர் காட்டுப்புற அல்லது ஒதுக்குபுற இடங்களிலோ மனிதர் உடல் கழிவுகளை அகற்றினர். சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் அறை தொட்டி (champer pot) பயன்படுத்தப்பட்டது. 

1800 பின்னரே தற்கால கழிவறை (toilet) முறையும் அதை ஏதுவாக்கிய முறையும் (Sewage collection and disposal system) நடைமுறைக்கு வந்தது.

கழிவுகளை அவதானமாக அகற்ற வேண்டிய தேவை 1850 பின்னர் தெளிவாக உணரப்பட்டது. கழிவுகள் நீர்நிலைகளை களங்கப்படுத்தினால், அவற்றின் மூலம் நோய்கிருமிகள் பரவுவது ஏதுவாகிற்று. கழிவுகளில் நோய்க்கிருமிகள் தங்கி மனிதருக்கு பரப்புவதை மருத்துவர்கள் எடுத்துகூறினர். 

கழிவு, நீர்நிலை, நோய்க்கிருமி, நோய் ஆகியவற்றின் தொடர்புகள் நிரூபிக்கப்பட்ட பின், கழிவுகளை குடிநீர் நிலைகளில் இருந்து பிரிப்பது தேவையாகிற்று.

பொதுவாகக் காணப்படும் கழிப்பறைகள் 4 வகைப்படும். அவை பின்வருமாறு:

தமிழர்கள் வாழ்விடங்கள் பெரும்பாலும் சூடான வெட்ட நிலை பிரதேசங்களாகவே உள்ளன. எனவே காடு கரையில் வெளியில் ஒதுங்குவது இயல்பாக இருந்தது. வெட்பநிலையில் கழிவு காய்ந்து மண்ணுடன் மண்ணாக விரைவில் கலந்து விடுவதால் இது மிகப்பெரிய சூழலியல் விசயமாக தமிழர் மண்ணில் இருந்திருக்கும் வாய்ப்புகளில்லை.தமிழர் வரலாற்றில் விஜயநகரப் பேரரசு காலத்தில் தான் கழிவறைகளை (வெறும் நான்குச் சுவர்கள் கொண்ட மறைவிடம்) சுத்தம் செய்வதற்கு சிலரைக் குடியேற்றம் செய்ததாக அறிகிறோம்."

</doc>
<doc id="363372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363372" title="இந்திய தத்துவ ஆராய்ச்சிக் கழகம்">
இந்திய தத்துவ ஆராய்ச்சிக் கழகம்

இந்திய தத்துவ ஆராய்ச்சிக் கழகம்("Indian Council of Philosophical Research") எனப்படும் இது, இந்தியாவில் தத்துவ ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆய்வுகள் பலப்படுத்த பல்வேறு நிலைகளில் ஒரு அவசர தேவை உள்ளது என்று உணர்ந்தேன். நடுப்பகுதியில் எழுபதுகளில், அறிஞர்கள் ஒரு குழு தத்துவத்தை இந்திய பாரம்பரியத்தை புத்துயிர் தொடர்பான முழு கேள்வியையும் கவனமாக ஆய்வு செய்து, மற்ற முயற்சிகளுக்கு கூடுதலாக அரசுக்கு ஆதரவு தெரிவித்தனர். இந்தியாவின் தத்துவ ஆய்வுக்கான இந்திய கவுன்சிலின் (ICPR) ஸ்தாபனத்தை நிறுவ முற்பட வேண்டும். 1976 ஆம் ஆண்டில், ICPR இன் அடிப்படைக் கருத்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, மார்ச் 1977 இல், சமூகப் பதிவுகள் சட்டம் 1860 சட்டத்தின் கீழ் ஒரு சமுதாயமாக பதிவு செய்யப்பட்டது. இருப்பினும், 1981 ஜூலையில், பேராசிரியரின் தலைமையில் டி.பி சட்டொபாத்தியா.

தத்துவ ஆராய்ச்சிக்கு இந்திய கவுன்சில் மிகவும் சில நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது. அது அறிஞர்கள் பலவிதமான ஃபெலோஷிப் விருதுகளை வழங்குகின்றன; 

நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் பல்வேறு தத்துவார்த்த மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளில் கருத்தரங்குகளை நடத்துகிறது;

நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிறந்த இந்திய மற்றும் வெளிநாட்டு அறிஞர்கள் விரிவுரைகள் ஏற்பாடு;

வெளிநாடுகளில் கருத்தரங்குகள், சிம்போசி மற்றும் மாநாடுகள் கலந்து கொள்ள அறிஞர்களுக்கு பயண மானிய விருதுகள்;

நமது நாட்டை எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளில் விமர்சன ரீதியாகவும் தத்துவமாகவும் சிந்திக்க ஊக்குவிக்க இளம் அறிஞர்களிடையே (20-25 வயதினர்களுக்கிடையில்) ஆண்டு கட்டுரை போட்டி நடத்துகிறது;

இந்தியாவிலும் மற்ற நாடுகளிலும் தத்துவவாதிகளுக்கு இடையில் கருத்து பரிமாற்றம் செய்ய இந்தியாவிற்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் இடையில் ஒரு பரிமாற்ற திட்டத்தை நடத்துகிறது;

அறிவியலாளர்கள் மற்றும் குழு உறுப்பினர்கள் முக்கிய தத்துவ படைப்புகளை வெளியிடுகின்றனர்

விமர்சகர்களால் விமர்சிக்கப்பட்ட விமர்சன பதிப்பை வெளியிடுகிறது, அறிவாளிகளால் கிளாசிக்கல் இந்திய நூல்களின் ஆக்கபூர்வமான விளக்கங்களை உள்ளடக்கியது;

இந்திய மற்றும் வெளிநாட்டிலிருந்து அறிஞர்களால் மெய்யியல் மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளில் துறையில் மதிப்புமிக்க ஆவணங்களைக் கொண்டிருக்கும் இதழாக ஆண்டுதோறும் வெளியிடுகிறது.

ICPR இந்தியா மற்றும் வெளிநாட்டு நாடுகளுக்கு இடையிலான சர்வதேச ஒத்துழைப்புத் திட்டம் தத்துவார்த்த மற்றும் பிற துறைகளில் துறையில் அறிஞர்களிடையே கருத்து பரிமாற்றம் செய்ய உதவுகிறது.

இது பிரான்ஸ், ரஷ்யா மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளுடன் கலாச்சார பரிமாற்றம் கொண்டிருந்தது. பிரான்சுடன் கலாச்சார பரிமாற்ற நிகழ்ச்சி இன்னும் தொடர்கிறது.

</doc>
<doc id="363373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363373" title="கடல் தூண்">
கடல் தூண்

கடல் தூண் (Stack) என்று அழைக்கப்படுவது. கடல் அரிப்பினால் ஏற்படும் நிலத்தோற்றமாகும். கடல் அலைகள் கடற்கரையை சுற்றிலும் அரித்தல், கடத்துதல் மற்றும் படியவைத்தல் ஆகிய பணிகளை செய்கின்றன. கடல் அரிப்பினால் கடலில் கடலோரத்தில்
எஞ்சி இருக்கின்ற பாறையானது தூணைப் போல் உயரமாக இருப்பவை ஆகும். அவை தூணைப்போல இருப்பதால் கடல் தூண் என்ற பெயர்பெற்றன. காற்றும், நீரும் சேர்ந்த செயல்முறைகளால் காலப்போக்கில் கடல் தூண்கள் உருவாகின்றன.

</doc>
<doc id="363375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363375" title="கம்மாவர் பாளையம்">
கம்மாவர் பாளையம்

கம்மாவர் பாளையம்
தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கம்மாவர் பாளையம் என்பது ஒரு கிராமமாகும். இது 400 பேர் மக்கள்தொகை கொண்டிருக்கிறது, அவர்களில் பெரும்பாலோர் விவசாயிகள், மற்றவர்கள் அருகிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மற்றும் சென்னை நகரங்களில் வியாபார நோக்கத்திற்காக குடியேறினர். இந்த கிராமத்தில் மூன்று முக்கிய உள்ளன. அவைகளாவன "கோவிந்த ராமர் கோயில்", "விநாயகர் கோயில்" மற்றும் "குரு பகவன் கோயில்" ஆகியவைகள் உள்ளன. வியாழக்கிழமைகளில் "குரு பகவான்" வணங்குவது மிகவும் நல்லது. பத்துநெல்லி கிராமம் அருகில் ஒரு பழங்கால சிவன் கோயிலாகும். அந்த கோயிலின் முக்கிய தெய்வம் நெல்லீஸ்வரர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மிகவும் பழமையான கோவில் ஆகும். இது 3000-9000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டது. இப்போது உள்ளூர் மக்கள் வழக்கமான பூஜைகளை செய்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="363376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363376" title="அ. சாமநத்தம்">
அ. சாமநத்தம்

அ.சாமநத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீரைபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°59'55.0"N 78°32'01.2"Eஆகும். இங்கு 52 குடும்பங்களும் 191 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 96 ஆண்களும் 95 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363377" title="வேலுர் கலகம்">
வேலுர் கலகம்

ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக இந்தியாவில் நடந்த முதல் கிளர்ச்சி : வேலூர் கலகம் 

1807 ஜூலை 10 இல் நிகழ்ந்த வேலூர் கலகம் இந்திய சிப்பாய்களால் பெரிய அளவில் கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்கு எதிராக நிகழ்த்தப்பட்ட முதல் நிகழ்வு. இந்நிகழ்வு 1857ல் இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக நடந்த கிளர்ச்சியை விட அரை நூற்றாண்டு முன்னதாகவே நிகழ்ந்துள்ளது.

வேலூர் கலகமானது ஒரு நாள் மட்டுமே நிகழ்திருந்தாலும், ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக கிளர்ந்தெழந்த சிப்பாய்கள் 200க்கு மேற்பட்ட ஆங்கில போர் வீரர்களை கொன்று/காயப்படுத்தினர். ஆற்காட்டிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்ட ஆங்கிலேய படைகளின் மூலமாக இக்கலவரம் முடக்கப்பட்டது. இது போன்ற கலவரங்கள் மேலும் தொடராமல் தடுக்கும் பொருட்டு 100 கலவரக்காரர்கள் தூக்கிலிடப்பட்டனர். மேலும் பலர் நீதிமன்றம் மூலமாக தண்டிக்கப்பட்டனர்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363378" title="கபிலரின் கைமாறு">
கபிலரின் கைமாறு

கபிலர் பாண்டிய நாட்டில் திருவாதவூர் எனும் ஊரில் பிறந்தார்.ஆரம்பகாலத்தில் பாண்டிய அரசவைக்கவிஞராக இருந்து பின்பு மதுரையை விட்டு வெளியேறி பல்வேறு அரசவைகளில் பங்குபெற்றார்.இச்சமயம் வேளிர் மன்னர்களில் தலைசிறந்த பாரி வள்ளல் பற்றியும் அவரின் நற்பண்புகள், மற்றும் கொடைத்தன்மை பற்றியும் கேள்வியுற்று பறம்பு நாட்டிற்குச் சென்று மன்னரின் உற்ற நண்பனாக தனது கடைசி வாழ்நாள் வரை இருந்தார்.

கபிலர் மன்னர் பாரி இறப்புக்குப் பின்னர் பாரியின் இரு மகள்களான அங்கவை, சங்கவை இருவருக்கும் பாதுகாவலராக திகழ்ந்தார். பின்பு பரம்பு நாட்டைவிட்டு மூவரும் வெளியேறினர். பாரியின் மகள்களுக்கு வேளிர் அரச குடும்ப மணமகன் தேடுவதில் தோல்வியடைந்தார். இறுதியில் அவர்களை ஒரு பிராமணக்குடும்பதில் பாதுகாப்பாக விட்டுச்சென்றார். பிற்காலத்தில் அவர்களை ஒளவையார் பாதுகாத்து, இறுதியாக வேளிர் இன மன்னர் மலையமான் காரி குடும்பத்தில் திருமணம் செய்து கொடுத்தார் என சான்றுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="363379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363379" title="எரிபெர்டோ சேடா">
எரிபெர்டோ சேடா

எரிபெர்டோ “எட்டி” செடா (Heriberto "Eddie" Seda, பிறப்பு 31 ஜூலை 1967) என்பவன் 1990 முதல் 1993 வரை அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரில் தொடர் கொலைகளை செய்த அமெரிக்க கொலைகாரன். இவன் 1996 ஜூன் 18 இல் கைதாகும் வரை, இவர், 3 கொலைகளையும் 5 பயங்கரத் தாக்குதல்களையும் செய்துள்ளான். இவன் 1996 சூன் 21 அன்று கைது செய்யப்பட்டு, 1998 இல் சேடா மீதான குற்றங்கள் உறுதி செய்யப்பட்டு, சேடாவின் குற்றங்களுக்கு 232 ஆண்டுகள் தண்டனை அளிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="363380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363380" title="வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் - கலியாபேட்டை">
வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் - கலியாபேட்டை

</doc>
<doc id="363381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363381" title="கணினி - தமிழ் உள்ளீடு முறைகள்">
கணினி - தமிழ் உள்ளீடு முறைகள்

தமிழ் உள்ளீட்டு முறைகள் மூலம் தமிழ் மொழி எழுத்துக்கள் பயன்படுத்தி ஒரு தட்டச்சுப் பொறி அல்லது ஒரு கணினி விசைப்பலகை உருவாக்கப்பட்டது இதில் அழகி மற்றும் தமிழ்நாடு எழுத்தாளர் வழங்கும் இரண்டு நிலையான மற்றும் ஒலிப்பு வகை அமைப்பு தட்டச்சு அமைப்புகள்  வகை  உள்ளது.

</doc>
<doc id="363383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363383" title="காக்கத்துவான்">
காக்கத்துவான்

கிளிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த காக்கத்துவான் அல்லது கக்கட்டு என்னும் பறவைக்கு அழகிய நகொண்டையும்,வியத்தகு அலகும் அமைந்துள்ளது. மேற்புற அலகு நீண்டு வளைந்து வளர்ந்திருக்கும்.ஆஸ்திரேலியாவிலும் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளிலும் இப்பறவையைக் காணலாம். 

</doc>
<doc id="363384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363384" title="இரட்டைத் திமில் ஒட்டகங்கள்">
இரட்டைத் திமில் ஒட்டகங்கள்

"===bactrian camel==="

மங்கோலியாவின் கோஃபி பனிப்பாலைவனம் மற்றும் அதனையொட்டியுள்ள பனிமலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

சாதாரணமாக ஒற்றைத் திமில் ஒட்டகங்கள்தான் பெரும்பான்மை வெப்ப பிரதேசங்களில் காணப்படுகிறது. இவ்கவகையான ஒட்டகத்தினைவிட (dromedary)அடர்த்தியான உரோமங்களை உடைய தோலினை உடையது.இரண்டு திமில்களில் கடுமையான குளிருக்கு தன்னை தகவமைத்துக் கொள்ள இது பெரிதும் உதவுகிறது.

பனிக்கட்டி நேரடியாக ஆவியாகும் வினையிலும்,உயிர்வாழக் கடுமையான நெருக்கடி நிறைந்த சூழலிலும் கூட தன்னை தகவமைத்துக் கொண்டிருக்கிறது.

பகுப்பு:ஈரோடு மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="363385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363385" title="திருப்போரூர் கந்தசாமி கோயில்">
திருப்போரூர் கந்தசாமி கோயில்

திருப்போரூா், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். திருப்போரூா் கந்தசுவாமி கோவில் நகரம் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. கோயிலின் அருகே ஒரு பெரிய கோயில் தொங்கு உள்ளது. பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் திருப்பூர் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு புறம் கெலாம்பக்கம் மற்றும் ஒரு பக்கத்தில் அலத்தூர் மருந்தியல் தொழிற்துறை தோட்டம் உள்ளது. இவை இரண்டும் பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="363387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363387" title="மா சாகுபடி தொழில் நுட்பம்">
மா சாகுபடி தொழில் நுட்பம்

இந்தியாவில் மாம்பழ வகைகள் பெரும்பாலும் ஒட்டு மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. வேகமாக வளரக்கூடிய இரகத்தை சேர்ந்த ஒரு வருட மாங்கன்றின் மேல் விருப்பப்படும் இரகத்தினை ஒட்டுவது பொதுவான முறையாகும். சிலநேரம், மண்ணுக்கேற்ப உகந்த இரகங்களின் மேல் சிறந்த குணமுடைய மா இரகங்கள் ஒட்டப் படுகின்றன. இந்திய சீன வகை இரகங்கள் சில விதையிலிருந்தும் வளர்க்கப்படுகின்றன. இவை ஒரு விதையில் பல முளை கருக்களைக் (embryo) கொண்டுள்ளன.
பெங்களுரா, செந்துரா, மல்கோவா, அல்பொன்சா, காலபாடு, பங்னப்பள்ளி, புட்டி, சீரி, ரூமானி, சேலம் பெங்களுரா பொன்ற இரகங்கள் உள்ளன. தோட்டம் அமைக்கும் போது கன்றுகள் 40 – 50 அடி இடைவெளியில் 90x90x90cm pit (ஏக்கருக்கு சுமார் 100 மரங்கள்) நடப்படுகின்றன. சாதாரணமாக, மாமரத்தோட்டங்களில் கழித்து விடுதல் தேவையற்றது. எனினும், முதல் சில ஆண்டுகள் அடிப்பாகத்தில் 3 அடி உயரம் வரை கிளைகள் வளராமல் கழித்து விடுவது நல்லது. அதன் பிறகு மாமரங்கள் தாமாகவே விரும்பத்தகுந்த நிலைக்கு வளரும்
ஜுலை முதல் டிசம்பர் வரை.
நல்ல வடிகால் வசதி உள்ள செம்மண் ஏற்றது. அமில-கார அளவு 6.5 முதல் 8.5 வரை இருக்கவேண்டும்.
ஒட்டு கட்டிய செடிகளைதான் நடவுக்கு பயன்படுத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="363388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363388" title="நூற்புச் சக்கரம்">
நூற்புச் சக்கரம்

நூற்புச் சக்கரம் என்பது இயற்கையான அல்லது செயற்கையான  நூலிழைகளிலிருந்து நூல் நூற்க உதவும் கருவியாகும். முதன்முதலில் இந்தியாவில் தான் நூற்புச் சக்கரங்கள் கி.பி.500 யிலிருந்து கி.பி .1000 வரையான காலகட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது . தொழிற்புரட்சிக் காலத்திலிருந்து நூற்கும் ஜென்னி மற்றும் நூற்கும் சட்டகம் நூற்புச் சக்கரத்திற்கு மாற்றாக பயன்படுத்தப்பட்டது . 

கி.மு. 500 மற்றும் 1000 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் நூற்பு சக்கரங்கள்  கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. நூற்பு சக்கரங்கள் பற்றிய முதல் தெளிவான விளக்கங்கள் பாக்தாத் (1234 இல் வரையப்பட்டவை), சீனா (c. 1270) மற்றும் ஐரோப்பா (c. 1280) ஆகியவற்றிலிருந்து வந்தன, மேலும் நூற்பு சக்கரங்கள் ஏற்கனவே 11 ம் நூற்றாண்டில் சீனா மற்றும் இஸ்லாமிய உலகில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பிரான்சில் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வரை சுழல் மற்றும் வளைவு இடம்பெயரவில்லை

  நூற்புச் சக்கரம் முந்தைய நூற்கண்டிலிருந்து நூலை கையால் சுழற்றும் முறையை மாற்றியது.இந்த செயல்முறையை இயந்திரமயமாக்கும் முதல் கட்டம் சுழல் வளைவு கிடைமட்டமாக பெருக்கி, அது ஒரு பெரிய, கையால் இயக்கப்படும் சக்கரத்தை சுற்றி வளைத்து இழுக்கப்படலாம். பெரிய சக்கரம் இந்த வகையின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும், அங்கு நார் இடது கையில் நடைபெறும், சக்கரம் மெதுவாக வலதுபுறமாக திரும்பியது. இரைச்சலுக்கு சிறிய கோணத்தில் நார் வைத்திருப்பது அவசியமான திருப்பத்தை உற்பத்தி செய்கிறது. சுழல் நூல் பின்னர் சுழல் மீது வலது கோணத்தை உருவாக்க அது நகரும் மூலம் சுழல் மீது காயம். இந்த வகை சக்கரம், 14 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் அறியப்பட்டபோது, பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. கிரேட் வீல் கட்டுமான நீண்ட மெல்லிய மென்மையான தெளிப்பு சூழல்களை உருவாக்குவது மிகவும் நன்றாக இருந்தது, ஆனால் நெசவு செய்யவோர்  உருவாக்கத் தேவையான வலுவான மென்மையான நூல் உருவாக்குவது மிகவும் கடினம். நூற்பு சக்கரங்கள்  19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை  பல்வேறு சுற்று திறன்கொண்ட நூலை உருவாக்க முடியவில்லை. 

</doc>
<doc id="363389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363389" title="முழுக்களின் கூட்டல் பண்புகள்">
முழுக்களின் கூட்டல் பண்புகள்

அடைவுப் பண்பு

கீழ்க்கண்ட எடுத்துக்காட்டுகளை கவனிக்க :

பரிமாற்றுப் பண்பு

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="363391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363391" title="பேக்காமன் விளையாட்டு">
பேக்காமன் விளையாட்டு

Backgammon DoublingCube.jpg
 பேக்காமன் என்பது பழங்கால பலகை விளையாட்டுகளில் ஒன்றாகும். இது ஒரு இரு வீரர் விளையாட்டு ஆகும், அங்கு "துண்டுகள்" உருகிப் போடுவதால் விளையாடுகின்றன, மற்றும் ஒரு வீரர் தங்கள் எதிரிகளுக்கு முன்பு குழுவிலிருந்து அனைத்து துண்டுகளையும் அகற்றுவதன் மூலம் வெற்றி பெறுகிறார். பாக்கமன் என்பது அட்டவணையின் குடும்பத்தின் உறுப்பினராகும், இது உலகின் பலகை விளையாட்டுகளில் பழமையான வகுப்புகளில் ஒன்றாகும்.
பாட்காமன் மூலோபாயம் மற்றும் அதிர்ஷ்டம் (ரோலிங் டைஸ்) ஆகியவற்றின் கலவையாகும். டைஸ் ஒற்றை விளையாட்டின் முடிவை தீர்மானிக்கும் போது, சிறந்த வீரர் பல போட்டிகளின் தொடர்ச்சியான பதிவை, ஓரளவு போக்கர் போன்றவற்றைச் சேர்ப்பார். [1] பகடை ஒவ்வொரு ரோல், வீரர்கள் தங்கள் செக்கர்ஸ் நகர்த்த மற்றும் எதிர்ப்பாளர் மூலம் சாத்தியமான எதிர் நடவடிக்கைகளை எதிர்பார்த்து பல விருப்பங்களை தேர்வு செய்ய வேண்டும். இருமடங்கு கன சதுரம் விருப்பமான பயன்பாடு வீரர்கள் விளையாட்டின் போது பங்குகளை உயர்த்த அனுமதிக்கிறது.
சதுரங்கம் போன்ற, பாக்கமன் கணினி அறிவியலாளர்களால் பெரும் ஆர்வத்துடன் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆராய்ச்சியின் காரணமாக, உலக வர்க்க மனித வீரர்களை அடிக்க முற்படும் பாக்கமன் மென்பொருள் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="363395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363395" title="மணிலா அகத்தி">
மணிலா அகத்தி

மணிலா அகத்தி பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் உள்ள அகில உலக நெல் ஆராய்ச்சி நிலையத்திலிருந்து 1985 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இது வேர்ப்பாகத்திலும், தண்டு பாகத்திலும் வேர் முடிச்சுக்களைக் கொண்டுள்ளதால் காற்றிலிருந்து தழைச்சத்தினை உறிந்து நெல் பயிருக்கு தரும்.

கோடையில் இதன் வளர்ச்சி அதிகமாக இருக்கும். இது ஒரு பசுந்தாள் உரமாக பயன்படுவதால் நெல் வயலில் 60 நாள் முன்பாகவே விதைத்து பூ வரும் சமயத்தில் மண்ணில் மடக்கி உழ வேண்டும். இதனால் இரசாயண உரம் போடுவதை குறைத்துக் கொள்ளலாம். இயற்கை வேளாண்மைக்கு இது ஒரு வரப்பிரசாதம்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363401" title="இந்திய ஆரியர்கள்">
இந்திய ஆரியர்கள்

இந்திய ஆரியர்கள் சிந்து சமவெளி நாகாிகத்தின் அழிவிற்கு முதற் காரணம் என்று கருதப்படும் ஆாியரை 'இந்து ஆாியா்' என்று குறித்தல் வரலாற்று மரபு. கிரிஸ், பாரசீகம் முதலிய நாடுகளில் இருந்து வந்த ஆாியா்களும் உள்ளதால் இந்தியாவில் புகுந்து தங்கிய ஆரியா்கள் இந்து ஆாியா்கள் எனப்பட்டனா். ஆாியா் என்னும் சொல்லுக்கு பெருமை வாய்ந்த என்று பொருள். இவா்கள் உயரமும், அழகிய தோற்றமும், உடல் வலிவும், பரந்த நெற்றியும், கூாிய மூக்கும் உடையவா்கள். கால்நடை மேய்ந்தல் இவா்களது முக்கியத் தொழில். இவா்களுடைய சமயம் இயற்கை வழிபாடு. பசுவை கடவுளாக கருதினா். பிற்கால ஆாியா்கள் காலத்தில் கடவுள் தன்மை ஏற்றப்பட்ட படிம வழிபாடு தோன்றியது.

</doc>
<doc id="363402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363402" title="குழாய் பாடம்">
குழாய் பாடம்

குழாய் பாடம்

அறுவடை செய்த புகையிலைக்கட்டுக்களை வெப்பத்தைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அறைகளில் பல அடுக்குகளாக தொங்கவிட வேண்டும். 30-40 மணிநேரம் 30-40 டிகிரி செ. வெப்பநிலையில் வைத்திருந்தால் இலைகள் பசும்பொன் நிறத்திற்கு மாறும். மேலும் 5-10மணி நேரத்திற்கு 40-50 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் உயர்த்தும்பொழுது நிறம் நிலைநிறுத்தப்படுகிறது.பிறகு வெப்பநிலையை 62 டிகிரி செல்சியஸ் உயர்த்தி இலைகளை காயவிட வேண்டும். பின்பு வெப்பநிலையை 74-76 டிகிரி செல்சியஸ் உயர்த்தி இலைக்காம்புகளை காய விட வேண்டும். இவ்வாறு சிகரெட் தயாரிக்கும் புகையிலை பதப்படுத்தி பாடம் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363403" title="மீனம்பாக்கம் இரயில் நிலையம்">
மீனம்பாக்கம் இரயில் நிலையம்

மீனாம்பாக்கம் ரயில் நிலையம் சென்னை புறநகர் ரயில் மார்க்கத்தில் சென்னை கடற்கரை-செங்கல்பட்டு பிரிவின் இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது சென்னையிலுள்ள புறநகர்ப் பகுதியான மீனாம்பக்கத்தின் அருகில் உள்ளது. இது சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம் சரக்கு டெர்மினல் முழுவதும் கிராண்ட் டிரங்க் ரோட் பகுதியில் அமைந்துள்ளது, கடல் மட்டத்திலிருந்து 18 மீ உயரத்தில் உள்ளது.

மார்ச் 1931 இல் தொடங்கப்பட்ட மார்ச் 1931 இல், பாதையற்ற வேலை முடிந்தவுடன், புறநகர் சேவைகள் 11 மே 1931 இல் கடற்கரை மற்றும் தாம்பரம் இடையே தொடங்கியது, 15 நவம்பர் 1931 இல் மின்வியாக்கப்பட்டது, முதல் MG EMU சேவைகளில் 1.5 kV DC . பிரிவு 15 ஜனவரி 1967 இல் பிரிவு 25 kV ஏசி டிராக்காக மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="363406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363406" title="ஆயசி நோய்குறி">
ஆயசி நோய்குறி

ஆயாஸி நோய்க்குறி (அல்லது குரோமோசோம் 21   Xq21 நீக்குதல் நோய்க்குறி) [1] என்பது குரோரெய்ரேமிரியா, பிறவிக்குரிய காதுகேளாமை மற்றும் உடல் பருமன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு நோய்க்குறி ஆகும்.

  x- பிணைப்பு ஒடுங்கு பண்பு ஆயஜி சிண்ட்ரோம் என விவரிக்கப்படுகிறது. நீக்கப்பட்ட அறியப்பட்ட மரபணுக்கள் CHM மற்றும் POU3F4 ஆகியவை Xq21 இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளன. 

</doc>
<doc id="363409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363409" title="எண் அமைப்பின் பண்டைய வரலாறு">
எண் அமைப்பின் பண்டைய வரலாறு

எண்கள் அறிவு இல்லாத காலத்தில் ஆடு போன்றவை எவ்வாறு எண்ணப்பட்டன என்றால், காலையில் ஆடுகளை மேய்சலுக்காக பட்டியலை விட்டு வெளியே ஓட்டும் பொழுது ஒவ்வொரு ஆட்டிற்கும் ஒரு கல் வீதம் சிறிய கற்களை சேமித்து வைப்பர். ஆடுகளை மேய்த்து விட்டு மாலை நேரத்தில் பட்டியலில் அடைக்கும் பொழுது காலையில் சேமிக்கப்பட்ட கற்கள் ஒவ்வொரு ஆட்டிற்கும் ஒவொன்றாக இட்டு சரி பார்த்து கொள்வார்கள். ஒருவேளை கல் மீதி இருந்தால், காலையிலிருந்து மாலை வரை தனது ஆடுகளை மேய்த்த இடங்கள் எல்லாம் சென்று தேடி பார்த்து கண்டு பிடிப்பர்.

</doc>
<doc id="363410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363410" title="புரோடஸ்டன்ட் சீர்திருத்தம்">
புரோடஸ்டன்ட் சீர்திருத்தம்

முன்தோற்றம்
இது ஒரு முன்தோற்றம் மட்டுமே என்பதையும், நீங்கள் செய்த மாற்றங்கள் இன்னும் சேமிக்கப்படவில்லை என்பதையும் நினைவில் கொள்க! → தொகுக்கும் பகுதிக்குச் செல்லவும்

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 புராட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்தம்
2 மார்ட்டின் லூதர்
3 மன்னிப்புச்சீட்டுகளின் விற்பனை
4 புனித நூல்
5 எதிர்-சீர்திருத்தம்
6 ட்ரெண்ட் கவுன்சில்
7 ட்ரெண்ட் கவுன்சில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முடிவுகள்:
8 மற்ற வளர்ச்சிகள்தடித்த எழுத்துக்கள்
புராட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்தம்
இன்று பல வகையான புராட்டஸ்டன்ட் தேவாலயங்கள் உள்ளன. உதாரணமாக, பாப்டிஸ்ட் தற்போது அமெரிக்காவில் மிகப்பெரிய துறையாக உள்ளது, ஆனால் பல டஜன் கணக்கானவை இன்னும் உள்ளன. இது எப்படி நடந்தது? அவர்கள் அனைவரும் எங்கே தொடங்கினார்கள்? புராட்டஸ்டன்ட் சீர்திருத்த இயக்கத்தை புரிந்து கொள்வதற்கு, 16 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மேற்கு ஐரோப்பாவில் ஒரே ஒரு தேவாலயம் மட்டுமே இருந்தது - ரோமில் போப் ஆண்டின் தலைமையின் கீழ் நாம் இப்போது ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை என்று அழைக்கிறோம். இன்று, நாம் "ரோமன் கத்தோலிக்க" என்று அழைக்கிறோம், ஏனெனில் பல சர்ச்சுகள் உள்ளன (உதாரணமாக, மெத்தடிஸ்ட், பாப்டிஸ்ட், லூத்தரன், கால்வினிஸ்ட், ஆங்கிலிகன்).ஆகையால், மீண்டும் 1500 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, திருச்சபை மேற்கு ஐரோப்பாவில் மிகவும் சக்திவாய்ந்த (அரசியல் ரீதியாகவும் ஆன்மீக ரீதியாகவும்) இருந்தது. ஆனால் மற்ற அரசியல் சக்திகளும் வேலையில் இருந்தன. புனித ரோம சாம்ராஜ்யம் (பெரும்பாலும் ஜெர்மானிய மொழி பேசும் பகுதிகளால் பிரபுக்கள், தலைவர்கள் மற்றும் வாக்காளர்களால் ஆளப்பட்டது), இத்தாலிய நகர-அரசுகள், இங்கிலாந்து, அதே போல் பிரான்ஸ் மற்றும் ஸ்பெயினில் அதிகரித்துவரும் ஐக்கிய தேசிய நாடுகளும் இருந்தன. இந்த பகுதியின் ஆட்சியாளர்களின் அதிகாரம் முந்தைய நூற்றாண்டில் அதிகரித்தது, மேலும் திருச்சபையின் அதிகாரத்தை (போப்பின் அலுவலகம்) பலவீனப்படுத்தவும் திருச்சபை தொடர்பாக தங்கள் அதிகாரத்தை அதிகரிக்கவும் சீர்திருத்தத்தால் வழங்கப்படும் வாய்ப்பைப் பெற ஆர்வமாக இருந்தனர். சில சமயங்களில் சர்ச் உட்புறப் போராட்டங்களால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு நிறுவனமாக (1300 களின் பிற்பகுதியிலும் 1400 களின் பிற்பகுதியிலும் திருச்சபை மூன்று போப்ஸ் ஒரே சமயத்தில் ஆட்சி செய்யப்பட்டது) நினைவில் கொள்ளவும். போப்ஸ் மற்றும் கார்டினல்கள் பெரும்பாலும் ஆன்மீக தலைவர்களைவிட ராஜாக்களைப் போலவே வாழ்ந்திருக்கிறார்கள். போப்புகள் தற்காலிக (அரசியல்) மற்றும் ஆன்மீக சக்தியைக் கொண்டுள்ளன. அவர்கள் இராணுவத்தை கட்டளையிட்டனர், அரசியல் கூட்டுக்களையும் எதிரிகளையும் உருவாக்கி, சில நேரங்களில், போரை நடத்தினர். சிமோனி (திருச்சபை அலுவலகங்கள் விற்பனை) மற்றும் நியோபொடிசம் (குடும்ப உறவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட சாதகவாதம்) பெரிதாக இருந்தன. போப் இந்த உலக விஷயங்களில் கவனம் செலுத்தியிருந்தால், உண்மையுள்ளவர்களுடைய ஆத்துமாக்களை கவனிப்பதற்கான அதிக நேரம் இல்லை. திருச்சபையின் ஊழல் நன்கு அறியப்பட்டதோடு, திருச்சபை (குறிப்பாக ஜான் விக்லிஃப் மற்றும் ஜான் ஹஸ்) சீர்திருத்தம் செய்ய பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, ஆனால் இந்த முயற்சிகள் எதுவும் 1500 களின் முற்பகுதியில் மார்ட்டின் லூதரின் நடவடிக்கைகள் வரை சர்ச் நடைமுறையில் வெற்றிகரமாக சவால் விடுத்தன.

மார்ட்டின் லூதர்

மன்னிப்புச்சீட்டுகளின் விற்பனை
போப் லியோ எக்ஸ் ரோமில் புனித பேதுருவின் பசிலிக்கா மறுசீரமைப்பதற்காக பணத்தை திரட்டுவதற்காக indulgences வழங்கியது. லூதர் இறையியல் பேராசிரியராக இருந்த விட்டன்பெர்க் என்பவரால் இந்த ஜோன்சன் டெட்ஸால் விற்கப்படவில்லை. பரலோகத்திற்குச் செல்லும் பாதையில் ஒரு நிதி பரிவர்த்தனையோடு தொடர்புபட்டதாக லூதர் கவலை கொண்டிருந்தார்.மார்ட்டின் லூதர் மிகவும் பக்திமிக்கவர், ஆன்மீக நெருக்கடியை அனுபவித்தார். அவர் எப்படிப்பட்டவராக இருந்தார் என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், அவர் பாவம் செய்யாமல் எப்படித் தப்பித்துக்கொள்ள முயன்றாரோ, அவர் இன்னும் பாவம் நிறைந்த எண்ணங்களைக் கண்டார். அவர் எத்தனை நல்ல காரியங்களைச் செய்தாலும், பரலோகத்தில் அவருடைய இடத்தை சம்பாதிக்க அவர் ஒருபோதும் செய்ய முடியாது என்று நினைத்தார் (கத்தோலிக்க திருச்சபை படி, நற்செயல்களைச் செய்வது, திருச்சபைக்கான கலை படைப்புகள், பரலோகத்திற்கு நுழைதல்). இது மனிதனின் தவிர்க்க முடியாத பாவத்தின் ஆழமான அங்கீகாரமாக இருந்தது. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, எந்த விதமான நன்மையும் நன்மையும் நாம் முயற்சித்தாலும், நாம் அனைவரும் நம்மைக் காட்டிக் கொண்டும், சில நேரங்களில் மோசமாகவும் இருக்கும் எண்ணங்களைக் கொண்டிருப்போம். லூத்தர் இந்த பிரச்சனையிலிருந்து ஒரு வழியைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் "விசுவாசத்தினால் வாழ்கிறார்" என்று எழுதிய புனித பவுலைப் பற்றிக் கேட்டபோது (ரோமர் 1:17). நற்செய்தியைப் பிரசங்கிக்காமல், பரலோகத்திற்குப் போகிறவர்கள் விசுவாசத்தினால் மட்டுமே அங்கே போவார்கள் என்று லூதர் புரிந்து கொண்டார். வேறுவிதமாகக் கூறினால், கடவுளுடைய கிருபையானது மனிதர்களுக்கு சுதந்திரமாக வழங்கப்படுகிறது, நாம் சம்பாதிக்க முடியாத ஒன்று அல்ல. மறுபுறம் கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு, நற்செயல்களால் மனிதர்கள் தங்கள் இரட்சிப்பில் சில நிறுவனங்களைக் கொண்டிருந்தனர்.

புனித நூல்
எதிர்-சீர்திருத்தம்
ட்ரெண்ட் கவுன்சில்
ட்ரெண்ட் கவுன்சில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முடிவுகள்:
1. விசுவாசத்தால் நியாயப்படுத்தப்படுவதற்கான லூத்தரன் கருத்தை கவுன்சில் மறுத்தது. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், மெரிட் அவர்களின் கோட்பாட்டை அவர்கள் உறுதிப்படுத்தினர், இது மனிதர்கள் நல்ல செயல்களாலும், புனித நூல்களாலும் தங்களை மீட்க அனுமதிக்கிறது. 2. பிரகடனத்தின் இருப்பை உறுதிப்படுத்தி, பிரார்த்தனை மற்றும் உற்சாகத்தின் பயன்பாட்டினை ஒரு நபரின் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை குறைப்பதில் உறுதிப்படுத்தினர். 3. அவர்கள் transubstantiation நம்பிக்கை மற்றும் ஏழு sacraments முக்கியத்துவம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது 4. அவர்கள் திருச்சபையின் அதிகாரம் மற்றும் திருச்சபையின் போதனைகள் மற்றும் மரபுகள் ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்தினர் 5. அவர்கள் மத கலைகளின் தேவை மற்றும் சரியான தன்மையை உறுதிப்படுத்தினர் வன்முறை சீர்திருத்த கூட குடும்ப உறுப்பினர்கள் அடிக்கடி மதத்தின் போர்களில் ஒருவருக்கொருவர் எதிராக போராடினார்கள் ஐரோப்பாவில் ஒரு மிகவும் வன்முறை காலம் இருந்தது. ஒவ்வொரு பக்க, கத்தோலிக்கர்கள் மற்றும் சீர்திருத்த இருவரும் அடிக்கடி அவர்கள் சரியான மற்றும் பிற பக்க சாத்தானின் வேலை செய்து கொண்டிருந்தேன் என்று என்று முற்றிலும் சில இருந்தன. இந்த காலகட்டத்தில் கலைஞர்கள் - ரோம் அவர் மைக்கேலான்ஜிலோ, Titian வெனிஸ், ட்யூரெர் நூரெம்பேர்க்கின், Cranach சாக்சனியின் - சர்ச் கலைஞர்கள் ஒற்றை பெரிய புரவலர் இருந்தது என்பதால் இந்த மாறுபாடுகளால் வந்தனர். இப்போது கலை முற்றிலும் புதிய வழியில் ஆராயப்படுகிறது செய்யப்பட்டது.

மற்ற வளர்ச்சிகள்
அதே சமயம், "புதிய உலகம்" எனப்படும் ஐரோப்பாவைப் பற்றிய ஆய்வு, காலனித்துவம் மற்றும் (பெரும்பாலும் கட்டாயம்) கிறிஸ்தவமயமாக்கல் தொடர்கிறது. நூற்றாண்டின் முடிவில், ஐரோப்பியர்கள் உலகில் மிகப்பெரியதாக இருந்தது, அந்த உலகத்தைப் பற்றிய கருத்துக்களை அவர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக இருந்ததை விட மாறுபட்டதாகவும் இன்னும் நிச்சயமற்றதாகவும் இருந்தது.

டாக்டர் ஸ்டீவன் ஜக்கர் மற்றும் டாக்டர் பெத் ஹாரிஸ் ஆகியோரின் கட்டுரை

</doc>
<doc id="363414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363414" title="ராமியனஹள்ளி">
ராமியனஹள்ளி

ராமியனஹள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் ராமியனஹள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°01'42.5"N 78°22'31.9"Eஆகும். இங்கு 765 குடும்பங்களும் 2859 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1430 ஆண்களும் 1429 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363415" title="ரஞ்சித் குமார் தாஸ்">
ரஞ்சித் குமார் தாஸ்

ரஞ்சித் குமார் தாஸ் (பிறப்பு: டிசம்பர் 1, 1965) அசாமைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி. இவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியை சார்ந்த அசாம் மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 2016-ம் ஆண்டின் அசாம் சட்டமன்ற அவைத் தலைவராக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="363418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363418" title="ஆரோக்கிய உணவு">
ஆரோக்கிய உணவு

=ஆரோக்கிய உணவு=

ஆரோக்கிய உணவு என்பது தனிநபருக்கு மற்றும் அனைத்து உயிர்களுக்கும் தேவையான ஒன்று.
சரிவிகித உணவு என்ற சொல் ஆரோக்கியமான உடல் மற்றும் உடல்எடை மேலாண்மைக்கு முக்கிய தேவையாக உள்ளது. 
மனிதர்கள் ஒவ்வொருவரும் அவர்களுக்கு தேவையான, விருப்பமான அல்லது கலாச்சார உணவினைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றார்கள். அவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கும் உணவானது ஆரோக்கியமானதாகவோ அல்லது ஆரோக்கியம் அற்றதாகவோ இருக்கலாம்.
 முழுமையான சரிவிகித உணவு என்பது வைட்டமின்கள், தாது உப்புக்கள் நிறைந்ததாகவும் மற்றும் மாவுச்சத்து, புரதச்சத்து மற்றும் கொழுப்புச்சத்து நிறைந்ததாகவும் இருக்க வேண்டும்.
 ஒவ்வொரு மதமும் ஒரு சில உணவு வகைகளை ஏற்றுக்கொள்ளவோ அல்லது தவிற்கவோ செய்கின்றன.noun, def 1 – askoxford.com
உணவுபழக்கம் மற்றும் உணவுத்தேர்வு என்பது வழ்க்கைசுகாதாரம் மற்றும் வாழ்நாள்தரம் ஆகியவற்றில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. 
ஆற்றல் நிறைந்த உணவுகள் மற்றும் தாவரஉணவுகள் ஆகியவை எடையை பராமரிக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363419" title="நல்லமுத்து (டாக்டர் முத்துலட்சுமியின் சகோதரி)">
நல்லமுத்து (டாக்டர் முத்துலட்சுமியின் சகோதரி)

நல்லமுத்து (டாக்டர் முத்துலட்சுமியின் சகோதரி)

இவர் தமிழகப்பெண்களின் நலனில் அக்கறை கொண்ட டாக்டர் முத்துலட்சுமியின் ரெட்டியின் சகோதரி சென்னையில் உள்ள பெண்கள் பள்ளியில் படித்தார்.சென்னை மாநிலக்கல்லூரியில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார். சிறந்த மேடைப்பேச்சாளர். தமிழ்ääஆங்கிலம்ääதெலுங்குääஜெர்மன்ääபிரெஞ்சு போன்ற மொழிகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றார். பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் பொருளுதவி பெற்று மேற்படிப்புக்காக லண்டன் சென்றார்.

இவர் பணியாற்றிய ராணி மேரி கல்லூரியில் ஐரோப்பிய பெண்களே கல்லூரி முதல்வராக இருந்து வந்தனர். அந்த நடைமுறை மாற்றப்பட்டு முதல் இந்தியப்பெண் முதல்வராக பொறுப்பேற்றார்.

• 1926ல் பாரிசில் நடைபெற்ற பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் நாடுகளின் கலந்து கொண்டு உரையாற்றினார்.
• இந்திய மகளிர் சங்கத்தின் சென்னை மாநிலத்துணைத்தலைவராக பொறுப்பு வகித்தார்.
• 1932ல் மகளிருக்கு வாக்குரிமை வழங்குதல் தொடர்பாக அமைக்கப்பட்ட லோதியன் குழுவில் பங்கேற்று தகவல்கள் வழங்கினார்
• செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தின் செயற்குழு உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டார்.
• நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினராக 1956ல் நியமிக்கப்பட்டார்.
• வரதட்சணை ஒழிப்புக்காக நியமிக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற துணைக்குழுவின் உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார்.
• சர்வதேச அமைதி பெண்கள் சங்கத்திற்கான துணைத்தலைவராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="363422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363422" title="வெள்ளை ஈ (சிற்றின வகை)">
வெள்ளை ஈ (சிற்றின வகை)

</doc>
<doc id="363424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363424" title="உனக்குப் படிக்கத் தெரியாது (நூல்)">
உனக்குப் படிக்கத் தெரியாது (நூல்)

உனக்குப் படிக்கத் தெரியாது என்ற நூல் 2001 ல் கமலாலயன் அவர்களால் எழுதப்பட்டது

</doc>
<doc id="363425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363425" title="கொமோடினி">
கொமோடினி

கொமோடினி (கிரேக்கம்) என்பது வடகிழக்கு கிரேக்கத்தின் கிழக்கு மசடோனியா மற்றும் திரேசின் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும், இது பிராந்திய பிரிவுகளின் தலைநகரம் ஆகும், 2010 ஆம் ஆண்டில் ஒடுக்கப்பட்ட வரை ரோடோப்-எவ்ரோஸ் சூப்பர்-ப்ரெபெக்டர் நிர்வாக மையம், 1973 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட தாரசின் டெமிராசிஸ் பல்கலைக்கழகத்திற்கு இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. கோமோட்டினி ஒரு குறிப்பிடத்தக்க துருக்கிய மொழி பேசும் முஸ்லீம் சிறுபான்மையினராக உள்ளது.

அதே பெயரைக் கொண்டிருக்கும் வடக்குப் பகுதியில் கட்டப்பட்ட கோமோட்டினி வடகிழக்கு கிரீஸ் நாட்டின் பிரதான நிர்வாக, நிதி மற்றும் கலாச்சார மையங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இப்பகுதியின் முக்கிய விவசாய மற்றும் வளர்ப்பு மையம் ஆகும். [2] இது ஏதென்ஸில் 795 கி.மீ. NE மற்றும் தெசலோனிகியின் 281 கி.மீ. NE ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க போக்குவரத்து பரிமாற்றம் ஆகும். டெமக்ரிடிஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னிலையில் கோமோட்டினி ஆயிரக்கணக்கான கிரேக்க மற்றும் சர்வதேச மாணவர்களின் இல்லத்தை உருவாக்கியது, இது நகரத்தின் அன்றாட வாழ்வில் மேற்கத்திய மற்றும் ஓரியண்டல் கூறுகளின் ஒரு கலவையாக கலந்த கலவையாகும், இது ஒரு கவர்ச்சிகரமான சுற்றுலா தலமாக மாறிவிட்டது.

</doc>
<doc id="363426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363426" title="வள்ளிமதுரை">
வள்ளிமதுரை

வள்ளிமதுரை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கீரைபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'04.3"N 78°32'00.0"Eஆகும். இங்கு 352 குடும்பங்களும் 1371 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 697 ஆண்களும் 674 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363427" title="அவிநாசி பெயர்க் காரணம்">
அவிநாசி பெயர்க் காரணம்

அவிநாசி வரலாற்றுப் பெருமையுடைய பழமையான தலம். கொங்குநாட்டில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்கள் ஏழு. அவை
இவ்வூரின் பழம்பெயர் திருப்புக்கொளியூர் ஆகும். இறைவன் ஆடிய அக்கினித்தாண்டவம் கண்டு அஞ்சிய தேவர்கள் புகுந்து ஒழிந்து கொள்ளவும், பின்னர் அவர்களுக்கு அருளவும் செய்த இடம். புக்கு + ஒளி + ஊர் = புக்கொளியூர், திரு என்னும் அடைமொழி சேர்ந்து திருப்புக்கொளியூர் ஆயிற்று. இப்போதுள்ள பெயர் அவிநாசி ஆகும். நாசம் என்றால் கேடு. விநாசம் என்றால் பெருங்கேடு. அவிநாசி என்றால் பெருங்கேடு நீக்கவல்லது என்று பொருள் படும். பெருங்கேட்டை நீக்கவல்ல இறைவன் இருக்கும் ஊர் அவிநாசி. இறைவனின் பெயர் அவிநாசியப்பன்.

</doc>
<doc id="363428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363428" title="சினோசைட்">
சினோசைட்

குறுக்கு சுவர் அற்ற 

ஹைபாக்களில் பல நியூக்ளியஸ்கள் உள்ளன.இதற்கு சினோசைட் என்று பெயர்.

 பல்வேறு மற்றும் தொடர்பில்லாத குழுக்களில் உள்ள பாசிகளில் சினோசைட் செல்கள் உள்ளன.(எ. கா., சிவப்பு பாசிகள் மற்றும் பச்சை பாசிகள்).

டிப்லோமொண்டஸ்,  ஜியார்டியா  என  இரண்டு உட்கருக்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="363429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363429" title="தேசிய மதிப்பீட்டு மற்றும் அங்கீகாரக் கழகம்">
தேசிய மதிப்பீட்டு மற்றும் அங்கீகாரக் கழகம்

தேசிய மதிப்பீட்டு மற்றும் அங்கீகாரக் கழகம்

தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகாரம் கவுன்சில் (NAAC)

தேசிய மதிப்பீட்டு மற்றும் அங்கீகார கவுன்சில், ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பு, 1994 ல் தேசிய கல்வி கொள்கை, 1986 மற்றும் செயல் திட்டம் (POA), 1992 ன் பரிந்துரைகளை நிறைவேற்றுவதற்காக, பல்கலைக்கழக மானிய கமிஷன் 1994 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவில் உயர் கல்வி தரம். உயர் கல்வி, பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகள் அல்லது அவற்றின் அலகுகளில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிறுவனங்கள், அதாவது துறைகள், பள்ளிகள், நிறுவனங்கள், திட்டங்கள், போன்றவற்றை மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் அங்கீகரித்தல் ஆகும் அதன் NAAC யின் முக்கிய கட்டடம். NAAC அதன் பொது சபை மற்றும் நிர்வாக குழுவால் செயல்படுகிறது, இதில் கல்வி நிர்வாகிகள், கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் உயர்கல்வி வகுப்பின் குறுக்கு பிரிவில் மூத்த கல்வியாளர்கள் ஆகியோர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றனர்.

NAAC அறிமுகப்படுத்திய புதிய முறையின் கீழ் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 ஆம் தேதி உயர் கல்வி நிறுவனங்கள் இரண்டு படி அணுகுமுறை மூலம் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு அங்கீகாரம் பெற்றன. 
முதல் படியில், நிறுவனம் 'தர மதிப்பீடு (IEQA)' நிறுவன மதிப்பீட்டைப் பெற வேண்டும் 'மற்றும் இரண்டாவது படிநிலை,' A ',' B ',' C 'ஆகியவற்றின் கீழ் நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களின் மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகாரம் ஆகும். ; மற்றும் 'டி' அங்கீகாரம் பெறாதவர்களுக்கு. NAAC ஏழு அடிப்படைகளை அடையாளம் கண்டுள்ளது- 
1.பாடத்திட்ட அம்சங்கள்,
ii. கற்பித்தல்-கற்றல் மற்றும் மதிப்பீடு, 
iii. ஆராய்ச்சி, ஆலோசனை மற்றும் விரிவாக்கம்,
iv. உள்கட்டமைப்பு மற்றும் கற்றல் வளங்கள், 
v. மாணவர் ஆதரவு மற்றும் முன்னேற்றம், 
vi. ஆட்சி மற்றும் தலைமை மற்றும் 
vii. மதிப்பீடு நடைமுறைக்கு அடிப்படையாக புதுமையான நடைமுறைகள்.

</doc>
<doc id="363433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363433" title="தளிஞ்சி மலைக்கிராம உயிர்வாயுத்திட்டம்">
தளிஞ்சி மலைக்கிராம உயிர்வாயுத்திட்டம்

தளிஞ்சி மலைக்கிராம உயிர்வாயுத்திட்டம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருப்பூர், மாவட்டத்தில் உடுமலை வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மலைக்கிராமம் தளிஞ்சி ஆகும். இந்த கிராமம் மானுப்பட்டி பஞ்சாயத்தினைச் சேர்ந்தது. மாவட்டத் தலைநகர் திருப்பூரிலிருந்து சுமார் 73கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

புதுப்பிக்க இயலாத ஆற்றல் மற்றும் ஊரக வளா;ச்சித் துறையினால் இரண்டு உயிர்; வாயுத் திட்டம் தளிஞ்சி மலைக்கிராமத்தில் தொடங்கப்பட்டது.

15 கி.வாட் ஆற்றல் இந்த உயிர் வாயு திட்டத்தின் ழூலம் கிடைக்கப்பெறுகிறது. இந்த ஆற்றல் கிராமத்திலுள்ள 100 வீடுகள் மற்றும் 25 தெரு விளக்குகளை; ஒளியூட்ட பயன்படுகிறது. 

இக்கிராமத்திலுள்ள 400 கால்நடைகளிலிருந்து சுமார் 4 டன் எடையுள்ள எரு தினமும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. இந்த உயிர்வாயு திட்டத்திற்கு குறைந்த பட்சமாக 2.5 டன் எரு ஆற்றல் உருவாக்க தேவைப்படுகிறது. மீதமுள்ள எரு தோட்டத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆற்றல் அனைத்து வீடுகளில் சமையலுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மகளிர்; சுய உதவிக் குழு உறுப்பினார்களால் இந்த உயிர்; வாயுத் திட்டம் பாராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.

மேற்கோள்கள்:
www.thehindu.com/todayspaper-article16496858.

</doc>
<doc id="363435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363435" title="காக்னேயின் கற்றல் படி நிலை கோட்பாடு">
காக்னேயின் கற்றல் படி நிலை கோட்பாடு

ராபர்ட் மில்ஸ் காக்னே ( ஆகஸ்ட் 21,1916 - ஏப்ரல் 28,2002 ) ஒரு அமெரிக்க உளவிலாளர் . இவருடைய கற்றல் கோட்பாடு மூலம் உலகளாவிய அளவில் புகழ் பெற்றவர். 

ராபர்ட் காக்னேயின் கோட்பாட்டின்படி எல்லா வகைக் கற்றல்களும் ஒரே மாதிரியானவை அல்ல . எளிய கற்றலிலிருந்து சிக்கலான பிரச்சினைகளையும் தீர்க்க கற்றுக் கொள்வது வரை கற்றலில் எட்டு வகைகள் உள்ளன . 

தடித்த எழுத்துக்கள்== 3. உடலியக்கத் தொடர் இணைப்பு ( Motor Learning ) ==

</doc>
<doc id="363436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363436" title="பக்கவாட்டில் நகரும் பாம்புகள்">
பக்கவாட்டில் நகரும் பாம்புகள்

பக்கவாட்டில் நகரும் பாம்புகள், தென்மேற்கு அமெரிக்கா, தென் கலிபோர்னியா மற்றும் வடமேற்கு மெக்ஸிகோவின் பாலைவன பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. பொதுவான பெயர் சைடு வைண்டர். இவை பக்கவாட்டில் நகரும் போது மணலில் இவற்றின் உடல் பதிவுகள் கோலம் போட்டது போலிருக்கும் .ஒரு பதிவிலிருந்து அடுத்த பதிவிற்கு செல்கையில் அதன் உடலில் இரு மிக சிறிய பகுதிகள் மட்டும் புள்ளியாக தரையை தொடுகிறது .

இப்பாம்புகள் மணிக்கு 4 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் செல்லக்கூடியவை .இப்பாம்பினத்தில் ஆண் பாம்புகளை விட பெண் பாம்புகளே அளவில் பெரிதாக இருக்கும் .பாலைவனத்தில் மட்டுமில்லாது வழவழப்பான பரப்புகளிலிலும் விரைவாக செல்லும் . இப்பாம்புகளை கொம்புள்ள சங்கிலி கருப்பன் என்றும் கூறுவர் . ஏனெனில் இப்பாம்புகளின் கண்களுக்கு மேல் உள்ள செதில்கள் பார்க்க கொம்புகள் போல் இருக்கும் . இவை பழுப்பு நிற உடலையும் அதன் மேல் சாம்பல் அல்லது கரும்பழுப்பு நிற பட்டைகளையும் உடையது .

இவற்றின் உணவு , பல்லிகள் , சிறிய அளவு கொறித்துண்ணிகள் ,கங்காரு எலிகள் , சிறிய பறவைகள் போன்றவை .இப்பாம்புகள் பொதுவாக இரவிலே இறை தேட கூடியவை . பகல் நேரங்களில் மணலுக்கடியில் புதைந்து கொள்கின்றன. இவை சுமார் 1.5 முதல் 2 அடி நீளம் இருக்கும் . இவை மிகவும் விஷத்தன்மை வாய்ந்த பாம்பினங்களாக விளங்குகின்றன .

</doc>
<doc id="363438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363438" title="குழிப்பாடம்">
குழிப்பாடம்

குழிப்பாடம்அறுவடை செய்து வாட விடப்பட்ட செடிகளை 3 மீ விட்டமும் 3.6மீ ஆழமும் கொண்ட சிமெண்ட் பூசப்பட்ட குழிகளில் நிரப்பி காற்று வெளியேறுமாறு அடுக்கி மென்மையாக மிதிக்க வேண்டும். குழிகள் முழுவதும் செடிகளை இட்டு நிரப்பியவுடன் மேற்பரப்பை சாக்குத்துணியால் மூடி மண்ணால் பூசி விட வேண்டும். 2 வாரங்களுக்குப்பின் இச்செடியை குழியிலிருந்து வெளியே எடுக்க வேண்டும். பின்பு இலைகளை தண்டுடன் சேர்த்து உரிக்க வேண்டும். பின்பு 2-3 நாட்களுக்கு மூங்கில்களால் கட்டப்பட்ட சாரங்களில் தொங்கவிட்டு வெய்யிலில் காய வைக்க வேண்டும். காய்ந்த இலைகளை கொட்டகைகளில் அம்பாரமாக அடுக்கி 4-5நாட்கள் இடைவெளியில் திருப்புதல் வேண்டும். இவ்வாறு செய்யும்போது இலைகளின் மேல் வெண்படலங்கள் உண்டாகி பழவாசணையையும் அளிக்கிறது.

</doc>
<doc id="363439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363439" title="திடப்படுத்தல் கோட்பாடு">
திடப்படுத்தல் கோட்பாடு

கற்றல் அனுபவங்கள் மனத்தில் ஏற்படுத்தும் மென் படிமங்கள் நிலைத்து நிரந்தரம் ஆவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளி தேவைப்படுகிறது. இக்கால இடைவெளி முடிவடைவதற்கு முன்பே கற்றலால் அமைந்த மென்படிமங்கள் கலைய நேரிந்தால் மறத்தல் ஏற்படுகிறது. சிமெண்ட் போடப்பட்டு சிறிதுகால இடைவெளிக்குப் பின்னரே அஃது இறுகி வலுவடைவதனைப் போலவே மூளையில் பதவிபெறும் படிமங்கள் நிலைத்த தன்மையைப் பெறுவதற்குக் சிறிது கால இடைவெளி தேவைப்படுகிறது. ஏற்கனவே படித்தவை நிலை பெறுவதற்குள்ளாகவே புதிதாகப் படித்தால், முன்பு சுற்றவை மறந்துபோகின்றன என்னும் பின்னோக்கத் தடை, நிலத்தல் கோட்பாட்டுக்கு வலுசேர்க்கும் சான்றாகத் திகழ்கிறது. விபத்தில் மூளைக் காயம் அடைவோர் குணமடைந்தாலும் கூட விபத்துக்கு சற்றுமுன் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை மறந்துவிடுவர். விபத்து நடை பெறுவதற்கு வெகு காலத்துக்கு முன்பு நடந்த நிகழ்ச்சிகளை விவரிக்கும் ஆற்றல் பெற்றுஇருப்பது மருத்துவ ஆய்வில் மெய்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதும் நிலத்தில் கோட்பாட்டுக்கு வலு சேர்க்கிறது.

</doc>
<doc id="363441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363441" title="அடையாறு கழிமுகம்">
அடையாறு கழிமுகம்

இது சென்னைக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது. ஐயர், பணிக்கர் ஆகிய இரு கடலியல் வல்லுநர்கள், இந்த ஆற்றின் கழிமுக ஏற்றத்தாழ்வுடைய உப்புத்தன்மையை ஆய்ந்து விளக்கியுள்ளனர். இவ்விடத்தில் காணப்படும் முக்கிய உயிரிகளாவன: பலவகைக் கடற்சாமந்திகள், வளை வாழ்வளைதசைப்புழுக்கள், வளை தோண்டும் வளைதசைப் புழுக்கள்,நெப்டியுனஸ், வெருனா, நண்டுகள்,கிளிபனோரியஸ், துறவி நண்டுகள், ஆஸ்ட்ரியா, மெரிட்ரிக்ஸ் மெல்லுடலிகள் மற்றும் சில மீன்கள் ஆகும். இங்கு நீரின் உப்புத் தன்மையும் மற்ற பண்புகளும் அடிக்கடி மாறிக் கொண்டேயிருக்கின்றன. ஆகையால் இங்கு வாழும் உயிரிகள் பல வகையான தகவமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. கழிமுகங்களில் மிகுதியாக வண்டல் படிகின்றது. ஒளி புகுதலும் குறைந்த அளவில் தான் காணப்படுகின்றது. இத்தகைய சூழலுக்கேற்ப இங்குள்ள தாவரங்களும், விலங்குகளும் பல தகவமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363442" title="யூட்டிரலிஸ் யூஜினே – ஆப்பிரிக்கன் மண்புழு">
யூட்டிரலிஸ் யூஜினே – ஆப்பிரிக்கன் மண்புழு

இப்புழு பொதுவாக “ஆப்பிரிக்காவின் இரவு ஊர்வான்” என்றழைக்கப்படுகிறது. இது வேகமாக வளரக்கூடிய பெரிய புழு மட்டுமல்லாமல் அதிகமாக இனவிருத்தி செய்யக்கூடிய ஒன்றாகும். இது புரதம் உற்பத்தி செய்ய ஏதுவான புழுவாகும். வெப்பமான சூழ்நிலைகளில் வளர்க்க இது ஒரு நல்ல புழுவாகும். உஷ்ணத்திற்கு எதிர்ப்புத்திறன் குறைவாக இருப்பதும், கையாளும்போது தாங்கும் திறனற்றதால் அறுவடையின்போது சிரமம் கொடுப்பதும் இதனுடைய குறைபாடுகளாகும்

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363444" title="முத்தீஸ்வரர் ஆலயம், காஞ்சிபுரம்">
முத்தீஸ்வரர் ஆலயம், காஞ்சிபுரம்

முன்காலத்தில் தொண்டைநாட்டில்(காஞ்சியில்) 
திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் சிவனடியார்களுக்கு தொண்டுசெய்து வந்தார், தன் குலத்தொழிலாகிய சலவை தொழில் செய்து வந்தார்.இவரே இந்த கோவிலில் தெய்வமாக அருள்புரிகிறார்.

</doc>
<doc id="363446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363446" title="திருவண்ணாமலை கார்த்திகை தீபத் திருவிழா">
திருவண்ணாமலை கார்த்திகை தீபத் திருவிழா

திருவண்ணாமலை கார்த்திகை தீபத் திருவிழா 

 தீபத் திருவிழா சங்ககாலம் தொட்டே கொண்டாடப்படுகிறது.இதற்கு சான்றாக சங்ககால நூல்கள் மற்றும் கல்வெட்டு சான்றுகள் உள்ளன.நற்றிணை,அகநானூறு, கார்நாற்பது,களவழி நாற்பதிலும் கார்த்திகை தீபம் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளது.
சீவகசிந்தாமணி 
கல்வெட்டுசான்றுகள்:

 ஒரு நாள் பிரம்மாவிற்கும் விஷ்ணுவிற்கும் இடையே இவ்வுலகில் யார் பெரியவர் என்று போட்டிவந்தபோது அவர்களிடையே சிவன் என்னுடைய அடி(பாதம்)மற்றும் முடியை(தலை)முதலில் யார் காண்கிறார்களோ அவர்களே பெரியவர் என கூறி நெருப்பு பிழம்பாக நின்றார்.ஆனால் பன்றி வடிவமாக அடியை காண சென்ற விஷ்ணுவும்,முடியை காண அன்னமாக உருவெடுத்த பிரம்மாவும் அடியையும் ,முடியையும் காணமுடியாமல் தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டனர்.அப்பொழுது சிவன் அவர்களுக்கு நெருப்பு மலையாக காட்சி தந்தது இத்தலம்தான்.அதன் நினைவாக இங்கு தீபத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது.எனவே இத்தலம் "தீபத் திருத்தலம்" எனப்படுகிறது.

 இத்திருக்கோயிலில் மாதம்தோறும் திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.அதில் கார்த்திகை தீபத் திருவிழா சிறப்பு வாய்ந்தது ஆகும்.கார்த்திகை மாதம் பௌர்ணமி தினத்தன்று சந்திரன் கிருத்திகை நட்சதிரத்த்லிருக்கும்போது கார்த்திகை தீபத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது இத்திருவிழா 17 நாட்கள் நடைபெறும். இத்திருவிழா 3 நாட்கள் துர்கையம்மன் கோயிலிலும்,10 நாட்கள் அண்ணாமலையார் ஆலயத்திலும்,4 நாட்கள் தெப்பத்திருவிழாகும்.

 என்று 17 நாட்கள் இத்திருவிழா நடைபெற்று வருகிறது.
 1.பாண்டு ரங்கனார்,அருள் நிறை அண்ணாமலை ,அருண்மொழி பதிப்பகம்,திருவண்ணாமலை,1986

</doc>
<doc id="363447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363447" title="ஜேம்ஸ் டிக்சன்">
ஜேம்ஸ் டிக்சன்

James or Jim Dickson may refer to:

ஜேம்ஸ் டிக்சன் (ஐரிஷ் அரசியல்வாதி) (1850-1941), 1880-1885 ல் டங்கானோன் லிபரல் எம்.பி. 
ஜேம்ஸ் டிக்சன் (ஸ்காட்டிஷ் அரசியல்வாதி) (1715-1771), லானார்ர்க் பர்ஸின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் 1768-1771 
ஜேம்ஸ் டிக்சன் (ஆஸ்திரேலிய அரசியல்வாதி) (1813-1863), 
நியூ சவுத் வேல்ஸ் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஜேம்ஸ் ஹில் டிக்சன் (1863-1938)
, வடக்கு அயர்லாந்து அரசியல்வாதி ஜேம்ஸ் மெக்கால் டிக்சன் (1854-1937), 
நியூசிலாந்து அரசியல்வாதி ஜேம்ஸ் ராபர்ட் டிக்சன் (1832-1901), 
ஆஸ்திரேலிய அரசியல்வாதி மற்றும் குயின்ஸ்லாந்தின் 13 வது பிரிமியர் ஜேம்ஸ் சாமுவல் டிக்சன் (1870-1939), 
நியூசிலாந்து அரசியல்வாதி ஜிம் டிக்சன் (அரசியல்வாதி) (பிறப்பு 1964), ஆங்கில அரசியல்வாதி

ஜேம்ஸ்  டிக்சன் (தாவரவியல்) (1738-1822), ஸ்காட்லாந்தின் தாவரவியலாளர்
ஜேம்ஸ் டிக்சன் (வணிகர்) (1784-1855), சுவீடன் வணிகர் மற்றும் கொட்டன்பர்க், சுவீடன், 
ஜேம்ஸ் பெல் டிக்சன் (1923-1944), அமெரிக்க இராணுவ விமானப் படையில் விமான ஒட்டுனுராக இருந்தாா்.
ஜேம்ஸ் ஜி. டிக்சன் (1891-1962), அமெரிக்க புஞ்சையியல் அறிஞா்
ஜேம்ஸ் ஜேம்சன் டிக்சன் (1815-1885), ஸ்காட்டிஷ் ஸ்வீடிஷ்  தொழிலதிபரும் மற்றும் கொடையாளா்
ஜேம்ஸ் ராபர்ட்சன் டிக்சன் (1810-1873), ஸ்வீடிஷ் கப்பல் மற்றும்  தொழிலதிபர்
ஜிம் டிக்சன் (பேஸ்பால்) (1938 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்), ஹூஸ்டன் கோல்ட் 45 வயதில், சின்சினாட்டி ரெட்ஸ், மற்றும் கன்சாஸ் நகா் 
ஜிம் டிக்சன் (தயாரிப்பாளர்) (1931-2011), அமெரிக்கன் தயாரிப்பாளர்

</doc>
<doc id="363448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363448" title="வெங்கட்ராவ்">
வெங்கட்ராவ்

வெங்கட ராவ் என்னும் பெயர் இந்தியாவில் குறிப்பாக ஆந்திராவில் உள்ள பலரின் பெயராகும்.

</doc>
<doc id="363449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363449" title="பாஞ்சின் நகரம்">
பாஞ்சின் நகரம்

' என்ற நகரம் சியாங் மாவட்டத்தில்( முந்தய கிழக்கு சியாங் மாவட்டம் அமைந்துள்ளது .

</doc>
<doc id="363450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363450" title="சுதந்திர சதுக்கம்">
சுதந்திர சதுக்கம்

 சுதந்திர சதுக்கம் பாசடெரேர் கிட்சு மற்றும் நேவிலி தீவுகள் செப்டம்பர் 19, 1983 அன்று அரசியல் சுதந்திரம் அடைந்ததை முன்னிட்டு , பெயரிடப்பட்டது.தொடக்கத்தில் இதனை பால்மால் சதுக்கம் என கூறினர்.படிப்படியாக அரசுடைமையாக்கப்பட்ட இச்சதுக்கம் அரசின் நிர்வாகம் ,வர்த்தகம் மற்றும் சமூக மையமாக விளங்கியது.இச்சதுக்கமானது அடிமைகளின் விற்பனைக்கூடமாக இருந்தது.இச்சதுக்கத்தின் தென் பகுதியில் உள்ள ஒரு கட்டடத்தின் தரைப்பகுதியில் ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்ட அடிமைகள் தற்காலிகமாக தங்க வைக்கப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="363451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363451" title="கருத்தம்பட்டி">
கருத்தம்பட்டி

கருத்தம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கொங்கவேம்பு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'16.8"N 78°30'58.4"Eஆகும். இங்கு 143 குடும்பங்களும் 594 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 298 ஆண்களும் 296 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363455" title="டேவிட் சார்மர்">
டேவிட் சார்மர்

டேவிட் சார்மர் வெற்றிகரமாக விளங்கும் பங்குச் சந்தை வர்த்தகர்,முதலீட்டாளர்,மற்றும் முதலீட்டுப் பயிற்சியாளார்.அவர் கருத்தரங்குகள்,கருத்துப்பட்டறைகளள் மற்றும் வகுப்புகள் நடத்திவருகிறார்.செல்வம் சேர்ப்பதற்கு ஏற்ற மனநிலையை வளார்த்துக் கொள்வதன் முலம் எல்லையற்ற வருமானத்தை ஏப்படி உருவாக்குவது என்று அவரது நிருவனமான 'டிரோடிங் எட்ச்' கற்றுத் தருகிறது.

</doc>
<doc id="363456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363456" title="யூரோ ஆங்கிலம்">
யூரோ ஆங்கிலம்

யூரோ ஆங்கிலம் ஒரு தொகுப்பு ஆகும் பல வகைகள் , tamil பயன்படுத்தப்படும் . கான்ட்டினென்டல் ஐரோப்பா மற்றும்  நிறுவனங்கள், குறிப்பாக ஐரோப்பிய ஒன்றியம் அல்லது இளைஞர்கள் மத்தியில் மொபைல் ஐரோப்பியர்கள் (போன்ற Erasmus திட்டம்).

இது 1986 கால முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது மூலம் Carstensen  denote தத்தெடுப்பு anglicisms ஐரோப்பாவில்.

இந்த விரிவாக்கம் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் நெருக்கமானவர்கள் செல்வாக்கு மற்ற வேலை மொழிகள் (ஜெர்மன் மற்றும் பிரஞ்சு). வளர்ச்சி Erasmus திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது ஒரு புதிய வர்க்கம் மொபைல் ஐரோப்பியர்கள் தேவை யார் ஒருவர்  lingua franca தொடர்பு ஐரோப்பா முழுவதும்.

கேள்வி என்பதை ஒதுக்கீட்டுச் ஆங்கிலம் அல்லாத பயன்படுத்தும் தாய்மொழியாக உள்ள கான்ட்டினென்டல் ஐரோப்பா உயர்வு கொடுத்து, ஒரு சாத்தியமான ஐரோப்பிய பல்வேறு tamil இன்னும் தீர்க்கப்படவில்லை. Mollin நிராகரித்து யூரோ-ஆங்கிலம் என பல்வேறு தமிழ். படி Forche, பல அம்சங்கள் ஆலோசனை இருக்க வேண்டும். பண்பு யூரோ-tamil இருக்க முடியும் என அடையாளம் கற்கும்' தவறுகள் உள்ளன என்றாலும், சில nativization போக்குகள். எதிர்கால நிறுவனமயமாக்கல் நடக்கலாம் செல்வாக்கின் கீழ் இளம் மொபைல் ஐரோப்பியர்கள்.

</doc>
<doc id="363457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363457" title="ஈரோடு கோஷா மருத்துவமனை">
ஈரோடு கோஷா மருத்துவமனை

ஈரோடு மாநகராட்சி எதிரில் அமைந்துள்ள சிஎஸ்ஐ மருத்துவமனை செயல்படுகிறது. அந்த வழியாக செல்லும் நகர பேருந்துகளில் கூட மருத்துவமனை நிறுத்தத்திற்கு பெயர் கோஷா ஹாஸ்பிடல் ஸ்டாப் என்றே பெயர். நூற்றாண்டு பாரம்பரியமிக்க சிஎஸ்ஐ மருத்துவமனைக்கு இந்த அடைமொழி பெயர் வருவதற்கும் ஒரு காரணம் உண்டு.

ஈரோடு நகரபரிபாலன சபையின் தலைவராக கடந்த 1904ல் பதவி வகித்தவர் ஆஸ்திரேலியாவை பூர்வீகமாக கொண்ட அந்தோனிவாட்சன் பிரப்.இவரது பதவி காலத்தில் ஈரோட்டில் பல்வேறு திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டது. அந்த பகுதி மக்கள் பயன் பெறுவதற்கு வசதியாக ஒரு மருத்துவமனையை அமைத்து கொடுத்தார்.இந்த மருத்துவமனை பின்னர் தென்னிந்திய திருச்சபை வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டதால் சிஎஸ்ஐ மருத்துவமனையாக மாற்றப்பட்டது.

ஈரோட்டில் கடந்த 1910க்கு முன்பாக காலரா நோய் பரவியது.அப்போது, சிகிச்சையளிப்பதற்கு ஆண் டாக்டர்கள் மட்டுமே அதிகமாக இருந்தனர். அங்கு சிகிச்சைக்கு வந்த பெண்களுக்கு ஏற்பட்ட சங்கடத்தை தவிர்ப்பதற்காக பெண் டாக்டர்களும், நர்சுகளும் நியமிக்கப்பட்டனராம். அப்போது பெண் டாக்டர்களும், நர்சும் கோஷா அணிந்திருந்தனர். முதல் முறையாக பெண் டாக்டர்களை பார்த்தபோது பரவலாக கோஷா ஆஸ்பத்திரி என அழைத்தனர். நாளடைவில் அந்த பெயரே நிரந்தரமாக அழைக்கும் நிலை ஏற்பட்டு விட்டது.

</doc>
<doc id="363459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363459" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, இடுவம்பாளையம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, இடுவம்பாளையம்

திருப்பூர் மாவட்டம், ஆண்டிபாளையம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதியில் பசுமையான இயற்கை சூழலில் இடுவம்பாளையம் பள்ளி அமைந்துள்ளது.இந்த அரசு பள்ளியானது 1948- ம் ஆண்டு ஒரே ஒரு வகுப்பறையைக் கொண்டு ஆரம்பப்பள்ளியாக தோற்றுவிக்கப்பட்டது.படிப்படியாக சுற்றுலா வட்டாரக்குழந்தைகள் இப்பள்ளியில் சேர்ந்ததால் ஆரம்பப்பள்ளி நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தபட்டது.மேலும் குழந்தைகளின் நலன் கருதி 1986 -ம் ஆண்டு , 10.07.1986 அன்று அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியாக உயர்த்தப்பட்டது.பள்ளிக்கு இடம் போதாது நிலையில் ஊராட்சி ஒன்றிய ஆரம்பபள்ளி வளாகத்திலேயே செயல்பட்டு வந்தது. இப்பள்ளிக்கென தனியாக நிலம் மற்றும் கட்டிடம் இல்லாத நிலையில் , 2005 -ம் ஆண்டு நன்கொடையாளர்கள் மூலம் இடுவம்பாளையம், இடும்பக்குமாரசாமி கோவிலுக்கு பாத்தியப்பட்ட ஏழு ஏக்கர் பூமியை இந்து அறநிலையத்துறையினடமிருந்து திருப்பூர் சென்னை சில்க்ஸ் நிறுவனத்தினர் கிரையமாக பெற்று , கல்வித்துறைக்கு தானமாக கொடுத்தனர்.இப்பள்ளிக்கென வகுப்பறைகள் ஏதும் இல்லாத நிலையில் ஆரம்பப்பள்ளிக்கு பாத்தியப்பட்ட வகுப்பறைகளில் வகுப்புகள் இயங்கி வந்தது.மேலும் மாணவர்கள் வகுப்பறை திண்ணையிலும் , மரத்தடியிலும் படித்து வந்தனர்.மாணவ , மாணவிகளுக்கு 22 வகுப்பறைகள் தேவைப்பட்ட நிலையில் , திருப்பூர் ஆண்டிபாளையம் வெற்றி அமைப்பு தொண்டு நிறுவனம் தன்னார்வம் கொண்டு 24 வகுப்பறைகள் கட்டி கொடுத்து உதவினர்.
மேல்நிலையாக உயர்ந்த பள்ளி :
சிறிது சிறிதாக முன்னேற்றம் அடைந்து 2008-ம் ஆண்டு 15.02.2008 அன்று மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.தற்போது இப்பள்ளியில் சுமார் 2700 மாணவ மாணவிகள் தரமான கல்வி பயின்று வருகின்றனர் .இப்பள்ளியின் சிறப்பு அம்சங்களாக , அவர்கள் எளிதில் புரிந்து கொள்ளம் வகையில் கணினி வழியில் கல்வி

</doc>
<doc id="363460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363460" title="கிளைரிசிடியா">
கிளைரிசிடியா

கிளைரிசிடியா ஒரு பசுந்தழை உரமாகும். நவீன வேளாண்மையில் கிளைரிசிடியா என்ற லெகும் குடும்ப தாவரம் அதிக அளவு (நைட்ரஜன்) தன்னுள்ளே கொண்டுள்ளது. இது பொதுவாக தமிழகத்தில் புன்செய் நிலங்கள் மற்றும் வேலி ஓரங்களில் காணப்படும். இதில் 2.2 - 2.7 % தழைச்சத்து நிறைந்துள்ளது.

இதை நெற்பயிருக்கு அடி உரமாக நடவுக்கு முன் சேற்றில் இட்டுப் புதைப்பதால் பயிருக்கு கூடுதல் தழைச்சத்து கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="363461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363461" title="கொங்கவேம்பு">
கொங்கவேம்பு

கொங்கவேம்பு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கொங்கவேம்பு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'16.8"N 78°30'58.4"Eஆகும். இங்கு 196 குடும்பங்களும் 755 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 382 ஆண்களும் 373 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363466" title="தொகுதி (தாவரவியல்)">
தொகுதி (தாவரவியல்)

தாவரவியல் மற்றும் தாவரவகைபாட்டியலில் தொகுதி என்பது போினத்தின் உட்பிாிவு, பெயரீட்டுத் தரநிலை பிாிவுக்கு கீழும்(மற்றும் உட்பிாிவு)ஆனால் இனத்திற்கு மேலும் உள்ளன.

பிாிவுகள் மற்றும்/அல்லது தொகுதிகள் பொதுவாக மிகவும் பொிய இனங்களை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு உதவியாக உள்ளது. அது நூற்றுக்கணக்கான இனங்களை கொண்டதாக கூட இருக்கலாம்.

தொகுதி என்ற சொல்(விதைச்சந்தையில்)சாகுபடியாளா்களை தொகுக்க பயன்படுகிறது ஆனால் இந்த சொல்லுக்கு முறையான நிலையுடன் கூடிய அா்த்தம் ஐசிஎன்சிபியில் இல்லை.

</doc>
<doc id="363467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363467" title="சருகு">
சருகு

காய்ந்து போனவன், காற்றில் உதிர்பவன், வலுவற்றவன், வாழ்விழந்தவன்,உறுதியற்றவன்,உயிர்கொடுக்கும் வேராய் இல்லையென்றாலும் உரமாகும் சருகாய்
வாழ்கிறேன்.உரங்களினால் ஏற்படும் நன்மைகள் ஏராளம்.உலக நல்வாழ்வு நிறுவனம் கூறுவதென்னவன்றாள் இயற்கை உரங்களின் பயன்பாடு அதிக
விளைச்சளையும் நன்மைகளையும் அளிக்கின்றது.சருகுகள் காய்ந்தாலும் உரமாகின்றன. நாமும் நன்மை தருபவர்களாக வாழ வ்வேண்டும். பசுந்தழைகள் ஒளிச்சேர்க்கை
செய்து பயன் அளிக்கிறது. ஆனால் சருகோ உரமாகி பயன் அளிக்கிறது.அ

</doc>
<doc id="363471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363471" title="நடுவண் கல்வியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்">
நடுவண் கல்வியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்

நடுவண் கல்வியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்

NCERT இன் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிறுவனமான மத்திய கல்வி நிறுவனம் (CIET), 1984 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, கல்வி மையம் மற்றும் கற்பித்தல் கல்வி மையம் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டது. CIET என்பது கல்வி தொழில்நுட்பத்தின் முதன்மையான தேசிய நிறுவனம் ஆகும். கல்வி தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதை மேம்படுத்துதல். வானொலி, டிவி, படங்கள், செயற்கைக்கோள் தகவல் தொடர்பு மற்றும் சைபர் ஊடகங்கள் தனித்தனியாகவோ அல்லது கலவையாகவோ இருக்கலாம். இந்த கல்வி நிறுவனம், கல்வி வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துதல், சமத்துவத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பள்ளி மட்டத்தில் கல்விச் செயற்பாடுகளின் தரத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை மேற்கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="363474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363474" title="சக்கிலிபட்டி">
சக்கிலிபட்டி

சக்கிலிபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கொங்கவேம்பு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'32.4"N 78°30'40.4"Eஆகும். இங்கு 570 குடும்பங்களும் 2244 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1135 ஆண்களும் 1109 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363475" title="கம்போஸ்ட் மண்புழு">
கம்போஸ்ட் மண்புழு

இது வேகமாக இனவிருத்தி செய்யக்கூடிய மண்புழுவாகும். எய்சீனீயா பீட்டிடா போன்று அறுவடையின்போது சுலபமாக கையாள முடியும். வெப்ப சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற புழுவாகும். குளிர் பிரதேசங்களில் தாங்கி வளரும் தன்மை இல்லாமலிருப்பது ஒரு குறையாகும்

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363477" title="ராபர்ட் ஹர்டிங் விட்டேகர்">
ராபர்ட் ஹர்டிங் விட்டேகர்

 இவர் தனது பி.ஏ.படிப்பினை கன்சாஸில் டோபிக்கா என்னும் இடத்தில் வாஸ்பர்ன் முனிசிபல் கல்லூரியில் (தற்போது வாஸ்பர்ன் பல்கலைகழகம் என உள்ளது) பயின்றார். அதன் பின் இலினாஸ் பல்கலைகழகத்தில் இராணுவ துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.
 இவர் வாஷிங்டன் மாநில கல்லூரியில் தனது கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சியினை மேற்கொண்டார். அதனை தொடர்ந்து புரோங்களின் கல்லூரி, கலிபோர்னியா பல்கலைகழகம், கார்னல் பல்கலைகழகத்திலும் பணிபுரிந்தார்.
 இவர் 1969 ஆம் ஆண்டு உலகில் வாழும் உயிரினங்களை மொனிரா, புரோட்டிஸ்டா,பூஞ்சை,தாவர உலகம், விலங்கு உலகம் என ஐந்து வகையாக வகைப்படுத்தினார். எனவே இவர் வகைப்பாட்டியலின் தந்தை என பெயர் பெற்றார்.
 1980 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 ல் தனது 59 ம் வயதில் நியூயார்க் அருகில் உள்ள இச்சாக என்னும் இடத்தில் இவரது உயிர் பிரிந்தது

</doc>
<doc id="363478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363478" title="வைரப்பன்">
வைரப்பன்

வைரப்பன் என்பவர் வேதாரண்யத்தில் உப்பு சத்தியாக்கரகத்தின் போது வாழ்ந்து வந்தார் அவர் முடிவெட்டும் தொழில் புரிந்து வந்தார். ஆனால் ஆய்கிலேய அதிகாரிகளுக்கும் அவர்களுக்குத் துணை போகும் காவலர்களுக்கும் முடி வெட்டுவதில்லை என்று உறுதிகொண்ழருந்தார். இதனைத் தெரிந்துகொண்ட ஓர் காவலர் வைரப்பனின் சத்தியத்தை முறியடிக்கும் எண்ணத்தில் சீருடையின்றி சாதாரண உடையில் முடி வெட்டுவதற்காக வைரப்பனின் முடித்திருத்தகம் வந்தள்ளார். வைரப்பனும் அவருக்கு முடிவெட்ட ஆரம்பித்து பாதி வேலையை முடித்துவிடட்டார். அப்போது பேச்சு வாக்கில் தாம் முடி திருத்துபவர் ஓர் காவலர் என்பதை அறிந்த வைரப்பன் ஆத்திரத்தில் அதிர்ந்து போனார். முடிவெட்டிய கத்திரிக்கோலையும் சீப்பையும் தூக்கி எரிந்தார். இனி அந்தக் காவலருக்கு மீதி பாதி சவரம் செய்ய இயலாது எனக் கூறி மறுத்துவிட்டார். வழக்கு நீதிமன்றம் சென்றது. நீதிபதியும் மீதி பாதி சவரத்தைச் செய்து முடிக்கும்படி உத்தரவிட்டார். அதர்க்கு திரு வைரப்பன் அவர்கள் “கனம் நீதிபதி அவர்களே! என்னால் முடியாது. இதோ எனது கத்திரிக்கோலையும் சீப்பையும் தங்களிடமே ஒப்படைக்கிறேன். தாங்கள் வேண்டுமானால்; மீதி பாதி சவரத்தைச் செய்துவிடுய்கள்” எனக்கூறினார். சினமுற்ற நீதிபதி புளியங்குச்சியால் அடிக்கவும் 6 மாத சிறைத்தண்டணையும் அளித்துத் தீர்பளித்தார்.

</doc>
<doc id="363483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363483" title="போயதியஸ்">
போயதியஸ்

</doc>
<doc id="363484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363484" title="கரிய கோவில்அணை">
கரிய கோவில்அணை

 கரியகோவில் அணை.
கருமந்துறை அருகே உள்ளது .மேட்டூரை அடுத்து பெரியது.52அடி உயரம். 190 ஏக்கர் பரப்பளவு .

தும்பல், பாப்பநாயக்கன்பட்டி ,பனைமடல் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் சுமாா் 3600 ஏக்காில் பயிாிடப்பட்டுள்ள பாக்கு, கரும்பு, தென்னை ஆகியவை பாசன வசதி பெற்று வருகின்றன. இப்போது இது சிறீய குட்டை போல காட்சியளிக்கிறது

அங்கு பயிர்கள் வாடுகின்றன.

</doc>
<doc id="363486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363486" title="பலுட் (விளையாட்டு)">
பலுட் (விளையாட்டு)

பலுட் (விளையாட்டு)

விளையாட்டு ஒரு சதுரங்க அட்டை குறிப்பிடப்படுகிறது அவை பல்வேறு சேர்க்கைகள், செய்ய 3 முறை வரை ஐந்து டைஸ் உருட்டல் ஈடுபடுத்துகிறது. பலுக்கல் எந்த வகையிலும் ஒரு ஐந்து வகையானது, ஆனால் யோதீயைப் போலல்லாமல் அது புள்ளிகளின் அடிப்படையில் குறைவாக கணக்கிடப்படுகிறது. பலுட் t ஐப் பெறும் வீரர்கள் " பலுட்!" என்று அழைப்பதன் மூலம் மற்ற வீரர்களுக்கு அதை அறிவிக்கிறார்கள் - "பிங்கோ!" என்று அழைக்கப்படுவது போலவே, இது சிறப்பு ஸ்கார்பிகோர்ட்டில் கவனிக்கவும். விளையாட்டாளர்கள் எத்தனை பலுட் விளையாட்டின் போது தயாரிக்கப்படுவார்கள் என்பதை விளையாட்டு முன் யூகிக்க முயற்சி; சரியான எண்ணை சரியாக கணக்கிடுவது ஒரு பரிசு பெறும்.

</doc>
<doc id="363488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363488" title="அண்ணா நகர் ஐயப்பன் கோவில் சென்னை.">
அண்ணா நகர் ஐயப்பன் கோவில் சென்னை.

அண்ணா நகர் ஐயப்பன் கோயில் 1960ல் ஐயப்ப பக்தர்களுக்காக அண்ணா நகரில் உள்ள சாந்தி காலனியில் மண்டல மகர விலக்கு பூஜைக்காலங்களில் துவங்கப்பட்டது.1976ல் 14உறுப்பினர்களைக் கொண்டு ஶ்ரீ ஐயப்ப சேவ சமாஜியம் உறுவாக்கப்பட்டது. 1984ல் கேரள வடிவில் கோவில் கட்டப்பட்டது. இதில் கேரள நம்போதரிகளால் பூஜைகள் நடத்தப்பட்டது. இந்த கோவிலுக்கு 1998ல் மைலாபூர் அகாடமி விருது வழங்கப்பட்டது.

கோயில் அமைவிடம் 

https://www.google.co.in/maps/place/Anna+Nagar+Ayyappa+Temple/@13.0851669,80.2109292,17z/data=!4m12!1m6!3m5!1s0x3a5264217ba8e05f:0xaefd84a9264f65b6!2sAnna+Nagar+Ayyappa+Temple!8m2!3d13.0851617!4d80.2131179!3m4!1s0x3a5264217ba8e05f:0xaefd84a9264f65b6!8m2!3d13.0851617!4d80.2131179

</doc>
<doc id="363490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363490" title="நம்பாலக்கோட்டை சிவன் கோவில்">
நம்பாலக்கோட்டை சிவன் கோவில்

நம்பாலக்கோட்டை சிவன் கோவில்[மூலத்தைத் தொகு]
நம்பாலக்கோட்டையில் அமைந்துள்ள சிவன் கோவிலானது தென்னிந்தியாவில் மிகவும் பழைமையானதாகும். நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள கூடலூர் வட்டத்தில் நம்பாலாக்கோட்டை என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. மூலக்கடவுள் பெட்டராயசுவாமி அல்லது வேட்டைக்காரன் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இக்கோவில் ஸ்ரீமதுரைக்கு மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. சங்ககாலத்தில் உம்பர் காடு என்னும் அழைக்கப்பட்ட பகுதிதான் தற்பொழுது ஸ்ரீமதுரை என்று அழைக்கப்படுகிறது என்று அவ்வை துரைசாமி (1968-1999) கூறுகின்றார்<ref name="https://books.google.co.in/books?id=WjiFvC3h8UUC&pg=PT338&lpg=PT338&dq=Nambolakod&source=bl&ots=bSd02OidoY&sig=26vvK32rMjSpt_iEp1d06a8d_yQ&hl=en&ei=jfE6S-6aDdGIkAXlmIn-CA&sa=X&oi=book_result&ct=result&redir_esc=y#v=onepage&q&f=false"></ref>

</doc>
<doc id="363492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363492" title="அம்மையப்பநல்லூர்">
அம்மையப்பநல்லூர்

அம்மையப்பநல்லூர் தமிழகத்தின், காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் 842 மக்கள் இருந்தனர்.[சான்று தேவை] 

("அம்மையப்பன் என்றால் சிவனின் அர்த்தனாரீஸ்வரை குறிக்கும்") பார்வதி (அமாய்) மற்றும் சிவன் (அப்பான்) நல்லோர் (நல்ல கிராமம்) என்ற பெயரில் இது அழைக்கப்படுகிறது. [சான்று தேவை]

240 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த ஒரு சிறிய கிராமம் இது. இந்த கிராமம் ஏரிகள் மூலம் சூழப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363493" title="கதம்ப உரு">
கதம்ப உரு

உயிரினங்களின் உறுப்புகளில் உள்ள சில பகுதிகள் திடீரென்று சில மாற்றம் பெரும்.இதற்கு உடல்சடுதி மாற்றம் என்று பெயர்.இதன் விளைவாக ஒரு சிறிய பகுதி ஏனைய பகுதியை விட மாறுபட்டு காணப்படும் நிலையே கதம்ப உரு( chimera) எனப் படும்.இது பகுதிக் கதம்ப உரு,மிகை கதம்ப உரு, விளிம்பு வட்டக் கதம்ப உரு, குரோமோசோம் கதம்ப உரு என் நான்கு வகைப்படும்.
ஓர் உறுப்பில் மரபியலால் மாறுபட்ட திசுக்கள் காணப்படுகின்றன.நெல்லின் சில பூ வகைகளில் இளஞ்சிவப்பு உமியும், பச்சை நிற உமியும் உள்ளன. இவற்றை கலப்புச் செய்து பார்த்த போது ஒரே மஞ்சரியில் சில பூக்கள் இளஞ் சிவப்பு நிறமாகவும், வேறு சில பச்சை ஆகவும் இருந்தன.நெல், சோளம்,கம்பு ஆகியவற்றின் தண்டு, இலைகளில் பச்சை, வெள்ளை ஆகிய பகுதிகளில் கதம்ப உருக்களைக் காணலாம். கண்டங்கத்திரி,மணல் தக்காளி ஆகியவற்றை கலந்த போது அவற்றின் ஒரு பகுதி கண்டங்கத்திரி போலவும் மற்றொரு பகுதி மணத்தக்காளி போலவும் இருந்தது.

</doc>
<doc id="363495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363495" title="மேப்கிங் சிறுவர் படை">
மேப்கிங் சிறுவர் படை

மேப்கிங் சிறுவர் படை (Mafeking Cadet Corps) என்பது 1899-1900 ஆம் ஆண்டுகளில் தென் ஆப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற இரண்டாம் போயர் போரின் போது மேப்கிங் நகரம் முற்றுகையிடப்படுவதற்கு 217 நாள்களுக்கு முன் லார்ட் எட்வர்ட் செசில் (Lord Edward Cecil) என்பவரால் அமைக்கப்பட்ட சிறுவர் படை ஆகும். பிரிட்டிஷ் முதன்மை அமைச்சரின் மகனான செசில் ஊழியர்களுக்கான அதிகாரியாகவும் கோட்டை காவற்படையின் துணை கமாண்டராகவும் இருந்தார். அவர்களின் படை தன் ஆர்வமுடைய போரில் பங்கு கொள்ள போதிய வயது இல்லாத வெள்ளை இன சிறுவர்களை கொண்டதாக இருந்தது. அவர்கள் போர் படை வீரர்களுக்கு உதவியாகவும் தகவல்களை கொண்டு செல்பவர்களாகவும், மருத்துவமனையில் உதவி புரிபவர்களாகவும் இருந்தனர். இதனால் போர் வீரர்களின் ராணுவ வேலை எளிதானது.
சிறுவர் படையினர் காக்கி நிறச் சீருடையும் அகன்ற தொப்பியும் அணிந்திருந்தனர். ஸ்காட்லாந்து மேட்டு நிலத்தவரின் தொப்பி வகையை போன்று அது ஒரு புறம் மேல் தூக்கியவாறு அமைந்திருந்தது. நகர மக்கள் சிறுவர்களின் சீருடை அழகை பற்றி அடிக்கடி பேசிக்கொண்டனர். 13 வயது சார்ஜன்ட் மேஜர் வார்னர் குட் இயர் என்பவன் படை தலைவனாக இருந்தான்.

மேப்கிங் சிறுவர் படையே பின்னாளில் சாரணர் படை (boy scouts) துவங்க ஊக்கமாக இருந்தது.

செய்திகளை நகரத்திற்குள்ளும் கோட்டைக்கு வெளியே கொண்டு செல்வதும் அவர்களின் பணிகளுள் ஒன்றாக இருந்தது. சில சமயம் திறந்த வெளியில் பல மைல் தொலைவு செல்ல வேண்டி இருந்தது. துவக்கத்தில் அவர்கள் கழுதைகளை பயன்படுத்தினர். ஆனால் கோட்டை முற்றுகைக்கு பின் உணவு பற்றாக்குறையானது. எனவே கழுதைகள் உணவானது. அதன் பிறகு அவர்கள் மிதிவண்டிகளை பயன்படுத்தினர்.

கண்காணிப்பது அவர்களின் மற்றொறு முக்கிய பணியாயிருந்தது. முக்கியமாக போயர் படை நகரத்தின் எப்பகுதிகளில் எல்லாம் தாக்கத் தயாராக இருக்கிறது என்பதை எச்சரித்தனர்.

நகரத்தில் 'மேப்கிங் புளு' என்ற ஸ்டாம்ப் அஞ்சல் தொடர்பில் பயன்படுத்தப்பட்டது. அவற்றுள் ஒன்று படைத் தலைவன் 'வார்னர் குட் இயர்' மிதிவண்டியில் அமர்ந்திருக்கும் படத்தை கொண்டு இருந்தது.

பிரிட்டிஷ் பேரரசில் அப்போது மற்ற ஸ்டாம்ப்களுக்கு மத்தியில் இது வழக்கத்திற்கு மாறாக இருந்தது.

'ஃப்ரான்கி ப்ரவுன்' (Frankie Brown) என்ற 9 வயது சிறுவன் கோட்டை முற்றுகையின் போது கொல்லப் பட்டான். அவன் ஒரு படை வீரனாக இல்லாமல் இருந்தாலும் படை வீரனாக இறந்ததாகவே கருதப்பட்டான். படை வீரனாகும் குறைந்தபட்ச வயது 11 ஆக இருந்தது.

போர் முடிவின் போது தென் ஆப்பிரிக்க அரசியின் விருதினை மேப்கிங் நகரத்தை பாதுகாத்ததற்காக 24 சிறுவர் படை வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

மேப்கிங் முற்றுகையின் போது பிரிட்டிஷ் கமாண்டராக இருந்தவர் ராபர்ட் பேடன் பவுல். சிறுவர் படையினால் ஈர்க்கப்பட்ட அவர், 1908 ஆம் ஆண்டு அவர்களை பற்றி 'ஸ்கவுடிங் பார் பாய்ஸ்' (Scouting for Boys) என்ற தன் புத்தகத்தில் எழுதினார். படையிலிருந்த சிறுவன் ஒருவனுடனான் உரையாடலை அவர் பின்வருமாறு எழுதினார். ' நான் அவர்களில் ஒருவனிடம் சொன்னேன், எதிரிகள் சுடும் போது நீ வந்தால், பறந்துவரும் குண்டுகளினால் நீ தாக்கப் படக் கூடும் என்று. அதற்கு அவன், என்னால் மிதி வண்டியை வேகமாக செலுத்த முடியும் ஐயா, குண்டுகளால் என்னை தொட முடியாது என்று பதிலளித்தான்.

</doc>
<doc id="363496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363496" title="கழுகு கண்">
கழுகு கண்

 கழுகின் பார்வையானது மனிதனை விட நான்கு முதல் எட்டு மடங்கு கூர்மையான் பார்வை திறன் உடையது.கழுகானது 3.2 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள முயலைக்கூட தெளிவாக பார்க்க முடியும்.ஒரு கழுகின் எடை 4.5 கிலோ இருந்தாலும் அதனுடைய கண்கள் மனிதனின் கண்ணின் அளவிற்கு சமமாக இருக்கும்.கழுகானது வானத்தில் பறந்தப்படியே அதன் இறையினை பார்க்ககும்போது அதன் கண்களை தூரத்திற்கு ஏற்றால்போல் சரிசெய்துகொள்ளும்.அதன் பிறகுஅதன் இறையினை துள்ளியமாக தாக்ககூடியது.அதன் கண்கள் மூலையை விட பெரிதாக இருக்கும்.

 ஒரு சிறிய கழுகு பறவையின் எடையானது 700 கிராம் உடையது.பெரிய கழுகு பறவையின் எடையானது 6.5 கிலோ கிராம் உடையது.கழுகின் விளிதிரைல் ரெட்டினா மற்றும் கூம்பு செல்கள் கொண்டுள்ளன.
 கழுகின் கண்களானது சிவப்பு நிறம் கலந்த காப்பி நிரத்தால்ஆனது.கண்ணின் பாதி ஆரஞ்சு சிவப்பு நிறம் உடையது.கழுகின் பார்வை நரம்பானது கூர்மையானது.

</doc>
<doc id="363497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363497" title="ரங்கமலை">
ரங்கமலை

திண்டுக்கல் மாவட்டம் வேடசந்தூர் வடடம் கரூர் தேசிய நெடுஞசாலையில் அமைந்துள்ள கூம்பு வடிவமான மலை ரங்க மலை ஆகும் .இம்மலையில் மல்லீஸ்வரர் கோவில் என்று அழைக்கப்படும் சிவன் கோவில் அமைந்துள்ளது.அளவில் பெரியதான இக்கோவிலுக்கு அர்ச்சகர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் காலையில் மலை மேல் ஏறி மாலை வரை இருந்து திருப்பணிகளை முடித்து விட்டு இறங்கிவருகின்றனர். மலையின் உச்சியில் விளக்கு கம்பம் உள்ளது செங்குத்தான இம்மலைக்கு முறையான படிக்கட்டுக்கள் அமைக்கப்படவில்லை எனவே இம்மலை ஏறுவது சற்று கடினமே.ஆனாலும் நாள்தோறும் நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் மலைக்குச் சென்று மல்லீஸ்வரரை வழிப்பட்டு வருகின்றனர் இம்மலையில் நல்ல மூலிகைகள் இருப்பதால் இங்கு தங்கினால் நோய்கள் நீங்கும் என நம்புகின்றனர்.பழமையான இக்கோவில் பாண்டியர் காலத்தைச் சேர்ந்தது .

</doc>
<doc id="363498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363498" title="பள்ளிக்கு வெள்ளியே கற்றல் :">
பள்ளிக்கு வெள்ளியே கற்றல் :

ஜான் ஹோல்ட் என்பவர் பள்ளிகளை சீர்திருத்துவத்திற்கு அப்பாலும் நம் முயற்சிகள் செல்லவேண்டும் ' என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.

பள்ளி சென்று பயில்வதே கல்வி என்று எண்ணாமல்
→மருத்துவமனைகள் 
⇢பொறியியல் தொழிற்கூடங்கள் 
-பழுது பார்க்கும் பட்டறைகளை 
-நூலகங்கள் -⇾தையற்கூடங்கள் 
-மிருகக்காட்சிசாலைகள் 
→உணவு விடுதிகள் 
→தாவரவியல் பூங்காக்கள்

references/1.

</doc>
<doc id="363499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363499" title="செயின்ட் ஜோசப்ஸ் மேல் நிலைப் பள்ளி , செங்கல்பட்டு">
செயின்ட் ஜோசப்ஸ் மேல் நிலைப் பள்ளி , செங்கல்பட்டு

செயின்ட் ஜோசப்ஸ் மேல் நிலைப் பள்ளி , செங்கல்பட்டு, தமிழ்நாட்டில் உள்ள தலைசிறந்த பள்ளிகளில் ஒன்றாகும். 1966 இல் மாண்ட்ஃபோர்ட் பிரண்ட்ஸ் ஆஃப் செயிண்ட் கேப்ரியல் மூலம் ஜோசப்ஸ் உயர்நிலைப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. பள்ளியில் குறிக்கோள் "கடவுளே எங்கள் நம்பிக்கை" என்பதாகும். இந்த நிறுவனம் திருச்சியில் இருக்கும் , கேப்ரியல், மாண்ட்ஃபோர்ட் சகோதரர்களின் மாகாணத்தின் கீழ் உள்ளது

பள்ளி வரலாறு 

1800 களின் பிற்பகுதியில், உள்ளூர் குடியிருப்பாளர்கள் குழு "நேட்டிவ் ஹை ஸ்கூல்" என்றழைக்கப்பட்ட பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. 1931 ஆம் ஆண்டு Fr. பீட்டர் அலோசியஸ் பொறுப்பு ஏற்ற பின்பு செயிண்ட் ஜோசப்ஸ் உயர்நிலை பள்ளி ஆனது. 1966 வரை கத்தோலிக்கத் தந்தையர்கள் இந்த பள்ளியின் நிர்வாகம் செய்தனர். மேத்யூ வடசாரி கடைசி தலைஆசிரியர் ஆவார். அதன் பின்பு 1966 ம் ஆண்டு முதல் புனித காபிரியேல் மான்ஃபோர்ட் சகோதரர்கள் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டது.

சிறந்த ஆசிரியர்கள் 

தந்தை பெனடிக்ட், பிதா மேத்யூ, சகோதரர் யோவான், சகோதரர் ஜெரோம் பேகாரியாஜ், சகோதரர் காமில்லஸ், சகோதரர் எம்.பீ. ஜான், திரு ஜி .சுந்தர்ராஜன் ஐயங்கார் (ஜி எஸ்) - ஏ.எச்.எம் & பிரபல கணிதவியலாளர், திரு சீனிவாசன் (ஏ.எச்.எம்), திர. பழனிவேலு, திரு எல். ராமகிருஷ்ணன் PET, திரு G. வேணுகோபால், திரு K. C. வெங்கட்ராமன் , திரு டி. எம். தேவஸ்யா, திரு.சீலாபாண்டி, திரு. வெங்கடேசன், திரு. அரோக்கியசாமி, திரு. கஸ்தூரி ரங்கன், திரு. எம். ஸ்ரீரங்கம், திரு.கே. ஏகாம்பரம், திரு கே. பாலசுப்ரமணியன், திரு. மகாலிங்கம், திரு எஸ்.பி.சிவராஜன், திருமதி. ராதாபாய், திருமதி ருக்குமணி -1971 (LKG), திருமதி.சிந்தியா, திரு R .Nalliah-PET, திரு.செல்வின் உடற்கல்வி இயக்குனர, திரு சந்திரசேகர், திரு B.G அந்தோணிசாமி, திரு முருகையா, டாக்டர் ரகுபதி, திரு பச்சையப்பன் PET & NCC என்.சி.சி, திரு ராஜகோபால், வனஜா மிஸ், திருமதி மேரி மார்கெரெட் மிஸ், திருமதி ஹேமலதா, புலவர் திரு சிதம்பரநாதன் தமிழ் ஆசிரியர் (சிறந்த திரைப்படப் பாடளுக்கான விருது கிடைத்தது "ஏரிக்கரை பூங்காற்றே " படம் "தூறல் நின்னு போச்சு " ), மைக் மாணிக்கம் , திரு சூசைப்பர் (காப்பாளர் ) ஓவியாசிரியர் , திரு மைக்கல் , திரு.கிருஷ்ணமூர்த்தி, திரு. ஜேம்ஸ் குழந்தைராஜ், திருமதி கல்யாணி((புனித ஜோசப் கே.ஜி. பள்ளி), திருமதி விக்டோரியா (தமிழ் ஆசிரியர்), திரு. சூசைராஜ், திரு.ஜெயசீலன், சகோ. ஜோஸ் வி தாமஸ் (முதல்வர்), திருமதி. சித்ராதேவ, திரு. குருமூர்த்தி, திரு. சின்னப்பன், திரு. T V. ராகவன் மற்றும் திரு M. முத்துகிருஷ்ணன் (ஒரு பிரபலமான டிவி ஆளுமை). 1960 ரெவ் பெண்ணடிக்ட் வடசேரி ஃபாதர் (, HM போன்றவை) இருந்தது.

</doc>
<doc id="363502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363502" title="முனைவர் பா.ஆனந்தகுமார்">
முனைவர் பா.ஆனந்தகுமார்

காந்திகிராம கிராமிய பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் பேராசிரியரான முனைவர் பா.ஆனந்தகுமார் அவர்கள் இந்திய இலக்கிய ஒப்பாய்வுத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் தமிழறிஞர் ஆவார்.

இவரது பெற்றோர் அ.பாதமுத்து-சந்தோசம். இவர் மதுரை மாவட்டத்தில் பிறந்தார். 

மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டமும்,மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை மற்றும் எம்.பில் ,பிஎச்.டி ஆகிய பட்டங்களை தமிழ்த்துறையில் பெற்றுள்ளார்.

இவரது பிச்.டி ஆய்வு கட்டுரை ‘’பாரதியார்,குமரனாசான்,குரஜாடா அப்பாராவு கவிதைகளில் புனைவியல்’’என்பதாகும்.இவர் தொடர்ந்து ஆய்வு கட்டுரைகளையும் ,மொழிபெயர்ப்பு நூல்களையும் எழுதி வருகிறார்.இவரது நூல்கள் ’தெலுங்கு இலக்கிய வரலாறு’ ,’குஞ்ஞுண்ணி கவிதைகள் ‘[மலையாள மொழிபெயர்ப்பு நூல்] ,’இந்திய ஒப்பிலக்கியம்’,’மனித இயந்திரம்’[மலையாள நாவல் மொழிபெயர்ப்பு] ஆகியவை ஆகும்.

’மனித இயந்திரம்’ எனும் இவரது மலையாள மொழிபெயர்ப்பு நாவலுக்கு சாகித்ய அகதெமி விருது பெற்றுள்ளார்.

’இந்திய ஒப்பிலக்கியம்’- ஆசிரியர் பா.ஆனந்தகுமார்,கியூரி பப்ளிகேஷன்ஸ்-மதுரை.1997.

</doc>
<doc id="363503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363503" title="தமிழனும் பனை ஓலை சுவடியும்">
தமிழனும் பனை ஓலை சுவடியும்

தமிழனும் பனை ஓலை சுவடியும் :

பண்டைய தமிழர்கள் மற்றவர்களிடத்திலிருந்து மாறுபட்டு தங்கள் படைப்புகளை பனை ஓலையில் எழுதும் பழக்கத்தை கொண்டிருந்தார்கள்.

1997 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் கல்வி அறிவியல் மற்றும் கலாசார அமைப்பு (யுனெஸ்கோ) உலக பதிவுக்கான நினைவகத்தின் ஒரு பகுதியாக தமிழ் மருத்துவ கையெழுத்துப் பிரதிகளை அங்கீகரித்தது.

வரலாற்றைக் காப்பாற்ற பனை இலை கையெழுத்துப் பிரதிகளின் பயன்பாட்டின் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு தெல்காப்பியம் என்னும் தமிழ் இலக்கண நூல் ஆகும். இது கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. தமிழ் பாரம்பரிய அறக்கட்டளையின் தலைமையிலான ஒர் பண்டைய பனை ஓலை கையெழுத்து ஆவணங்களை சேகரிப்பது, பாதுகாப்பது, மற்றும் டிஐட்டல் மயப்படுத்துவது முதலிய செயல்களை செய்து இணைய பயனர்களுக்கு வழங்குகிறது.

 <nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363504" title="குழி விரியன்">
குழி விரியன்

நாசித்துவாரங்களுக்கும் கண்களுக்கும் இடையே குழிகள் இருப்பதால் இவை குழி விரியன்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.இக்குழிகள் வெப்ப உணர்த்தியாக செயல் படுவதால் வெப்ப நிலை மாறுபாடுகளை கண்டறிய உதவும். வெப்ப இரத்தமுடைய விலங்குகள் அருகில் வாந்தால் கண்டுப்பிடித்து விடும் திறன் குழி விரியனுக்கு உண்டு. இதன் கண்ணைக்கட்டினாலும் இரையை எளிதாக வேட்டையாடும்.இந்தியாவில் தேயிலை மற்றும் காபி தோட்டங்களில் குழி விரியன் தென்படும். குழி விரியன்களில் பத்து வகை பிரிவுகள் உள்ளன.இதில் முக்கியமானவை மலபார் குழி விரியன், கூனல் மூக்கு விரியன் ஆகும்.

</doc>
<doc id="363506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363506" title="கிளுவன்காட்டூர் கீரை">
கிளுவன்காட்டூர் கீரை

திருப்பூர் மாவட்டம் உடுமலையில் இருந்து சுமார் 12 கி.மீ. தொலையில் உள்ள கிளுவன்காட்டூர் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இன்றைக்கு முழு நேர விவசாயிகள். தங்களுக்கு இருக்கும் சிறிய நிலத்துடன், கூடுதல் நிலத்தைக் குத்தகைக்கு எடுத்துக் கீரை விளைவிக்கின்றனர்.

நேரடி விற்பனை

ஆழ்குழாய் பாசனத்தை அதிகமும் நம்பியுள்ள இவர்கள் 

எனப் பல வகை கீரைகளைச் சாகுபடி செய்துவருகின்றனர். உடுமலையில் உள்ள உழவர் சந்தைக்குத் தினமும் நேரடியாகக் கொண்டு சென்று விற்பதால், நல்ல விலை கிடைக்கிறது.

இவர்களிடம் மொத்த விலைக்கு வாங்கும் வியாபாரிகள் மூலம் திருப்பூர், கோவை, திண்டுக்கல் மாவட்டங்கள் உட்பட்ட பல்வேறு பகுதிகளுக்குக் கீரை விற்பனைக்காகக் கொண்டு செல்லப்படுகிறது.

வருடத்தில் 6 மாதங்களுக்குப் பலன் தருகிற கீரை ரகங்களில் 6 முறை அறுவடை நடக்கும். ஒரு முறைக்கு 12,000 கட்டு கீரை கிடைக்கும். 6 முறைக்கு 72,000 கட்டுகளுக்குத் தலா ரூ.5 கிடைக்கும்.

அதனால் ஆண்டு வருவாய் சுமார் ரூ. 3 லட்சம் கிடைக்கும். இதில் ஆள்கூலி, அடியுரம், பராமரிப்புச் செலவுகளுக்காகச் சுமார் ரூ. 1 லட்சம்வரை செலவு பிடிக்கும். எஞ்சியது லாபம்தான் என்கின்றனர் கிராமத்து விவசாயிகள்.

</doc>
<doc id="363510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363510" title="நெல் துங்ரோ">
நெல் துங்ரோ

நெல் துங்ரோ என்ற நச்சுயிரி நோய் இளம் பயிர்களைத் தாக்கி அதிகளவில் மகசூல் இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இது எல்லாப் பருவங்களிலும் (நாற்றங்கால் முதல் அறுவடை வரை) தாக்கும். 

தாக்கப்பட்ட இலைகள் முதலில் மஞ்சளாகவும் பின்பு ஆரஞ்சு கலந்த மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு கலந்த மஞ்சள் நிறமாகக் காணப்படும். செடிகளின் வளர்ச்சி குன்றி நுனி இலைகள் வெளிப்பக்கமாக சுருண்டு காணப்படும். குருத்து இலைகளில் தேமல் போன்ற வெளிறிய திட்டுகள் தென்படும்.

பச்சைத் தத்துப் பூச்சிகளால் இலைகளின் சாறினை உறிஞ்சும் போது குழலுக்குள் உள்ள நச்சுயிரி செடியினுள் செலுத்தப்பட்டு நோய் ஏற்படும்.

</doc>
<doc id="363512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363512" title="கதித்தமலை">
கதித்தமலை

திருப்பூர் மாவட்டம்,ஊத்துக்குளி வட்டத்திற்கு உட்பட்ட,ஊத்துக்குளியில் புகழ் பெற்ற கதித்தமலை அமைந்துள்ளது.இது கைத்தமலை என்றும் கதிர்த்தமலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.இங்கு வெற்றி வேலாயுதசுவாமி திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.

கதித்த என்பதற்கு எழுதல்,நற்கதியடைதல்,மிகுதல்,கனமான,உயர்ந்த என்றெல்லாம் பல பொருள் உண்டு.கதித்த என்னும் சொல்லுக்கு கோபித்த என்ற பொருளும் உண்டு.

அம்மையப்பனாகிய பெற்றோரிடம் ஞானப்பழத்தை பெறாத முருகன் அவர்களிடம் கோபித்துக்கொண்டு இங்கு வந்தால் (கோபித்தமலை) கதித்தமலை ஆயிற்று என்றும் கூறப்படுகிறது.

தென்னகத்தில் எங்கும் இல்லாத வகையில் இந்த கோவிலில் மரச்சிற்பத்தினால் செய்யப்பட்ட தேர் மலையின் மீது அமைந்துள்ள கோவிலை சுற்றி வலம் வருவது சிறப்பாகும்.மற்ற முருகன் கோவில்களில் தேரானது மலைக்கு கீழ்தான் வலம் வரும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கதித்தமலை மயூரகிரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.கதித்தமலை மயில் வடிவில் உள்ளது.மயிலுக்கு வடமொழியில் மயூரம் என்று பெயர்.அதனால் கதித்தமலையை மயூரகிரி என்றும் மயூரகிரி ஷேத்ரம் என்றும் அழைப்பர்.மயூரகிரி சித்தர் இங்கு அடக்கமாகியுள்ளார்.

ஆர்.தியாகராஜன் அவர்கள் 1966 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட ஒரு நூலில் கதித்தமலையை கதிர்த்தமலை என குறிப்பிடுகிறார்.கதிர்த்த என்னும் சொல்லுக்கு பிரகாசித்தல்,ஒளிவிடுதல் என்று பொருள் உண்டு.கதிர் உதிர்த்த மலை,கதித்தமலை ஆயிற்று.

இந்த கோவிலில் மூலவரின் பின்புறம் வள்ளி,தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. திருமணத் தடை நீக்கும் ஆலயமாக உள்ளது. திருமணத்தடை உள்ளவர்கள் மஞ்சள்,குங்குமம்,ஜாக்கட்,வளையல்,வெற்றிலை,பாக்கு ஆகியவற்றை வைத்து வழிபட்டால் காரியம் கைகூடும் என்பது ஒரு ஐதீகம்.

மூலவருக்கு பின்புறம்,பாலமரத்தடியில் சுக்குமலையாண்டவர் எழுந்தருளியுள்ளார்.குழந்தைகளுக்கு ஏற்பபட்ட கக்குவான் நோயை தீர்த்ததாக கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363516" title="அகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அகர் (Agar, தொகுதி எண்:166) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி தேவாஸ் மக்களவைத் தொகுதியின் எட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாக உள்ளது. இத்தொகுதி அகர் மால்வா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2013 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த மனோகர் ஊண்ட்வால் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="363517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363517" title="பீட்டில் (விளையாட்டு)">
பீட்டில் (விளையாட்டு)

பீட்டில் (விளையாட்டு)
பீட்டில் என்பது ஒரு பிரிட்டிஷ் கட்சி விளையாட்டாகும், அதில் ஒரு பகுதி பீட்லெட்டில் உள்ளது. விளையாட்டை பேனா, காகிதம் மற்றும் ஒரு இறப்பு அல்லது ஒரு வணிக விளையாட்டு தொகுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு விளையாடலாம், இதில் சில தனிபயன் ஸ்கோர் பேட்ஸ் மற்றும் டைஸ் மற்றும் மற்றவர்கள் ஒரு வண்டு / பிழையை உருவாக்க ஒன்றாகக் கூடிய துண்டுகளை கொண்டிருக்கும். இது சில நேரங்களில் கூட்டிஸ் அல்லது பிழைகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது. விளையாட்டானது எந்தவிதமான திறமையும் இல்லாமல், சீரற்ற டைல் ரோல்களின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.
வரையப்பட்ட பகுதியை ஒரு இறப்பு ரோல் முடிவு செய்யப்படுகிறது. பாரம்பரிய சுருள்கள்:
6 உடலில் உள்ளது, அதில் ஒன்று உள்ளது.
5 தலை உள்ளது, இதில் ஒன்று உள்ளது.
4 இறக்கைகள் உள்ளன, இதில் இரண்டு உள்ளன.
3 ஒரு காலில் உள்ளது, அதில் ஆறு உள்ளன.
2 ஆண்டென்னாவிற்கு, இது இரண்டு.
1 ஒரு கண், இது இரண்டு உள்ளன.
இருப்பினும், இறப்புக்கு ஒவ்வொரு ரோலுக்கும் பொருந்தும் பகுதி, வீரர்கள் நிறுவிய விதிகளை பொறுத்து மாறுபடும்

</doc>
<doc id="363518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363518" title="மேய்ச்சற்காடு">
மேய்ச்சற்காடு

மேய்ச்சற்காடு (Silvopasture) என்பது வனவியலின் முக்கிய அங்கமாகும்

வீட்டு விலங்குகளின் உணவுத் தேவைக்காக காடுகள் மற்றும் புல்வெளிகள் வளர்க்கப்படுவதற்கு மேய்ச்சற்காடு என்று பெயர். இதனால் வளர்க்கப்படும் மரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் நீண்ட கால வருமானத்திற்கு வழிவகை செய்கிறது. மேய்ச்சல் காடுகள் மூலமாக விலங்குகளும், விலங்குகள் மூலமாக காடுகளும் பயனடைகின்றன.

</doc>
<doc id="363519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363519" title="பள்ளிக்கு வெளியே கற்றல் :">
பள்ளிக்கு வெளியே கற்றல் :

ஜான் ஹோல்ட் என்பவர் பள்ளிகளை சீர்திருத்துவத்திற்கு அப்பாலும் நம் முயற்சிகள் செல்லவேண்டும் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்தினார் .

பள்ளி சென்று பயில்வதே கல்வி என்று எண்ணாமல்
→மருத்துவமனைகள் 
⇢பொறியியல் தொழிற்கூடங்கள் 
-பழுது பார்க்கும் பட்டறைகளை 
-நூலகங்கள் 
-தையற்கூடங்கள் 
-மிருகக்காட்சிசாலைகள் 
→உணவு விடுதிகள் 
→தாவரவியல் பூங்காக்கள்

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="363522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363522" title="அனைத்திந்திய உயர் கல்வி கணக்கெடுப்பு அமைப்பு">
அனைத்திந்திய உயர் கல்வி கணக்கெடுப்பு அமைப்பு

அனைத்திந்திய உயர் கல்வி கணக்கெடுப்பு அமைப்பு நாட்டின் உயர்கல்வியின் நிலையை சித்தரிக்க, மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் 2010-11 இல் இருந்து வருடாந்திர இணைய அடிப்படையிலான அனைத்து இந்திய ஆய்வுகளையும் (AISHE) நடத்த முயற்சிக்கிறது. 
கணக்கெடுப்பு உயர் கல்வியை வழங்குவதில் நாட்டில் உள்ள அனைத்து நிறுவனங்களையும் உள்ளடக்கியது. 
ஆசிரியர்கள், மாணவர் சேர்க்கை, திட்டங்கள், தேர்வு முடிவுகள், கல்வி நிதி, உள்கட்டமைப்பு போன்ற பல அளவுகளில் தரவு சேகரிக்கப்பட்டு வருகிறது. கல்வி அடர்த்தி, மொத்த பதிவு விகிதம், மாணவர்-ஆசிரியர் விகிதம், பாலின பரிதி குறியீட்டெண், மாணவர் செலவின மதிப்பீடு போன்ற கல்வி வளர்ச்சியின் குறிகாட்டிகள் AISHE மூலம் சேகரிக்கப்பட்ட தரவிலிருந்து கணக்கிடப்படும். கல்வித் துறை வளர்ச்சிக்கான தகவல்தொடர்பு முடிவுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதற்கு இவை பயனுள்ளதாக உள்ளன

</doc>
<doc id="363523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363523" title="கடல் வளைவு">
கடல் வளைவு

கடல் வளைவு (sea arch) என்று அழைக்கப்படுவது கடல் அலைகளால் அரிக்கப்பட்டு உருவாகும் ஒரு நில அமைப்பு ஆகும். அலைகள் கடற்கரையை சுற்றிலும் அரித்தல், கடத்துதல் மற்றும் படியவைத்தல் ஆகிய பணிகளை செய்கின்றன. இவ்வாறு தொடர்ச்சியாக அலைகளானது ஓங்கலின் அடிமட்டத்தில் குடைந்து குகை போன்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்நிலை தொடரும்போது இரண்டு குகைகள் ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ந்து கடல் வளைவு உருவாகின்றன. மேவும் அலைகளால் ஏற்படுகின்ற தொடர் அரிப்பானது கடல் வளைவை முழுவதுமாக நொறுங்கி போக வழிவகுக்கிறது.

</doc>
<doc id="363524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363524" title="புள்ளலூர்">
புள்ளலூர்

புள்ளலூர் அல்லது பொள்ளிலூர் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் காஞ்சிபுரம் வட்டதில் உள்ள ஓர் சிற்றூர். இந்தச் சிற்றூரில் மூன்று வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க போர்கள் நடைபெற்றுள்ளன: 611-12இல் பல்லவ அரசன் மகேந்திரவர்மனுக்கும் சாளுக்கிய அரசன் இரண்டாம் புலிகேசிக்கும் இடையே நடந்த புள்ளலூர்ப் போர், ஐதர் அலிக்கும் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்திற்கும் இடையே நடந்த இரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போரின் 1780, 1781 பொள்ளிலூர் போர்கள்.
புள்ளலூரின் மக்கள்தொகை 2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி 2,690; இதில் ஆண்கள் 1315 பெண்கள் 1375. பாலின வீதம் 1046 மற்றும் படிப்பறிவு வீதம் 63.52

</doc>
<doc id="363526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363526" title="வில்லங்காடு">
வில்லங்காடு

</doc>
<doc id="363527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363527" title="இந்துக் கல்லூரி தொடருந்து நிலையம்">
இந்துக் கல்லூரி தொடருந்து நிலையம்

மெதுவாகச் செல்லும் தொடருந்துகளுக்குரிய ஓர் இரயில் நிலையம் இந்துக் கல்லூரி தொடருந்து நிலையம். இது சென்னை புறநகர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து அரக்கோணம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ள இரயில் நிலையங்களுள் ஒன்று. 
சென்னை புறநகர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து 24 கி.மீ தொலைவில் இத்தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது பட்டாபிராம் நகர வாழ் மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு உதவுகிறது . இந்துக் கல்லூரிக்கு மிக அருகில் இந்த தொடருந்து நிலையம் உள்ளதால் இப்பெயர்ப்பெற்றது.

</doc>
<doc id="363528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363528" title="வார் ஆப் த பட்டன்ஸ் (புதினம்)">
வார் ஆப் த பட்டன்ஸ் (புதினம்)

வார் ஆப் த பட்டன்ஸ், எ நாவல் ஆப் மை டுவல்த் இயர் (முழு பெயர்) என்பது பிரஞ்சின், ஃப்ரான்ச் காம்டேவில் இருந்து லூயிஸ் பெர்கார்ட் எழுதிய ஒரு பிரஞ்சு புதினமாகும். இது 1912 இல் வெளியிடப்பட்டது. இது ஃப்ரான்ச் காம்டே பகுதியில் இருந்த இரு போட்டி மிகுந்த கிராமங்களான லாங்கர்வெர்னே மற்றும் வெல்ரேன்ஸை ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த இரண்டு கும்பல்களுக்கு இடையில் நடைபெறும் "போர்" பற்றி விவரிக்கிறது. நாவலாசிரியர் தான் இரண்டு ஆண்டுகள் கல்வி பயின்ற கிராமமான லாண்டிரேஸை கதைக் களமாக பயன்படுத்தியுள்ளார். புதினத்தின் பெயரானது போரின் முக்கிய இலக்கான எதிரணியில் இருந்து அவர்களின் சட்டை மற்றும் கால்சராயில் இருந்து துண்டித்து கூடிய வரை அதிகமான பொத்தான்களை பெற வேண்டும் என்பதில் இருந்து உருவானது. கதையானது பெரும்பாலான பகுதி லாங்கர்வர்னே குழந்தைகளின் பார்வையில் இருந்து சொல்லப்படுகிறது.

லாங்கர்வர்னேயின் சிறுவன் லெப்ராக் தலைமையில் ஒரு படையும் வெல்ரேன்ஸை சேர்ந்த அஸ்டெக் டி கய்ஸ் தலைமையில் மற்றொரு படையுமாக இவர்களில் எவரும் கருணையின்றி ஒரவருக்கு ஒருவர் குச்சிகள் கற்கள் மற்றும் வெறும் கையால் சண்டையிட்டுக்கொள்கின்றனர்.

எதிர்பாரதவிதமாக எதிரிகளிடம் சிக்கும் அனைவரின் பொத்தன்களும், காலணி கட்டு கயிறுகளும் வெட்டப்பட்டு அவமானத்துடன் வீட்டிற்கு துரத்தப்படுவதுடன் இதனால் வீட்டில் பெற்றோரிடம் அடியும் வாங்கவேண்டிய நிலை ஏற்படும். 

லெப்ராக் சண்டையில் வெல்ல வேண்டும் என்ற ஆசைக்காக முறையற்ற போர்முறையைக் கையாண்டான். அதாவது தங்கள் படையின் துணிகளுக்கு சேதம் நேராமல் தடுக்க நிர்வாணமாகவும் அதையும் மீறி சேதம் நேருமானால் உடனடியாக அவற்றை தைக்க சிறுமிகளை வைத்திருந்தான்.

</doc>
<doc id="363530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363530" title="வாதாப்பட்டி">
வாதாப்பட்டி

வாதாப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கொங்கவேம்பு ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'58.7"N 78°31'29.2"Eஆகும். இங்கு 147 குடும்பங்களும் 558 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 283 ஆண்களும் 275 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363531" title="கத்தரியில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு">
கத்தரியில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு

கத்தரியில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் பாதுகாப்பு என்பது கத்தரிக்காய் சாகுபடியில் அதன் பயிர்களை நன்கு பாதுகாப்பது குறித்த ஒரு செய்முறையாகும்

</doc>
<doc id="363533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363533" title="தேசிய மேம்பாட்டு கல்வி குழுமம்">
தேசிய மேம்பாட்டு கல்வி குழுமம்

தேசிய மேம்பாட்டு கல்வி குழுமம்

1988 ஆம் ஆண்டில் திரு. ஜே. ஆர். டி. டாட்டாவால் நிறுவப்பட்டது மற்றும் நிறுவப்பட்டது. பெங்களூரில் உள்ளது இந்த நிறுவனம் பல்வேறுபட்ட அறிவுசார் பின்னணியிலிருந்து தனிநபர்களை ஒன்று திரட்டும் ஒரு மன்றமாக செயல்படுகிறது. அவர்கள் தொழில் மற்றும் அரசாங்க நிர்வாகிகள், பொது விவகாரத் தலைவர்கள், பல்வேறு தரப்பினருக்கான பிரத்தியேக நபர்கள், இயற்கை மற்றும் உயிர் அறிவியல், மனிதநேயம், மற்றும் சமூக அறிவியல்களில் உள்ள கல்வியாளர்கள் ஆகியோரிடமிருந்து நிர்வாகிகள் மற்றும் மேலாளர்கள் அடங்குவர்.

NIAS அடிப்படையிலான தத்துவம் அதன் ஆராய்ச்சி குழுக்களால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இவை இயற்கையான மற்றும் சமூக அறிவியல், மனிதநேயம் மற்றும் கலைகளில் பல்வேறு துறைகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், தத்துவம், சமூகப் பிரச்சினைகள் மற்றும் தலைமை ஆகியவற்றுக்கிடையில் சந்திப்புகள் பற்றிய ஆய்வுக்கு இந்த ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறைக்கு இந்த நிறுவனம் தனித்துவமானது.

சமகாலத்திய இந்தியா மற்றும் பூகோள சமுதாயத்தை எதிர்கொள்ளும் சிக்கலான சவால்களை எதிர்கொள்ளும் அறிஞர்கள், மேலாளர்கள் மற்றும் தலைவர்களின் பரந்த அடிப்படைகளை வளர்ப்பது, நுண்ணறிவு, உணர்திறன், நம்பிக்கை மற்றும் அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டதாகும்.

இந்த மாநாடுகள் மாநாடுகள், விரிவுரைகள் மற்றும் நாடக நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஏராளமான வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன. ஜே.ஆர்.டி டாடா ஆடிட்டோரியம் மற்றும் விரிவுரை ஹால்ஸ் நீண்ட மணிநேர விவாதங்கள் மற்றும் கலந்துரையாடல்களுக்கு சிறந்த வளிமண்டலத்தை எளிதாக்குகின்றன. இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் கரையோர வளாகத்திற்குள்ளாக ஐந்து ஏக்கர் நிலத்தில் அமைந்திருக்கும், NIAS இன் கட்டிடங்கள் நேர்த்தியான கோடுகள் மற்றும் வளைந்த தாழ்வாரங்கள் கொண்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தனித்துவமான கட்டிடக்கலை உள்ளது. முழுமையாக அளித்த விருந்தினர் அறைகள் பார்வையாளர்கள் மற்றும் நிச்சயமாக பங்கேற்பாளர்கள் 'ஒரு இனிமையான ஒரு தங்க.

NIAS பொது விரிவுரைகள், பிராந்திய, தேசிய மற்றும் சர்வதேச மாநாடுகள், சிம்பொசியா மற்றும் கருத்தரங்குகள் ஆகியவற்றின் செயல்திறன் மிக்க திட்டமாக மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் பொது அக்கறையின் மேற்பூச்சு பகுதிகள் மீது கவனம் செலுத்துகின்ற பிற நிறுவனங்களுடன் சுயாதீனமாக அல்லது கூட்டாக ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="363534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363534" title="போகில் விளையாட்டு">
போகில் விளையாட்டு

போகில் விளையாட்டு

விளையாட்டு 16 கன சதுர ஒரு மூடப்பட்ட தட்டு ஆட்டம் மூலம் தொடங்குகிறது, ஒவ்வொரு அதன் ஒவ்வொரு பக்கங்களிலும் அச்சிடப்பட்ட ஒரு வித்தியாசமான கடிதம் ஒவ்வொரு. டைஸ் 4 × 4 தட்டில் நுழைகிறது, இதனால் ஒவ்வொரு கனத்தின் மேல் எழுத்து மட்டுமே தெரியும். அவர்கள் கட்டத்தில் குடியேறிய பிறகு, ஒரு மூன்று நிமிட மணல் டைமர் தொடங்கப்பட்டு அனைத்து வீரர்களும் ஒரே சமயத்தில் விளையாட்டின் முக்கிய கட்டத்தை தொடங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="363536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363536" title="தொடர்ச்சியான மற்றும் விரிவான மதிப்பீடு">
தொடர்ச்சியான மற்றும் விரிவான மதிப்பீடு

தொடர்ச்சியான மற்றும் விரிவான மதிப்பீடு இந்தியாவின் கல்வி உரிமை சட்டத்தின் மூலம் கட்டாயப்படுத்தி மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. மதிப்பீட்டுக்கான இந்த அணுகுமுறை இந்தியாவில் மாநில அரசுகளாலும், இந்தியாவில் இரண்டாம் நிலை கல்வி மையத்திலும், சில பள்ளிகளில் ஆறாவது முதல் பத்தாவது வகுப்புகளுக்கும் பன்னிரண்டாவது மாணவர்களுக்கும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கர்நாடக அரசு 1 முதல் 9 வகுப்புகளுக்கு CCE அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இது 12 வது வகுப்பு மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. சி.சி.இ. யின் முக்கிய நோக்கம், பள்ளியில் தங்கள் இருப்பைக் கொண்டிருக்கும்போது ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் மதிப்பீடு செய்வதாகும். மாணவர் ஆண்டு முழுவதும் பல சோதனைகளுக்கு உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கும் போது, தேர்வில் தேர்ச்சிக்கு முன்னர் / அதற்கு முன் ஏற்படும் அழுத்தத்தை குறைக்க உதவும் என நம்பப்படுகிறது, இதில் எந்த சோதனை அல்லது பாடத்திட்டம் மூடப்பட்டதோ அந்த ஆண்டின் இறுதியில் மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்படும். CCE முறையானது முறையான சுண்ணாம்பு மற்றும் பேச்சு முறையிலிருந்து மகத்தான மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவதாகக் கூறப்படுகிறது, இது துல்லியமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது CCE மதிப்பீடு அதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட அழுத்தம் காரணமாக இரத்து செய்யப்படுவதன் நிலையில் உள்ளது. [1]
இந்த புதிய முறையின் ஒரு பகுதியாக மாணவர்களின் மதிப்பெண்கள் வகுப்புகளால் மாற்றப்படும், கல்வியாளர்களுடன் சேர்ந்து பாடத்திட்டங்கள் மற்றும் கூடுதல் பாடத்திட்ட மதிப்பீடுகளின் மூலம் மதிப்பீடு செய்யப்படும். கல்வித் திட்டத்தின் முடிவில் ஒற்றை சோதனையின்போது ஆண்டு முழுவதும் சிறிய சோதனைகள் எண்ணிக்கை மூலம் தொடர் மதிப்பீட்டின் மூலம் மாணவர்களின் பணிச்சுமையை குறைப்பதே இதன் நோக்கமாகும். மாணவர்களின் திறனை ஒட்டுமொத்த மதிப்பீட்டை மதிப்பீடு செய்ய மற்றும் வழங்குவதற்காக வேலை அனுபவங்கள், திறமை, புதுமை, உறுதியான, குழுப்பணி, பொது பேச்சு, நடத்தை போன்றவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட மாணவர்களுக்கு மட்டுமே தரங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. கலை, மனிதநேயம், விளையாட்டு, இசை, தடகளம் போன்ற மற்ற துறைகளில் தங்கள் திறமையைக் காட்டுவதற்கு கல்வியாளர்களிடத்தில் நல்லதல்லாத மாணவர்களுக்கு இது உதவுகிறது, மேலும் அறிவின் தாகம் கொண்ட மாணவர்கள் ஊக்குவிக்க உதவுகிறது.

1. Article in The Hindu
Training of Trainers in Science and Technology Education: Asian edition. Commonwealth Secretariat. 1 January 1996. pp. 52–. ISBN 978-0-85092-480-0. Continuous and Comprehensive Evaluation: Teachers' Handbook for Primary Stage. National Council of Educational Research and Training. 2003. ISBN 978-81-7450-246-9.

</doc>
<doc id="363538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363538" title="கரும்பு கட்டை பயிர் சாகுபடி">
கரும்பு கட்டை பயிர் சாகுபடி

கரும்பு கட்டை பயிர் சாகுபடி (Sugarcane ratoon crop cultivation) நடவு கரும்பை அறுவடை செய்த பின், மீண்டும் அடிக்கரும்பை சாகுபடிக்கு கொண்டு வருவதற்கு கட்டை பயிர் சாகுபடி என்று பெயர். பொதுவாக கட்டைப் பயிர் சாகுபடியை மறுதாம்பு சாகுபடி என்றும் அழைப்பர். இச்சாகுபடி முறை கரும்பில் முதன்மையாகவும், பருத்தி, சம்பங்கி, சோளம், கீரைகள் போன்ற பயிர்களிலும் பின்பற்றப் படுகிறது.

கரும்பு சாகுபடியில் ஒரு நடவு, இரண்டு கட்டை பயிர்,என சாகுபடி செய்தால் லாபம் பெறலாம்.

</doc>
<doc id="363539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363539" title="கோட்டப்பட்டி">
கோட்டப்பட்டி

கோட்டப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கோட்டப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°58'56.3"N 78°40'12.5"Eஆகும். இங்கு 1009 குடும்பங்களும் 3690 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1786 ஆண்களும் 1823 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363541" title="குதிரை குளம்பு ஏரி">
குதிரை குளம்பு ஏரி

குதிரை குளம்பு ஏரி (Oxbow lake) என்பது ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும்.
ஆற்று வளைவானது ஆற்றின் மூப்பு நிலையில் அதிக அளவு துடிப்புடன் காணப்படுகிறது.
அதன் வெளிப்புற கரை அல்லது உட்குழிந்த கரை துரிதமாக அரிக்கப்பட்டு அது ஒரு முழுமையான வளையம் போல மாற ஆரம்பிக்கிறது.
இந்நிலையில் கால ஓட்டத்தில் நீரானது ஆற்று வளைவின் குறுகிய கழுத்துப் பகுதியை உடைத்து நேராக செல்வதால், அதனால் விடப்பட்ட வளைவுப் பகுதி குதிரை குளம்பு ஏரி எனப்படுகிறது.

இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள கன்வர் ஏரி ஆசியாவின் மிகப்பெரிய நன்னீர் குதிரை குளம்பு ஏரி ஆகும்.

</doc>
<doc id="363543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363543" title="பணியாளர் மேலாண்மை">
பணியாளர் மேலாண்மை

பேராசிரியர் மிட்செல் என்பாரது கருத்துப்படி பணியாளர் மேலாண்மை என்பது பணியாளர்களைத் தேர்வு செய்து, பயிற்சியளித்து பயன்படுத்திக் கொள்வது குறித்துத் திட்டமிடல். மேலும் பணியாளர்களது திறமையை, நிறுவனத்தின் அடிப்படை இலக்குகளைத் திறமையாகவும், சிக்கனமாகவும் அடையத்தக்க வகையிலும் எல்லா நிலையிலும் உள்ள பணியாளர்களது நோக்கங்கள் நிறைவாக பூர்த்தி செய்யப்படும் வகையிலும் பயன்படுத்திக் கொள்ளுவது அவசியமாகும். ஒவ்வொரு அலுவலரும் அல்லது பணியாளரும் தனது சக்திக்கு இயன்ற வரையில் நிறுவனத்தின் வளர்ச்சிக்காக பாடுபடும் வகையில் அவர்களை ஊக்கப்படுத்தும் கலை என நார்த் ஸ்காட் என்ற அறிஞர் பணியாளர் மேலாண்மை குறித்து குறிப்பிடுகிறார்.

அனைத்து ஆசிரியர்களையும் பிற ஊழியர்களையும் கனிவுடன் கூடிய கண்டிப்பாக நடத்துதலும், அவர்களது குறைகளைப் பொறுமையுடன் கேட்டு அவற்றைக் களைய முற்படும் பண்பும் மேலாளர்களுக்கு வேண்டும்.

பணியாளர் மேலாண்மை 

மேலாண்மை தான் மேற்கொள்ளும் பரிசு, தண்டனை நடவடிக்கைகளில் நடுநிலை பிறழாதவாறும் ஒருபுறச் சார்பற்றதாகவும் இருப்பது கண்கூடாகத் தெரிய வேண்டும்.

இயன்றவரை ஆசிரியர்களையும், பிற ஊழியர்களையும் நேரடியாகச் சந்திப்பதால் பல தேவையற்ற மனக்கசப்புகள், திரிக்கப்படும் தகவல்கள் மறைந்துவிடும். 
 தனி நபர்களது திறமைகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள பணியாளர் நிர்வாகமே உதவி புரிகிறது. மேலும் பணியாளர்கள் தன் பணியை முழு நிறைவு கொள்ளவும் வழி கோலுகின்றது.

பணியாளர்கள் ஒவ்வொவரும் தனித்தனியாக மனநிறைவு அடையத்தக்க வகையிலும், அதே நேரம் அவர்கள் அனைவரிடமும் குழு உணர்வும், ஒற்றுமையும், மனநிறைவும் ஏற்பட வகை செய்கின்றது.
பணியாளர்களது பிரச்சனைகளை திறமையாக அணுகி அவ்வப்போது தீர்த்து வைப்பதன் ழூலம் அவர்கள் மனநிறைவோடு பணிபுரிய வாய்ப்பு ஏற்படுத்துவதோடு உற்சாகத்துடன் அவர்கள் வேலையில் ஈடுபடவும் தூண்டும். 
தினசரி நடவடிக்கைகளில் மனித உறவுகளின் முக்கியத்துவத்தையும், அவ்வுறவுகளை கவனமாகவும், விழிப்புணர்வுடனும் தொடர்ந்து நிலைபெறச் செய்வதன் அவசியத்தையும் பணியாளர் நிர்வாகம் வலியுறுத்துகிறது. இது ஒரு தொடர் நடவடிக்கையாகும்.(1)

மேற்கோள்கள் 
1

</doc>
<doc id="363544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363544" title="சீரகத்தின் மகத்துவம்">
சீரகத்தின் மகத்துவம்

சீரகத்தின் மகத்துவம் சீரகத்தை சீர்+அகம் எனப் பிரிக்கலாம். வயிற்றை (அகத்தை) சீராக வைத்திருக்க உதவுவதால் இது இப்பெயர் பெற்றது. ஆயுர்வேதம், சித்த மருத்துவ நூல்களில் மருத்துவ மூலிகையாக சீரகம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள்து. 70 சதவீத ஆயுர்வேத மருந்துகள் அனைத்திலும் கூட்டு மருந்தாக காலம் காலமாக சீரகம் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 
சீரகத்தின் வேதியியல் ஆய்வுக் கூறுகளின்படி அதில் இதயத்துக்கு நன்மை விளைவிக்கும் உடல் நலத்துக்கு ஏற்ற நல்ல எண்ணெய்ச்சத்து, தாதுப்பொருட்கள், உயிர்ச்சத்துக்கள் போன்றவை உள்ளன.

</doc>
<doc id="363545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363545" title="சூரநத்தம்">
சூரநத்தம்

சூரநத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கோட்டப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°57'42.8"N 78°39'49.9"Eஆகும். இங்கு 102 குடும்பங்களும் 331 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 160 ஆண்களும் 171 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363548" title="கிராசி மலை">
கிராசி மலை

கிராசி மலை (Chinese: 草山, Jyutping:cou2 saan1 ) , என்பது ஹாங் காங்கில் உள்ள பத்தாவது பெரிய மலை ஆகும். இது 647 மீ உயரம் கொண்டது. சுவான் வேன் (Tsuen Wan) மற்றும் தை போ (Tai Po) ஆகியவற்றின் இடையில், தி லீட் மெயின் பாஸ் அருகில் இந்த குன்று அமைந்துள்ளது

</doc>
<doc id="363549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363549" title="பிர்லா விருது">
பிர்லா விருது

ஜி. டி. பிர்லா விருது அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்காக 1991 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட  கே. கே. பிர்லா அறக்கட்டளை மூலம், இந்திய வள்ளல் கன்சியாம் தாஸ் பிர்லா நினைவாக வழங்கப்படும் ஒரு விருது ஆகும். 

50 வயதுக்கு குறைவான இந்தியாவில் வாழும், பணியாற்றும் விஞ்ஞானி ஒருவரால் கடந்த 5 ஆண்டுகளின் போது மேற்கொள்ளப்பட்ட சிறந்த அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்காக இந்த விருது வழங்கப்படுகிறது. 

இந்த விருதின் மதிப்பு ரூ.1.5 இலட்சங்கள் ஆகும். ஆண்டுதோறும் இந்த விருது அறிவியல் மற்றும் மருத்துவம் சாா்ந்த துறைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363550" title="தேக்கனாம்பட்டி">
தேக்கனாம்பட்டி

தேக்கனாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தருமபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கோட்டப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°56'04.3"N 78°40'28.4"Eஆகும். இங்கு 75 குடும்பங்களும் 287 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 137 ஆண்களும் 150 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363554" title="வி தொழில்நுட்பக்கல்லூரி">
வி தொழில்நுட்பக்கல்லூரி

வி தொழில்நுட்பக்கல்லூரி செங்கல்பட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரியாகும். இது அண்ணா பல்கலைகழகத்துடன் இணைந்துள்ள இணைப்புக்கல்லூரியாகும். இது சென்னை மற்றும் அகில இந்திய தொழில்நுட்பகழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்விநிறுவனம் ஆகும்.
வரலாறு: வி தொழில்நுட்பக்கல்லூரி வி மைக்ரோசிஸ்டம் (பி) லிட்-ன் அங்கமாகும். இக்கல்லூரி 2009 - ம் ஆண்டு VIIT - ன் தலைவர் திரு. R.விஜயராஜேஸ்வரனால் நிருவப்பட்டது. 

References[edit]
Jump up ^ "V.I. Institute of Technology, Chengalpet". Collegesintamilnadu.com. 2014-02-10. Retrieved 2015-03-28.
Jump up ^ "about viit". Viit.edu.in. Retrieved 2015-03-28.
Jump up ^ "Vi Institute of Technology Kanchipuram". Highereducationinindia.com. Retrieved 2015-03-28.
Jump up ^ "V.I. Institute of Technology - Courses offered". Collegesintamilnadu.com. 2014-02-10. Retrieved 2015-03-28.

</doc>
<doc id="363555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363555" title="திருநாரயணபுரம்">
திருநாரயணபுரம்

திருநாரயணபுரம்=நாமக்கல்லில் இருந்து சுமார் 30கி.மி துழைவில் உள்ளது. இங்கு பெருமாள் கோயில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="363556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363556" title="ரோஸ் மேரி">
ரோஸ் மேரி

ரோஸ் மேரி என்பது ஒரு நறுமணப் பயிர். இது 2000 மீட்டர் கடல் மட்டத்திற்கு மேலாக சாகுபடி செய்யப்படுகிற்து. இது ஒரு பல்லாண்டுப்பயிர். இதிலிருந்து நறுமண எண்ணெய் எடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="363557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363557" title="ஆவாலூர்">
ஆவாலூர்

ஆவாலூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கோட்டப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°55'52.1"N 78°40'10.0"Eஆகும். இங்கு 167 குடும்பங்களும் 661 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 338 ஆண்களும் 323 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363559" title="ஐயம்பேட்டை கிராமம்">
ஐயம்பேட்டை கிராமம்

ஐயம்பேட்டை கிராமம் 
தமிழ்நாடு, இந்தியா நாடு தமிழ்நாடு
மாவட்ட காஞ்சிபுரம்
மக்கள் தொகை (2001)
மொழிகள்
நேர வலயம் IST (UTC + 5: 30)
அய்யம்பெட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கணக்கெடுப்பு நகரம் ஆகும்.

மக்கள்தொகை [தொகு]
2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி [1] அய்யம்பெட்டாவில் 6022 மக்கள் உள்ளனர். இவர்களில் 52% ஆண்கள், 48% பெண்கள் ஆவார்கள். அய்யாம்பட்டா மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 66% ஆகும், இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாக உள்ளது. ஆண்களில் 58% மற்றும் பெண்களின் கல்வியறிவு 42% ஆகும். 10% மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

விவசாயம் [தொகு]
அய்யம்பேட்டை அடிப்படையில் விவசாயம் சார்ந்திருக்கிறது. அரிசி மற்றும் கரும்பு பயிரிடப்படுகிறது, நீர்ப்பாசனம் நன்கு பராமரிக்கப்படுகிறது. அய்யம்பேட்டை பஸ் ஸ்டாப்பில் இருந்து 3 கி.மீ. தூரத்தில் நதி பல்லார் உள்ளது. சென்னை, செங்கல்பட்டு, காஞ்சிபுரம்-செங்கல்பூட் நெடுஞ்சாலையில் கிராமத்தைச் சேர்ந்த நாள் முழுவதும் பஸ்கள் அடிக்கடி இயக்கப்படுகின்றன.

குறிப்புகள் [தொகு]
↑ "இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு: 2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தரவு, நகரங்கள், கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்கள் உட்பட (தற்காலிக)". இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு. 2004-06-16இல் அசல் இருந்து காப்பகப்படுத்தப்பட்டது. 2008-11-01 இல் பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="363560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363560" title="செலம்பை">
செலம்பை

செலம்பை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கோட்டப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°54'25.6"N 78°40'33.7"Eஆகும். இங்கு 73 குடும்பங்களும் 250 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 115 ஆண்களும் 135 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363561" title="ஆற்று ஓங்கல்கள்">
ஆற்று ஓங்கல்கள்

ஆற்று ஓங்கல்கள் (Cut bank அல்லது River Cliffs) என்று அழைக்கப்படுவது ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும்.
செங்குத்து சரிவு மற்றும் ஆற்றின் அதிக வேகம் காரணமாக செங்குத்து அரித்துத் தின்னல் செயல் இங்கு முதன்மையாக இருக்கிறது.

ஆற்று வளைவில் ஆற்றுநீர் செல்லும்போது அது வளைவின் மேல் நேரடியாக மோதி அரித்து வன்சரிவுடைய ஆற்று ஓங்கலை ஏற்படுத்துகிறது.
ஆறுகள் ஓடும் போக்கில் மியான்டர்களின் வளைவானது வெளிபுறமாக வளர்ச்சி அடைகின்றது. மியான்டர்களின் போக்கில் காணப்படும் கிளைக் குன்றுகளின் பக்கவாட்டு அரிப்பே இதற்கு காரணமாகும்.

</doc>
<doc id="363563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363563" title="பறவையின் பயண ஒலி">
பறவையின் பயண ஒலி

பறவையின் பயண ஒலி (Flight call) என்பது பறவைகள் குழுவாக  பறக்க ஏற்படுத்தும் ஏற்படுத்தும் எச்சரிக்கை ஒலி ஆகும். இந்த ஒலி பறவைக் கூட்டத்தை ஒன்றாக இணைக்க உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="363564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363564" title="தண்டலம், சென்னை">
தண்டலம், சென்னை

=== # தண்டலம்,சென்னை
தமிழ்நாடு, சென்னை, காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஸ்ரீபெரும்புதூர் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது பைபாஸ் தேசிய நெடுஞ்சாலை 4 (NH-4) [2] அல்லது மாநில நெடுஞ்சாலை 84 (SH-84) இல் உள்ளது. [3]இங்கு ராஜலட்சுமி பொறியியல் கல்லூரி என்று அழைக்கப்படும் தமிழ்நாட்டில் நன்கு அறியப்பட்ட கல்லூரி உள்ளது. [4] இது செம்பரம்பாக்கம் ஏரியின் அருகே உள்ள கிராமமாகும். பூவிருந்தவல்லியில் இருந்து சுமார் 15 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="363568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363568" title="தி சா்கில் ஆப் ரீசன் ( புதினம்)">
தி சா்கில் ஆப் ரீசன் ( புதினம்)

தி சா்கில் ஆப் ரீசன் (The Circle of Reason) என்பது  இந்திய வம்சாவளி எழுத்தாளர் அமிதவ் கோசு எழுதிய முதல் புதினமாகும். இது 1986 இல் வெளியிடப்பட்டது.

1990 ஆம் ஆண்டில், புகழ்பெற்ற பிரஞ்சு இலக்கிய விருதான "ப்ரிக்ஸ் மெடிகஸ் எட்ரங்கிரெரெ விருது" பெற்றது.

</doc>
<doc id="363572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363572" title="வீட்டினுள் நச்சு வாயுக்கள்">
வீட்டினுள் நச்சு வாயுக்கள்

வீட்டினுள் நச்சு வாயுக்கள்

நாம் அன்றாடம் பயன்படுத்தும் பொருட்களான பற்பசை,சோப்பு,வாசனைதிரவியங்கள்,அழகு சாதனப் பொருட்கள்,மென்சாதனப் பொருட்கள்,தொலைக்காட்சிப் பெட்டி,சுவருக்குப் பயன்படுத்தும் சாயங்கள்,நெகிழிப் பொருட்கள்,சமையலறைக் கழிவுகள்,தரை மற்றும் கழிவறைகளை சுத்தப்படுத்த பயன்படும் இரசாயனங்கள் இவை அனைத்தில் இருந்தும் வெளியாகின்ற நச்சு வாயுக்கள் நம் உடல் ஆரோக்யத்தைக் கெடுக்கக் கூடியது.

கீழ்வரும் வாயுக்கள் மிகவும் ஆபத்தானவை
1.ஃபார்மால்டிஹைடு
2.பென்சீன்
3.ட்ரைக்ளோரோ எத்திலீன்
4.கார்பன் மோனாக்சைடு
5.அம்மோனியா
6.சைலீன்
7.டொலுயீன்
8.ஆல்கஹால்
9.குளோரின்
10.நைட்ரஜன் ஆக்சைடு

இதனை மனிதர்கள் சுவாசிப்பதால்,சிறுநீரக கோளாறு,சுவாசக் கோளாறு,சரும நோய்கள்,புற்றுநோய்கள் உள்ளிட்ட நோய்கள் தோன்ற வாய்ப்பு உள்ளதாக நாசா விஞ்ஞானிகள் கூறியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="363576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363576" title="மார்பின்">
மார்பின்

அபினிச் செடியின் கனி,முற்றாத நிலையில் ஒருவிதப் பாலை அளிக்கிறது.இது உலர்ந்த பின் அபினி என அழைக்க்ப்படுகிறது. இதில் சுமார் 25 ஆல்கலாடுகளுக்கு மேல் உள்ளது. இதில் முக்கியமானது மார்பின்.இதன் வாய்பாடு〖C17H19O3N〗 இதன் உருகுநிலை254 டிகிரி. இது மத்திய நரம்பு மண்டலத்தைப் பாதிக்கிறது.மிக அதிக அளவில் சுவாச அமைப்பைத் தடைசெய்து மரணத்தை விளைவிக்கும். 1952ல் மார்ஷல் கேட்ஷ் என்ற அறிவியல் செயற்கை முறையில் இதை தயாரித்து வெற்றி கண்டார்.

</doc>
<doc id="363577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363577" title="டைஸ் செஸ்">
டைஸ் செஸ்

டைஸ் சதுரங்கம்

</doc>
<doc id="363578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363578" title="தன்டலம், சென்னை">
தன்டலம், சென்னை

தன்டலம், சென்னை

தமிழ்நாடு, சென்னை, காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஸ்ரீபெரும்புதூர் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது சிரா பைபாஸ் தேசிய நெடுஞ்சாலை 4 (NH-4) [2] அல்லது மாநில நெடுஞ்சாலை 84 (SH-84) இல் உள்ளது. [3] இது ராஜலட்சுமி பொறியியல் கல்லூரி என்று அழைக்கப்படும் தமிழ்நாட்டில் நன்கு அறியப்பட்ட கல்லூரி உள்ளது. [4] இது செம்பரம்பாக்கம் ஏரியின் அருகே உள்ள கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="363580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363580" title="தையூர்">
தையூர்

சென்னையில் இருந்து 31.46 கிமீ (19.55 மைல்) தொலைவில் உள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தையூர்[] . இது முதன்மையாக ஒரு விவசாய கிராமம். [] இது உப்பு உற்பத்திக்கு பிரபலமானது. [] இந்த கிராமத்தில் பொறியியல் கல்லூரி ஸ்ரீ மோதிலால் கன்ஹையல் ஃபோம்ரா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி அமைந்துள்ளது. [1]

</doc>
<doc id="363581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363581" title="திருமுக்கூடல் - பெயர்காரணம்">
திருமுக்கூடல் - பெயர்காரணம்

மூன்று ஆறுகள் ஒன்றாக கூடும் இடம். திரு என்பது மேன்மையைக் குறிக்கும். இதுவே திருமுக்கூடல்பெயர் காரணம்.பாலாறும்,செய்யாறும்,வேகவதி ஆறும் ஓடிவந்து ஒன்றாக பாய்கிறது. திருமுக்கூடல் என்கிற வரலாற்றுப் புகழ் நிறைந்த இந்த ஊர், வாலாஜாபாத்துக்குக் கிழக்கே,ஆறு கிலோ மீட்டர் தொலைவில்,பாலாற்றின் வடகரையில்,சுதர்சனகிரித் தொடரைச் சார்ந்து அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="363587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363587" title="கோடுகளின் அமைப்பு">
கோடுகளின் அமைப்பு

வடிவியலில்  கோடுகளின் அமைப்பு என்பது ஒரு தளத்தை  கோடுகளின் தொகுப்பால் பிரித்தல் என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="363590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363590" title="காட்டாங்குளத்தூர்">
காட்டாங்குளத்தூர்

காட்டாங்குளத்தூர், தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், செங்கல்பட்டு வட்டம், காட்டாங்குளத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த வளர்ந்து வரும் ஊராகும்.

சென்னை - திருச்சி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்த இவ்வூர் உள்ளது. அருகமைந்த தொடருந்து நிலையம், காட்டாங்குளத்தூா் தொடருந்து நிலையம் ஆகும். காட்டாங்குளத்தூரில் எஸ்.ஆர்.எம் பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. 

சென்னை புறநகர் இருப்புவழி சேவைகள், சென்னைக் கடற்கரை தொடருந்து நிலயத்திலிருந்து, காட்டாங்குளத்தூர் வழியாக செங்கல்பட்டு வரை உள்ளது. சென்னையிலிருந்து மறைமலை நகருக்குச் செல்லும் அனைத்து நகரப் பேருந்துகள் காட்டாங்குளத்தூர் வழியாக நின்று செல்கிறது.

</doc>
<doc id="363591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363591" title="புகையிலை பதப்படுத்துதல்">
புகையிலை பதப்படுத்துதல்

புகையிலை பதப்படுத்தும் முறை என்பது வாயில் மெல்லும் புகையிலை மற்றும் சுருட்டு போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்தக்கூடிய புகையிலைகளைப் பதப்படுத்தும் முறைகளைக் குறிப்பது ஆகும்.

</doc>
<doc id="363592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363592" title="கொளிஞ்சி">
கொளிஞ்சி

இது ஒரு பசுந்தாள் உரப்பயிர் மணற்பாங்கான நிலங்களில் வளரும். வறட்சியை தாங்கும் மாடு மேயாததாலும் இதனை கோடையில் நெல் வயலில் வளர்பது எளிது. வயலில் நெல் விதைப்பதற்கு 60 நாள் முன்பாக கொளிஞ்சி விதையை விதைத்து பூக்கும் சமையம் நிலத்தில் மடக்கி உழுது உரமாக்கலாம். இது ஒரு இயற்கை வேளாண்மைக்கு வரப்பிரசாதம்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="363593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363593" title="வி. சுனில் குமார்">
வி. சுனில் குமார்

V. சுனில் குமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

2004 ஆம் ஆண்டு கர்னாடக சட்டமன்றத் தேர்தலில் உடுப்பி மாவட்டத்தில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக  எச்.கோபால் பண்டாரியுடன் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். மீண்டும் 2008 ஆம் ஆண்டு கர்நாடகச் சட்ட மன்றத் தேர்தலில் வெற்றி  பெற்றார்.

</doc>
<doc id="363594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363594" title="தருமபுரி தொடர்வண்டி நிலையம்">
தருமபுரி தொடர்வண்டி நிலையம்

தருமபுரி தொடர் வண்டி நிலையம் என்பது தருமபுரி சந்திப்பு அமைந்துள்ள இடமாகும். இது தருமபுரி நகரின் முக்கிய பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தருமபுரி நகரானது தருமபுரி மவட்டத்தின் தலைநகராகும். இது தென்மேற்கு தொடருந்து மண்டலத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது தென்னக இரயில்வேயில் இருந்து பிரித்து அதனுடன் இணைக்கப்பட்டது ஆகும்.
இந்த தொடர்வண்டி நிலையமானது, தர்மபுரி நகரில் துரைசாமி கவுண்டர் தெருவில், மாவட்ட ஆட்சியர், நகர கடைவீதி, தமிழ்நாட்டு அரசு போக்குவரத்துக் கழக பேருந்து பணிமனை, வட்டாட்சியர் அலுவலகம் ஆகியவற்றுக்கு அருகில் இரயில் நிலைய சாலையில் அமைந்துள்ளது.

இந்த நிலையம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 462 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. நிலையத்தில் மூன்று நடைமேடைகள் உள்ளன. மேலும் நிலையமானது மரங்கள் சூழ்ந்த பசுமையான சூழலில் உள்ளது. இது ஓமலூர் சந்திப்பு - பெங்களூர் நகர இரயில் பாதையின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இந்தப் பாதையில் செல்லும் தொடர்வண்டிகளுக்கான முக்கிய நிறுத்தமாக இது உள்ளது. தர்மபுரி- மொராப்பூருக்கு இடையில் ஒரு புதிய பாதை அமைக்கப்படவிருக்கிறது, இது 36 கிலோமீட்டர் (22 மைல்) அளவு நீளமுடையது. இத்திட்டம் 2016-2017 இந்திய ரயில்வே பட்ஜெட்டில் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="363595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363595" title="பாப்பநாவலசை">
பாப்பநாவலசை

பாப்பநாவலசை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் மாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 450 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'30.8"N 78°31'25.8"Eஆகும். இங்கு 93 குடும்பங்களும் 336 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 170 ஆண்களும் 166 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="363596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363596" title="வழக்கத்திசுவரர் கோவில்">
வழக்கத்திசுவரர் கோவில்

வழக்கத்திசுவரர் கோவில் இந்த ஆலயம் தமிழகத்திலுள்ள காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவிலாகும் சிவனுக்காக அற்பணிக்கபட்ட கோவிலாகும் இக்கோவில் நீதி மன்ற வழக்குகளில் வெற்றி பெற பிரார்த்தனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது

</doc>
<doc id="363600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363600" title="ஆற்று கவர்வு">
ஆற்று கவர்வு

ஆற்று கவர்வு (Stream capture, river capture, river piracy or stream piracy) என்று அழைக்கப்படுவது ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்களுள் ஒன்று ஆகும்.
இது ஆற்று கவர்வு அல்லது ஆற்றின் தலைதிசை மாற்றம் (River Beheading) எனவும் அறியப்படுகிறது.
அதனுடைய வளர்ச்சி ஆற்றின் பல்வேறு வகையின் தலைத்திசை அரிப்பின் அளவைச்சார்ந்து மாறுபடுகின்றது.
ஆற்றின் போக்கில் மாறி மாறி அமைந்துள்ள கடின மற்றும் மென் பாறைகள் வழியே ஆற்றுநீர் ஓடி வரும்போது கடினப் பாறையின் மேற்பரப்பில் நீர்பட்டு குதித்து கீழே ஆற்றில் விழுகிறது.

</doc>
<doc id="363602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=363602" title="இராபர்ட் பிளேர் (கவிஞர்)">
இராபர்ட் பிளேர் (கவிஞர்)

இராபர்ட் பிளேர் (Robert Blair, 17 ஏப்ரல் 1699-4 பிப்ரவாி 1746) என்பவர் ஸ்காட்லாந்து கவிஞர் ஆவார். இவர் கல்லறை என்ற கவிதைக்காக புகழப்பட்டாா், பின்னாளில் வில்லியம் பிளேக் இதை அச்சிட்டு விளக்கினாா்.
மாியாதைக்குாிய இராபா்ட் பிளோின் மூத்த மகன் இவா். இவரது தந்தை இராஜாவின் பாதிாியாா்களில் ஒருவா். இவா் எடின்பரோவில் பிறந்தாா். இவர் எடின்பரோ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நெதா்ந்திலால் கல்வி பயின்றாா். 1731ஆம் ஆண்டு கிழக்கு லோத்தியனில் உள்ள அத்தல்ஸ்டேண்ட் போா்டில் வாழ்ந்தார. 1738 ல் இசபெல்லாைவ திருமணம் செய்து கொண்டாா். இசபெல்லா பேராசிாியா் வில்லியம் லாவின் மகள். இசபெல்லா, இராபா்ட் பிளோ் தம்பதியருக்கு ஆறு குழந்தைகள். பெருஞ்செல்வந்தா் குடும்பத்திலிருந்து வந்ததால், இவா் தனது ஓய்வு நேரங்களில், தனக்கு விருப்பமான தோட்டக்கலை மற்றும் ஆங்கிலக் கவிஞா்களைப் பற்றி படிப்பதில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டாா்.

பிளோ் மூன்று கவிதைகளை மட்டுமே பதிப்பித்தாா். ஒன்று இவரது மாமனாாின் நினைவு வழிபாடு பற்றியது. மற்றொன்று ஒரு மொழிபெயா்ப்பு. இவருக்கு நன்மதிப்பு கிடைத்தது, இவாின் மூன்றாவது கவிதைதான் கல்லறை (1743), இது வெற்று வசனத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதன் கருப்பொருள் இறப்பு மற்றும் கல்லறை பற்றியது. இது தனது இருண்ட தலைப்பைக் காட்டிலும், வளமையில் சற்று குறைவாக உள்ள போதிலும் இது எதிா்பாா்ப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த மத தலைப்பானது, சந்தேகமின்றி மிகப் பொிய புகழுக்கு காரணமாகிறது, குறிப்பாக ஸ்காட்லாந்தில் "கல்லறை கவிதைகள்" என அழைக்கப்பட்டது. 767 வாிகள் உள்ள இக்கவிதை பலவிதமான சிறப்புக்களை உடையது. சில இடங்களில் மிக உயா்ந்கதும், வேறு சில இடங்களில் மிகவும் சாதாரணமாகவும் உள்ளது.

இராபா்ட் குரோமெக்கின் ஆணையத்தை அடுத்து, வில்லியம் பிளேக்கால் உருவாக்கப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகளால் இந்தக் கவிதை தற்பொழுது அறியப்படுகிறது. பிளேக்கின் வடிவமைப்புகள் லூகி சியோவானடி என்பவரால் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 1808 ஆம் ஆண்டு பதிபிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
