<doc id="330908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330908" title="எம். எஸ். தோனி (திரைப்படம்)">
எம். எஸ். தோனி (திரைப்படம்)

எம். எஸ். தோனி (M.S. Dhoni: The Untold Story ) என்பது 2016 ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய, தன்வரலாற்று விளையாட்டுக் கதைத் திரைப்படம். இதை எழுதி இயக்கியவர் நீரஜ் பாண்டே. இப்படம் இந்திய தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக இருந்த மகாந்திரசிங் தோனியின் வாழ்க்கை வரலாறை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டத் திரைப்பட்ம். இத்திரைப்படத்தின் முதன்மைப் பாத்திரமான தோனியாக சுஷாந்த் சிங் ராஜ்புத் நடித்துள்ளார் பிற பாத்திரங்களில் திஷா பட்டனி, கெய்ரா அத்வானி, அனுபம் கெர், பூமிகா சாவ்லா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். படத்தின் கதை தோனியின் இளம் வயது வாழ்க்கையில் இருந்து துவங்கி, வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் தொடர்ச்சியாக காட்டப்பட்டு, இறுதியாக துடுப்பாட்ட உலகினில் அவர் நட்சத்திர அந்தஸ்து பெறுவதில் முடிவடைகிறது.

இதுதொடர்பான நொடர்பான யோசனை தோனியிடம் அவரது மேலாளர், அருண் பாண்டேவால், 2011 உலகக் கோப்பை துடுப்பாட்ட இறுதிப் போட்டிக்குப் பிறகு சொல்லப்பட்டது. தோனியின் சம்மதத்துடன் இரண்டு ஆண்டுகள் அதற்கான வேலைகள் தொடர்ந்தன. பின்னர் இயக்குநர் நீரஜ் பாண்டே தனது பேபி திரைப்படத்தின் வேலை செய்து கொண்டிருந்த போது படம் குறித்து, அணுகினார்." "தோனியிடம் ஆலோசித்த, பாண்டே தோனியின் பின்னணி மற்றும் அவரது வாழ்க்கை நிகழ்வுகளை ஆராய்வதற்கு பலரை சந்தித்தார்.

இந்தப் படம் 2016 செப்டம்பர் 30 அன்று பாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோவால் வெளிடப்பட்டது. இப்படம் 61 நாடுகளில் அப்போது வெளியிடப்பட்டது. இப்படம் இந்தியில் வெளிவந்தது, மேலும் இப்படம் மொழிமாற்றாக தமிழ், தெலுங்கு, மராத்தி ஆகிய மொழிகளி்லில் தயாரிக்கப்பட்டது. எதிர்ப்புகள் வந்த காரணத்தினால் மராத்திய மொழிபெயர்ப்பு இரத்து செய்யப்பட்டது. இப்படம் வணிகரீதியாக வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. இப்படம் 2016 ஆண்டு வெளியான பாலிவுட் திரைப்படங்களில் அதிகபடியாக வசூலித்த படங்களில் ஐந்தாவது இடமாக தொகை வசூலித்தது.

தோனியின் தந்தை பான் சிங் (அனுபம் கெர்) பம்ப் ஆபரேட்டர் வேலையில், சிறிய அடுக்குமாடி குடியிருப்பில், அன்பான குழந்தைகள் என மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்து வருகிறார். தன் மகன் தோனி நன்றாக படிக்க வேண்டும், தன்னைப் போல பம்ப் ஆபரேட்டர் வேலை பார்க்க கூடாது என விரும்புகிறார். தோனிக்கு விளையாட்டில் மிக விருப்பம். பள்ளியில் கால்பந்தாட்டத்தில் கோல் கீப்பிங்கில் நன்கு ஆடுவதைக் கண்ட, பார்த்த பள்ளி பயிற்சியாளர் பானர்ஜி தோனியை துடுப்பாட்டத்தில் விக்கெட் கீப்பிங் செய்யச் சொல்கிறார். அங்கிருந்து தோனியின் கிரிக்கெட் வாழ்க்கையும், படத்தின் கதையும் துவங்குகிறது.

துடுப்பாட்டம் ஆட வந்த பிறகு, கூச் பீகார் டிராபி, துலீப் டிராஃபி என அடுத்தடுத்து பெரிய பெரிய போட்டிகளில் ஆடும் அளவுக்கு விரைவில் வளர்கிறார் தோனி. தோனி ஆட வந்தால் எதிரணி மிரள்வதும், பந்துகள் பறந்து தொலைவதும், ஆட்டத்தை பார்க்க பள்ளி மாணவர்கள் கூடுவதுமாக திரைக்கதை நகர்கிறது. ஒரு கட்டத்தில் இந்திய இரயில்வே அணிக்கு ஆட வாய்ப்பு கிடைக்கிறது இரயில்வேயில் வேலையும் கிடைக்கிறது. அப்பாவின் விருப்பத்துக்காக வேலைக்குச் செல்கிறார் தோனி. ஆனால் வேலை அவருக்கு பிடிக்காமல் போக, வேலையை விட்டுவிடுகிறார். அதன் பின்னர் தோனி எப்படி இந்திய அணிக்குள் நுழைந்தார், தோனியின் முதல் காதல் என்ன ஆனது, சாக்ஷியை கரம் பிடித்தது எப்படி? அணித்தலைவராக தோனி என்னவெல்லாம் செய்தார் என்பது படத்தின் பிற்பகுதி கதை.


</doc>
<doc id="330911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330911" title="பிராமண அரச குலம்">
பிராமண அரச குலம்

பிராமண அரச குலம் (Brahmin dynasty) (கி பி 641–725), இந்து சமய பிராமண அரச குல மன்னர்கள், இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் சிந்துப் பகுதியை மையமாகக் கொண்டு, தற்கால இந்தியா, பாக்கித்தான், ஆப்கானித்தான் மற்றும் ஈரான் நாட்டுப் பகுதிகளை கி பி 641 முதல் கி பி 725 முடிய ஆண்டனர். . 
சிந்து பிரதேசத்தில் பிராமண அரச குலத்தை நிறுவிய அலோரின் சாச் என்பவரின் வரலாற்றை கூறும் சஜ்ஜா நாமா எனும் வரலாற்று பதிவேடுகளின் மூலம் இந்த பிராமண அரச குலத்தைப் பற்றி அறிய முடிகிறது. இராய் வம்சத்தை வென்று இப்பகுதியை பிராமண அரச குல மன்னர்கள் ஆண்டனர். இவ்வரச குலத்தின் முக்கிய மன்னர்கள் அலோரின் சாச், சந்திரன் மற்றும் இராஜா தாகீர் ஆவர்.



</doc>
<doc id="330916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330916" title="பிராமண அரச குலங்களினதும் அரசுகளினதும் பட்டியல்">
பிராமண அரச குலங்களினதும் அரசுகளினதும் பட்டியல்

இந்து சமய வர்ணாசிரம தர்மத்தின் படி, வேதம் ஓதுதல் மற்றும் ஓதுவித்தல் தொழில் மட்டுமே கடமையாகக் கொண்ட பிராமணர்கள், சில குறிப்பிட்ட காலங்களில் சத்தியர்களின் கடமைகளை (நாட்டை நிர்வகித்தல், போர் செய்தல்) கைக்கொண்டனர். அவ்வாறு பிராமணர்கள் தங்கள் குல தர்மத்தை விட்டு சத்திரியர்களின் குல தர்மத்தை ஏற்ற சில பிராமண அரச குலங்கள் பின் வருமாறு:













</doc>
<doc id="330933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330933" title="பணக்காரப் பிள்ளை">
பணக்காரப் பிள்ளை

பணக்காரப் பிள்ளை 1968ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயலலிதா, ரவிச்சந்திரன் ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்த இப்படத்தில் நாகேஷ், எஸ். என். லட்சுமி, எம். என். நம்பியார் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். மகேந்திரன் எழுத்தில் உருவான இத்திரைப்படத்தில் ரவிசந்திரன் இரட்டை வேடங்களில் நடித்திருந்தார். இப்படத்தில் இடம்பெற்ற "மாணிக்க மகுடம்" பாடல் சிறப்பான வரவேற்பு பெற்றது. இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். எம். சுப்பையா இசையமைத்திருந்தார்.


இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை கவிஞர் வாலி எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="330939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330939" title="நடு இரவில் (திரைப்படம்)">
நடு இரவில் (திரைப்படம்)

நடு இரவில் 1970 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுந்தரம் பாலச்சந்தர் இயக்கி நடித்த இத்திரைப்படத்தில் அவருடன் மேஜர் சுந்தர்ராஜன், பண்டரி பாய், சௌகார் ஜானகி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். வி. இலட்சுமணன் திரைக்கதையையும், பாலச்சந்தர் வசனத்தையும் எழுதியிருந்தனர். பாலச்சந்தர் இசையையும் அமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் அகதா கிறிஸ்டி (Agatha Cristhe) எழுதிய அண்ட் தென் தேர் வேர் நான்" (And Then There Were None) புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது.

ஒரு செல்வந்தர் நலம் குன்றிய தன் மனைவியை நன்கு கவனித்து வருகிறார். அவருடைய டாக்டர் நண்பர் அவருக்கு ரத்த புற்று நோய் பீடித்துள்ளதாகவும் இருபது நாட்களில் அவருக்கு மரணம் நேரலாம் என்றும் கூறுகிறார். செல்வந்தர் அதிர்ச்சி அடை கிறார். பின் டாக்டர் உங்கள் உற்றார் உறவினர் சூழ சிறிது காலம் வாழுங்கள் என கூற அவ்வாறே நடத்து கிறார் செல்வந்தர். ஒன்றன் பின் ஒன்றாக பல கொலைகள் நடக்கின்றன. 

இறுதியில் செல்வந்தரால் வாரிசாக அழைக்கப்பட்ட பெண் கொலையுற நேரும்போது செல்வந்தர் கொலையாளியை சுட்டு கொல்ல மர்மம் விலகுகிறது. யாரு ம் எதிர் பார்க்காவண்ணம் புதிர் வெளிவர கொலையாளி தெரியவருகிறது.

செல்வந்தரும் மரணம் அடைகிறார்.


சுந்தரம் பாலச்சந்தர் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை வி. இலட்சுமணன் எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="330945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330945" title="மினா கேந்த்">
மினா கேந்த்

அல்ரிகா வில்ஹெல்மினா ஜான்சன் எனும் இயற்பெயரை கொண்ட மினா கேந்த், கடந்த 1844ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19ஆம் தேதி பின்லாந்தில் உள்ள டாம்பியர் நகரில் பிறந்தார். ஐரோப்பாவில் மிகப்பெரிய சமூக மாற்றம் உண்டான காலக்கட்டத்தில் பெண்களின் உரிமைக்காக சர்ச்சைகளையும் தாண்டி தீவிரமாக போராடியவர் மினா கேந்த். இவரது பிறந்தநாளை பின்லாந்து சமூக சமத்துவ நாளாக கொண்டாடி வருகிறது. இவர் உலகின் முதல் பெண் பத்திரிக்கையாளர் என்ற பெருமைக்குரியவர்.


</doc>
<doc id="330979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=330979" title="ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபை">
ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபை

ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபை ("Kayts Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். ஊர்காவற்றுறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இது இரண்டு தீவுகளை முழுமையாகவும் ஒரு தீவைப் பகுதியாகவும் உள்ளடக்கியிருப்பதால் பெரும்பாலும் இது கடலினால் சூழப்பட்டுள்ளது. கிழக்கில் மட்டும் வேலணைப் பிரதேச சபையுடன் பொது எல்லையைக் கொண்டுள்ளது. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்கள் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபைக்கு 8 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும், மொத்தம் 13 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

ஊர்காவற்றுறைப் பிரதேச சபைப் பகுதி 8 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர் ஆகிய விபரங்களையும், அவ்வட்டாரங்களுள் அடங்கிய கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகளின் இலக்கம், பெயர்கள் முதலியவற்றையும் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

2018 பெப்ரவரி 10 இல் நடைபெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் முதல் தடவையாகக் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, 8 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 13 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்தல் முடிவுகள் வருமாறு:


</doc>
<doc id="331006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331006" title="தமாரா சிமிர்னோவா">
தமாரா சிமிர்னோவா

தமாரா மிகாயிலோவ்னா சிமிர்னோவா ("Tamara Mikhaylovna Smirnova", ; 1935 – 2001) ஓர் உருசிய வானையலாளர் ஆவார். இவர் சிறு கோள்களையும் வால்வெள்ளிகளையும் கண்டுபிடித்தார்.

இவர் 1966 இல் இருந்து 1988 சரை புனித பீட்டர்சுபர்கு கோட்பாட்டு வானியல் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 1966 முதல் 1984 வரை 135 சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்த்தாகச் சிறுகோள் மையம் அறிவித்துள்ளது. இவர் நிகோலாய் சுதெபனோவிச் செர்னிக்குடன் இணைந்து 74பி/சுமிர்னோவா-செர்னிக் வால்வெள்ளியைக் கண்டுபிடித்தார்.

முதன்மைப்பட்டை குறுங்கோள் 5540 சுமிர்னோவா இவரால் 1971 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது "கோட்பாட்டு வானியல் நிறுவனம்" பரிந்துரையின் பேரில் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்ட்து. பெயரீட்டு குறிப்பு 1995 மார்ச்சு 17 இல் வெளியிடப்பட்டது. ().


</doc>
<doc id="331014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331014" title="நிக்கோலாய் சக்கூரா">
நிக்கோலாய் சக்கூரா

நிக்கோலாய் இவானொவிச் சக்கூரா ("Nikolai Ivanovich Shakura", ; பிறப்பு: அக்டோபர் 7, 1945, பேலோருசு ஒன்றியம்) ஓர் உருசிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் மாசுக்கோ பல்கலைக்கழக சுடென்பர்கு வானியல் நிறுவனத்தின் சார்பியல்சார் வானியற்பியல் துறைத்தலைவர் ஆவார். இவரும் இரசீது சுன்யயேவும் அகந்திரள்வட்டு கோட்பாட்டையும் எக்சு-கதிர் இரும விண்மீன்கள் கோட்பாட்டையும் உருவாக்கிப் பெயர்பெற்றவர்கள். இவர் குறிப்பாகச் செந்தர அகந்திரள்கோட்பாட்டை உருவாக்கியதற்காகப் புகழ் ஈட்டியவர். 


</doc>
<doc id="331040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331040" title="ஆனைப்பிரண்டை">
ஆனைப்பிரண்டை

ஆனைப்பிரண்டை ("RHAPHIDOPHORA PERTUSA") அராசிசு (Araceae) என்ற தாவரக்குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்கே காணப்படும் வெப்ப மண்டலப்பகுதி இனம் ஆகும். மேலும் இவை மேலேசியா, ஆஸ்திரலேசியா போன்ற பகுதிளிலும் காணப்படுகின்றது. இவற்றுள் 100 இனங்கள் இருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

ஒரு பசுமை நிலத்தாவரமான இது ஒரு பேரினத்தாவரம் ஆகும். இத் தாவரத்தில் பூக்களின் அல்லி புல்லி இதழ்கள் பிரிக்க முடியாதவண்ணம் இருபால்சேர்க்கையாக உள்ளன. பூக்கும் நிலைக்கிகுப் பின்னர் மொட்டுக்கள் உதிர்ந்து விடுகின்றன. இப்பூவில் இரண்டு கருப்பையும், எட்டு சூல்விந்துகளும் நஞ்சுக்கொடிச் சுவற்றின் மேல் ஒடிக்கொண்டு அமைந்துள்ளன. இதன் காய் நீளமாகவும், இதல் தோல்பகுதி மிருதுவாகவும் இருப்பதால் முற்றிய காய் வெயில் பட்டவுடன் உடைந்து வட்ட வடிவ விதை வெளியேறுகிறது. 

இத் தாவரம் ஒரு மேலொட்டி தாவரமாக இருப்பதால் விதையில் மூலமும் வளரும், அல்லது இத்தாவரத்தின் மேல் புதிதாக வளரும் கிளைகளை மண்ணில் வைத்தாலும் வளரும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. நீர் நிலைகளில் வேகமாக வளரும் தன்மையைக்கொண்டு உள்ளது. இதன் தாவரத்தோல் நார் தோல் மெல்லியதாவும், சிறிய கிளைகளைக் கொண்டதாவும், கீழ் பகுதி மிகவும் உறுதியான செல்லைக் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. இவற்ரின் இலையின் மேல் பல கோடுகள் கொண்டவையாக காணப்படுகின்றன. இதன் இலைக்காம்பு தண்டிலிருந்து வளைந்து காணப்படுகிறது. ஒரு பகுதியில் தோன்றும் இலை நரம்புகள் கடேசி வரையிலும் காணப்படுகிறது. இதன் இலைப்பகுதி தொடர் அடுக்காக அமைந்துள்ளது. 

இதன் இலைச் சாறு மலேரியா நோயை எதிர்க்கும் குணம் கொண்டதாக உள்ளது.

இத்தாவரம் வரிசைமுறை தரவுகளின் ஆய்வின்படி இதன் பசுங்கனிகத்தின் டி. என். ஏ. வகைபிரித்தலில் மேலும் இவை இரண்டு வகையைக்கொண்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="331045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331045" title="நாதியா சுகாம்சுகா">
நாதியா சுகாம்சுகா

நாதியா சகாம்சுகா "(Nadia Zakamska)" ஓர் உருசிய-அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் ஜான் ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிகிறார்.

இவர் மாஸ்கோ இயற்பியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இளவல் பட்டமும் 2001 இல் கோட்பாட்டு இயற்பியலில் முதுவர் பட்டமும் பெற்றார். பின்னர் இவர் முனைவர் பட்ட ஆய்வுக்குப் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து அங்கு 2005 இல் முனவர் பட்டம் ஈட்டினார்.

இவர் வகைஇரண்டு குவேசார்களின் பன்முக அலைநீளங்களைப் பற்றி ஆய்வு செய்கிறார். மேலும் இவர் மீப்பொருண்மைக் கருந்துளைகளைப் பற்றியும் பால்வெளி உருவாக்கத்தின் அவற்றின் பாத்திரம் பற்ரியும் ஆய்வு மேற்கொண்டுவருகிறார். மேலும் இவர் புறவெளிக் கோள்கள் பற்றியும் புறவெளிப் பால்வெளி வானியலிலும் பற்றியும் ஆய்வு செய்கிறார்.

சகாம்சுகா சுலோவான் ஆய்வுறுப்பினர். இவர் 2014 இல் அமெரிக்க வானியல் கழகத்தின் நியூட்டன் இலாசி பியர்சு பரிசைப் பெற்றார். இது நோக்கீட்டு வானியலில் குறைந்தது ஐந்தாண்டுகள் தொடர்ஆராய்ச்சிப்பணி புரிந்தவருக்குத் தரப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="331048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331048" title="சொடுக்கொலி இயக்கம் (சுடுகலன்)">
சொடுக்கொலி இயக்கம் (சுடுகலன்)

சொடுக்கொலி இயக்கம் (ஆங்கிலம்: snaplock, "ஸ்னாப்லாக்") என்பது துப்பாக்கியை வெடிக்கச் செய்யும் ஒரு இயங்குமுறை ஆகும். இத்தகைய இயங்குமுறையில் இயங்கும் துப்பாக்கிகளை, சொடுக்கியக்கி என்பர்.

சுருள்வில்லால் ஆற்றல்பெறும் சுத்தியல், கடினமூட்டப்பட்ட எஃகின் மேல், ஒரு தீக்கல்லை அடிக்கும்போது;  உண்டாகும் தீப்பொறியைக் கொண்டு, (வழக்கமாக வாய்குண்டேற்றப்படும்) ஒரு சொடுக்கியக்க ஆயுதத்தின் உந்துபொருள் பற்றவைக்கப்படும். இந்தவகையில், சொடிக்கியக்கியும் சொடுக்குஞ்சேவலும் (சிலசமயங்களில் சொடுக்கியக்கத்தைவிட மேம்பட்டது என்று வகைப்படுத்த பட்டது) ஒரே மாதிரி தான். பிற்காலத்தில் தீக்கல்லியக்கி வந்தது. 

எல்லா சொடுக்கியக்கிகளிலும், சுத்தியல் எனப்படும் ஒரு வளைந்த நெம்புகோலின் முனையில் உள்ள பற்றுக்கருவியில்  தீக்கல் இருக்கும். துப்பாக்கி "இழுக்கப்பட்டு" இருக்கும் போது, சுருள்வில்லின் அழுத்தத்திற்கு எதிராக, விசை இயக்கத்தின் அங்கமான பிடிப்பானால், சுத்தியல் பின்னால் இழுத்துப்பிடித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும். விசை இழுக்கப்படுகையில், பிடிப்பானும், சுருள்வில்லும் விடுவிக்கப்பட்டு, சுத்தியல் அதிவேகமாக முன்னால் நகரும். தீக்கல், ஒரு கடினமூட்டப்பட்ட எஃகினால் ஆன வளைந்த தகட்டின்மீது அடிக்கும். எஃகின் மீதான இந்த மோதலால், தீப்பொறிகளை உண்டாகி, கிண்ணியில் இருக்கும் எரியூட்டும் துகள்களில் விழும். பற்றவைக்கப்பட்ட எரியூட்டியின் தீயானது, குழலின் பிற்பகுதியிலுள்ள சிறு துளை வழியாக, சுடும் அறைக்குள் இருக்கும் முதன்மை வெடிபொருளை பற்றவைக்கும். 

சொடுக்கியக்கியில் சுடுவதற்கு முன்பாக, மூடியிடப் பட்டிருக்கும் கிண்ணியை, சுடுநரால் திறக்கப்படவேண்டும். 

விசையை இழுத்தவுடன் தானாகவே கிண்ணிமூடி திறந்துக்கொள்ளும் இயக்கமுறை தான் சொடுக்குஞ்சேவல் ஆகும் 

1540-களின் பிற்பகுதியில், சொடுக்கியக்கிகள் தென் ஜெர்மனியில் முதலில் தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது. இது விலை மலிவாகவும், உற்பத்தி செய்ய எளிதாகவும் இருந்தது. திரி-இயக்கத்திற்கு பின்வந்த ஆயுதங்களை போலவே, இதையும் முன்கூட்டியே சுட ஆயத்தப்படுத்தி வைத்துக் கொள்ள முடியும். ஸ்கேன்டினேவியா மற்றும் ரஷ்யாவின் நவீன காலங்கள் வரை, இது பயன்பாட்டில் இருந்தது. ஆனால், 1640-வாக்கிலேயே இது வழக்கொழிந்து போனது.




</doc>
<doc id="331050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331050" title="இலிதியா சேரசுகாயா">
இலிதியா சேரசுகாயா

இலிதியா சேரசுகாயா "(Lidiya Tseraskaya)" (Russian: Лидия Петровна Цераская) (1855 - 1931)ஓர் உருசிய சோவியத் வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் அசுத்ரகானில் பிறந்து பீட்டர்சுபர்கு ஆசிரியர் நிறுவனத்தில் பட்டம் பெற்றார். இவர் மாஸ்கோ வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 219 மாறும் விண்மீன்களைக் கண்டுபிடித்தார். அவற்றில் 1905 இல் கண்டுபிடித்த ஆர் வி தவுரி மாறும் விண்மீன் அதன் தனித்தன்மைக்காக பெயர்பெற்றது. வெள்ளியின் மொத்தல் குழிப்பள்ளம் சேரசுகாயா இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.

இவர் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் வானியல் பேராசிரியராக விளங்கிய விதோல்டு சேரசுகியை மணந்தார். இவரது ஆய்வுக் கட்டுரைகள் "வி (W). சேரசுகி" எனும் பெயரில் வெளியிடப்பட்டன.



</doc>
<doc id="331055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331055" title="சொடுக்குஞ்சேவல் (சுடுகலன் இயக்கம்)">
சொடுக்குஞ்சேவல் (சுடுகலன் இயக்கம்)

சொடுக்குஞ்சேவல் (ஆங்கிலம்: snaphaunce, "ஸ்னாப்ஹான்சு") என்பது துப்பாக்கியை வெடிக்கச் செய்யும் ஒர் இயங்குமுறை ஆகும். இந்த இயங்குமுறையை பயன்படுத்தும் துப்பாக்கியையும் இதே பெயரால் தான் அழைப்பர். இதன் பெயர், டச்சு மொழியில் இருந்து வந்தது, ஆனால் இதன் இயங்குமுறைக்கும் நெதர்லாந்திற்கும் நிச்சயமாக சம்பந்தம் இல்லை. இது சொடுக்கோலி இயக்கத்தில், சக்கர இயங்குநுட்பத்தை சேர்த்ததால் உருவானது. ஓர் தீக்கல், கிண்ணியின் மேலிருக்கும் தகட்டில் அடிப்பதால், ஏற்படும் தீப்பொறியைக் கொண்டு, எரியூட்டித் துகள்களை பற்றவைத்து, துப்பாக்கியை வெடிக்கச் செய்யும் இயங்குநுட்பம் ஆகும். ஐரோப்பா, வட ஆப்ரிக்கா, மற்றும் மத்தியக் கிழக்கில் இந்த வகை சுடுகலன் இருந்தன.

இதற்கு முந்தைய சொடுக்கியக்கம் போன்றும், பிந்தைய தீக்கல்லியக்கம் போன்றும், சொடுக்குஞ்சேவலிலும் தீக்கல்லை எஃகில் அடிப்பதால் கிளம்பும் தீப்பொறியைக் கொண்டு தான் முதன்மை உந்துபொருள் பற்றவைக்கபடும்.

சுத்தியல் எனப்படும் ஒரு வளைந்த நெம்புகோலின் முனையில் உள்ள பற்றுக்கருவியில் தீக்கல் இருக்கும். விசையை இழுக்கையில், சுருள்வில்லின் அழுத்தத்தில் இருந்த, இது (சுத்தியல்) முன்னோக்கி நகர்ந்து, வளைந்த (கடினமூட்டப்பட்ட) எஃகு தகட்டில் அடித்து, தீப்பொறியை உண்டாக்கும். இவை (தீப்பொறிகள்) எரியூட்டித் துகள்களை கொண்டிருக்கும் கிண்ணியில் விழும். பற்றவைக்கப்பட்ட எரியூட்டியின் தீயானது, குழலின் பிற்பகுதியிலுள்ள சிறு துளை வழியாக, சுடும் அறைக்குள் இருக்கும் முதன்மை வெடிபொருளை பற்றவைக்கும். 

முந்தைய சொடுக்கியக்கத்தின் மேம்பாடாக சொடுக்குஞ்சேவல், 1550-களின் பிற்பகுதியில்; ஜெர்மனி, எசுப்பானியம், ஹாலாந்து, ஸ்காட்லாந்து, சுவீடன் ஆகிய நாடுகளில் முதலில் தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது. 

சொடுக்கியக்கிகளிலும், திரியியக்கிகளில் உள்ளது போல, சுடுநரின் கையால் நகர்த்தப்படும் கிண்ணிமூடி தான் இருந்தது. முக்கியமான மேம்பாடு எதுவென்றால், சக்கரயியக்கத்தை போல், சொடுக்குஞ்சேவலில் கிண்ணிமூடி தானாகவே திறக்கும் இயங்குமுறை இருந்தது.
மேலும் சக்கரயியக்கிகளை போலவே, பிடிப்பானை பக்கவாட்டில் கொண்டிருந்தது, இந்த சொடுக்குஞ்சேவல். 

1550-களின் பிற்பகுதியில் இருந்து, நவீன காலம் வரை, சொடுக்குஞ்சேவல் பயன்பாட்டில் இருந்தன. வட இத்தாலியை தவிர (1750-கள் வரை இருந்தன), அனைத்து இடங்களிலும் 1680-களிலேயே வழக்கற்று போயின. ஐரோப்பாவில், அதிலும் பிரான்சில், 1620-லேயே சொடுக்குஞ்சேவலின் இடத்தை; எஃகுத்தகடும், கிண்ணிமூடியும் ஒருசேர இருக்கும் தீக்கல்லியக்கிகள் பிடித்து விட்டன. சொடுக்குஞ்சேவலை விட,  தீக்கல்லியக்கிகள் விலை மலிவாகவும், சிக்கல் குறைவான வடிவமைப்பையும் கொண்டிருந்தன.   

"ஸ்னாப்ஹான்சு "என்ற பெயர், இடச்சு மொழி வார்த்தையான ""Snap Haan""-ல் இருந்து தோன்றியது. ""Snap"" என்றால் "கொத்து", ""Haan"" என்றால் "சேவல்" என பொருள். சுத்தியலின் சேவல் தலை வடிவிலும், கீழ்நோக்கிய-நகர்வு சேவல் அதன் உணவை கொத்துவது போன்ற செயல் ஆகியவை, இப்பெயரை இதற்கு பெற்று பெற்றுத்தந்தன.  
ஆங்கிலத்தில், ""Snap" "என்றால் "சொடுக்கு போடுதல்" என பொருள். இந்த துப்பாக்கியை இயக்கும்போது எழும் சப்தம் விரல்களை சொடுக்குவது போல இருப்பதால், இதனை 'சொடுக்கும்+சேவல்=சொடுக்குஞ்சேவல்' என தமிழில் குறிப்பிடலாம்.  



</doc>
<doc id="331058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331058" title="ஆடுதுறை - 37 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 37 (நெல்)

ஏ டி டீ 37 ("ADT 37") என்பது; 1989 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, அதிகளவில் சாகுபடி செய்யப்படும் குறுகியக் கால நெல் வகையாகும். 105 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், பி ஜி 280-12 ("BG 280-12") என்ற நெல் இரகத்தையும், பி டீ பி 33 ("PTB 33") என்ற நெல் இரகத்தையும் இயற்கை முறையில் இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="331059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331059" title="தேவக இராச்சியம்">
தேவக இராச்சியம்

தேவக இராச்சியம் (Davaka kingdom) இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் தற்கால மத்திய அசாம் பகுதியில் விளங்கியது. 
சமுத்திரகுப்தரின் அலகாபாத் தூண்களில் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு குறிப்புகள் மூலம், குப்தப் பேரரசின் ஐந்து எல்லை நாடுகளில் ஒன்றாக, பரத கண்டத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் பிராமணர்கள் ஆண்ட தேவக இராச்சியம் இருந்தது என அறியப்படுகிறது. தற்கால இந்திய மாநிலமான அசாமின் நகாமோ மாவட்டம், தேவக இராச்சியத்துடன் தொடர்புறுத்தி வரலாற்று ஆய்வாளரான "என். கே பட்டாசாலி" குறிப்பிடுகிறார். 

கி பி நான்காம் நூற்றாண்டில் காமரூப பேரரசின் மேற்கு எல்லை நாடாக தேவக இராச்சியம் இருந்ததாக, சமுத்திரகுப்தரின் அலகாபாத் தூண்களில் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு குறிப்புகள் மூலம் அறிய முடிகிறது. 
கி பி ஆறாம் அல்லது ஏழாம் நூற்றாண்டில் தேவக இராச்சியம் காமரூபப் பேரரசில் இணைக்கப்பட்டதாக "கணக் லால் பருவா" (1933) போன்ற வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள். 
"பி. என். புரி" (1968) மற்றும் "பி. சி. சௌத்திரி" (1959) போன்ற வரலாற்றாளர்கள் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியில், தேவக இராச்சியத்தின் மன்னர் கல்யாண வர்மன் (422-446) காலத்தில் காமரூபப் பேரரசில் உள்வாங்கப்பட்டதாக கருதுகிறார்கள். 




</doc>
<doc id="331061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331061" title="ஆடுதுறை - 38 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 38 (நெல்)

ஏ டி டீ 38 ("ADT 38") என்பது; 1989 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மத்தியக் கால நெல் வகையாகும். 130 - 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஐ ஆர் - 1529 - 680 - 3 - 2 ("IR-1529-680-3-2") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 443252 - 6 - 4 ("IR-443252-6-4") என்ற நெல் இரகத்தையும் இயற்கை முறையில் இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="331065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331065" title="பரிவிராஜக வம்சம்">
பரிவிராஜக வம்சம்

பரிவிராஜக வம்சம் (Parivrājaka dynasty) பரத கண்டத்தின் தற்கால மத்தியப் பிரதேசத்தின் காட்டுப் பகுதிகளை, கி பி ஐந்து முதல் ஆறாம் நூற்றாண்டு முடிய ஆண்ட பிராமண அரச குலமாகும். பரிவிராஜக வம்ச மன்னர்கள் குப்தப் பேரரசில் குறுநில மன்னர்களாக விளங்கியவர்கள். 

கி பி 475 முதல் கி பி 518 முடிய இப்பகுதியை ஆண்ட பரிவிராஜக வம்சத்தின் இறுதி இரண்டு மன்னர்களான "ஹஸ்தின்" மற்றும் "சம்க்சோபன்" பெயர்கள் சமுத்திர குப்தரின் அலகாபாத் தூண் கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 

பரிவிராஜக எனும் சமசுகிருத சொல்லிற்கு துறவிகள் எனப்படும். பாரத்துவாசர் முனிவரின் கோத்திரத்தில் தோன்றிய இவ்வம்சத்தினரின் சில முன்னோர்கள் துறவிகளாக இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. 

பரிவிராஜக வம்சத்தின் ஆட்சியாளர்கள் பின்வருமாறு::






</doc>
<doc id="331072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331072" title="முருகதாஸ் (நடிகர்)">
முருகதாஸ் (நடிகர்)

ஆடுகளம் முருகதாஸ் என்றறியப்படும் முருகதாஸ் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். வெற்றிமாறன் இயக்கத்தில் 2011 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஆடுகளம் திரைப்படத்தில் நடிகர் தனுசின் நண்பராக நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் மூலமாக புகழ்பெற்றமையால் ஆடுகளம் முருகதாஸ் என்று பரவலாக அறியப்படுகிறார்.

நடிகர் விஜய் நடிப்பில் 2004 ஆவது வெளியான கில்லி திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக அறிமுகம் ஆனார். கபடி அணியில் ஒருவராக சில காட்சிகளில் நடித்திருந்தார். இருப்பினும் வெற்றிமாறனின் ஆடுகளம் திரைப்படத்தின் மூலமாகவே அனைவராலும் அறியப்பட்டார். மௌனகுரு திரைப்படத்தில் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவராக நடித்த கதாபாத்திரம் அனைவராலும் பாராட்டப்பட்டது. "அற்புதமான குணச்சித்திர நடிகர்" என தி இந்து பாராட்டியது. 2012 ஆவது ஆண்டில் தடையறத் தாக்க, முகமூடி திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தார்.

2013 ஆவது ஆண்டில், சசிகுமார் நடிப்பில் வெளியான குட்டிப் புலி திரைப்படத்தில் சசிகுமாரின் நண்பராகவும், தகராறு திரைப்படத்தில் நான்கு முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் ஒருவராகவும், கண் பேசும் வார்த்தைகள் திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை நடிகராகவும் நடித்திருந்தார். பாலமித்ரன் இயக்கும் "கள்வர்கள்" திரைப்படத்தில் முதல்முறையாக கதாநாயகனாக நடிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="331077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331077" title="ஆக்கூர்">
ஆக்கூர்

ஆக்கூர், இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஊர். இது மயிலாடுதுறை - தரங்கம்பாடிச் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கிருக்கும் சிவன் கோவில் 1500 ஆண்டுகள் பழமையானது. இக்கோவில் யானை ஏற முடியாத வண்ணம் உயரமாகவும் படிகள் செங்குத்தாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆக்கூர் பள்ளிவாசல் தமிழ்நாட்டிலேயே இரண்டாவது பெரிய பள்ளிவாசல். மேலும் தமிழ்நாட்டிலேயே முதல் முறையாக அரபி மொழி கற்பிக்கப்பட்ட பள்ளியும் இங்குதான் உள்ளது.


</doc>
<doc id="331079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331079" title="பன்னாட்டு வன நாள்">
பன்னாட்டு வன நாள்

பன்னாட்டு வன நாள் ("International Day of Forests") எனப்படும் இந்நாள், ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 21 இல் சர்வதேசம் முழுவதும் அனுசரிக்கப்படுகிறது. 2012, நவம்பர் 28 இல் ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையின் தீர்மானம் மூலம் நிறுவப்பட்ட இந்நாளை, பல நாடுகள் பல்வேறு நிகழ்வுகளால் கொண்டாடியும், விழிப்புணர்வு ஏற்ப்படுத்தியும் வருகிறது.


</doc>
<doc id="331080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331080" title="உலகக் கவிதை நாள்">
உலகக் கவிதை நாள்

உலகக் கவிதை நாள் ("World Poetry Day") என்பது ஆண்டுதோறும் மார்ச் 21 இல் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகிறது. இது, உலகம் முழுவதும் கவிதை வாசிக்கவும், எழுதவும், வெளியிடவும் மற்றும் போதனை செய்யவும், ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு யுனெஸ்கோ எனும் ஐக்கிய பண்பாட்டு நிறுவனத்தால் 1999 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="331082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331082" title="இனப்பாகுபாட்டை நீக்குவதற்கான பன்னாட்டு நாள்">
இனப்பாகுபாட்டை நீக்குவதற்கான பன்னாட்டு நாள்

இனப்பாகுபாட்டை நீக்குவதற்கான பன்னாட்டு நாள் ("International Day for the Elimination of Racial Discrimination") ஆண்டுதோறும் மார்ச் 21 இல் கடைபிடிக்கப்படுகின்றது. 1960 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 21 ஆம் நாளில் தென்னாப்பிரிக்காவின் ஷாடெங்கிலுள்ள ஷார்ப்வில் நகர்ப்புறத்தில் நிகழ்ந்த, இனவொதுக்கலுக்கு எதிரான அமைதிப்பேரணியின்போது அந்நாட்டுக் காவல்துறையினரால் 69 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 

எல்லா வகை இனப்பாகுபாட்டையும் ஒழிக்க முயற்சிசெய்யுமாறு பன்னாட்டுச் சமூகத்தை வேண்டிய ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை 1966 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 21-ஐ இனப்பாகுபாட்டை நீக்குவதற்கான பன்னாட்டு நாளாக அறிவித்தது. 

தென்னாப்பிரிக்காவில் மனித உரிமைகள் நாளாகக் கடைபிடிக்கப்படும் இப்பொது விடுமுறை நாளில் இனவொதுக்கல் காலத்தில் மக்களாட்சிக்காகவும் மனித உரிமைகளுக்காகவும் போராடி உயிரிழந்தோர் நினைவுகூரப்படுகின்றனர்.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் இனப்பாகுபாட்டை நீக்குவதற்கான பன்னாட்டு நாள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருப்பொருளைக் கொண்டுள்ளது:


</doc>
<doc id="331083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331083" title="உலக டவுன் நோய்க்கூட்டறிகுறி நாள்">
உலக டவுன் நோய்க்கூட்டறிகுறி நாள்

உலக டவுன் சிண்ட்ரோம் தினம்
நோய் எப்போதும் மனிதனின் பகுதியாகவே உள்ளது. டவுன் சிண்ட்ரோம் என்பது மனவளர்ச்சி குன்றியதைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த நோயானது மனித செல்லுக்குள்,
குரோமோசோமில் ஏற்படும் பிழையால் ஏற்படுகிறது. இந்த நோயைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த ஐ.நா.
பொதுச்சபை 2011ஆம் ஆண்டு,
டிசம்பர் மாதத்தில் மார்ச் 21ஐ உலக டவுன் சிண்ட்ரோம் தினமாக அறிவித்தது.


</doc>
<doc id="331085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331085" title="சர்வதேச தடுத்து வைக்கப்பட்ட, காணாமற்போன பணியாளர்களுடன் கூட்டு ஒருமைப்பாடு நாள்">
சர்வதேச தடுத்து வைக்கப்பட்ட, காணாமற்போன பணியாளர்களுடன் கூட்டு ஒருமைப்பாடு நாள்

தடுத்து வைக்கப்பட்ட, காணாமற்போன பணியாளர்களுடன் கூட்டு ஒருமைப்பாட்டுக்கான பன்னாட்டு நாள் ("International Day of Solidarity with Detained and Missing Staff Members") என்பது ஐக்கிய நாடுகளினா ஒவ்வோர் ஆண்டும் மார்ச் 25 கடைப்பிடிக்கப்படும் நாளாகும். 

ஐக்கிய நாடுகளின் அதிகாரிகள் பலர் சட்ட விரோதமாக கடத்தப்பட்டுள்ளனர். முன்னாள் பத்திரிகையாளர் அலெக் கோலெட் (Alec Collett) பாலஸ்தீன முகாம் அருகில் சேவைபுரிந்து கொண்டிருக்கும்போது 1985ஆம் ஆண்டில் துப்பாக்கி முனையில் கடத்தப்பட்டார். அவரது உடல் 2009ஆம் ஆண்டில் லெபனானில் பேக்கா பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. இதனை நினைவு கொள்ளவே ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 25 அன்று இந்நாள் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331086" title="உலக பொம்மலாட்ட நாள்">
உலக பொம்மலாட்ட நாள்

உலக பொம்மலாட்ட தினம் (World Puppetry Day) ஆண்டு தோறும் மார்ச் 21 ஆம் திகதி கொண்டாடப்படுகின்றது. பழமையான மரபுவழிக் கலைகளில் ஒன்றான பொம்மலாட்டம், பொம்மைகளில் நூலைக் கட்டி திரைக்கு பின்னால் இருந்து இயக்கியபடி கதை சொல்லும் கலையாகும். இது 'கூத்து' வகையை சேர்ந்தது. மரப்பாவைக்கூத்து, பாவைக்கூத்து என்ற பெயர்களாலும் இக்கலை அழைக்கப்படுகிறது. நாட்டுப்புற மரபுரிமைகளிடையில் ஒரு தனிப்புகழை கொண்டுள்ள தொடர்பாடல் ஊடகமாகவே இப் பொம்மலாட்டத்தை அறிமுகப்படுக்கலாம். இன்று பல்வேறு நவீன தொழில்நுட்பங்களை சாத்தியமாக்குகிற திரைப்படத்தின் மூதாதையாகவும் இந்த கலை கருதப்படுகின்றது.

தென்னிந்தியாவில் மரபுவழியாக வளர்ச்சியடைந்த இக்கலை பின்னர் இலங்கை, ஜாவா உள்ளிட்ட பல பகுதிகளுக்கு பயணித்திருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றது. பொம்மலாட்டக்கலையில் சீன, மலேசிய, ஜப்பானிய நாடுகளின் பாதிப்புகளும் இருபதாம் நூற்றாண்டு காலத்தில் ஜெர்மனி, இத்தாலி, செக்கோஸ்லாவாக்கியா போன்ற நாடுகளின் பாதிப்புகளும் காணப்பட்டிருப்பினும் கூட பாரம்பரிய பொம்மலாட்டக் கலை தென் இந்திய குறிகளுடனே இன்னும் நடைப்பெற்று வருவதை அவதானிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="331088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331088" title="நவுரூஸ்">
நவுரூஸ்

நவுரூஸ் என்பது ஈரானியப் புத்தாண்டு ஆகும். இந்தச் சொல்லுக்கு புது நாள் என்று பொருள் இந்த புத்தாண்டு விழா கிட்டத்தட்ட 3,000 ஆண்டுகளாக கொண்டாடப்பட்டிருக்கிறது. தற்காலத்திலும், தென்மேற்கு ஆசியா, நடு ஆசியா, காக்கேசியா, கருங்கடல், பால்கன் குடா பகுதிகளிலுள்ள ஈரானியரும் பிற மக்களும் கொண்டாடுகின்றனர். இரானிய நாட்காட்டியின் முதல் மாதத்தின் முதல் நாள் உதயமாவதை இப்புத்தாண்டு உணர்த்துகிறது.

இந்த புத்தாண்டு மார்ச்சு இருபத்தொன்றாம் நாளோ அதற்கு முந்தைய நாளிலோ, அடுத்த நாளிலோ தொடங்கும்.
இப்பண்டிகை சரத்துஸ்திர சமயத்தைப் பின்பற்றும் இரானியருடையது என்றாலும், சமயச் சார்பின்றி பலரும் கொண்டாடுகின்றனர்.

இப்புத்தாண்டின் முதல் நாள் கீழ்க்காணும் நாடுகளில் விடுமுறை நாளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இப்புத்தாண்டின் முதல் நாளை விடுமுறை நாளாக அறிவிக்க கனேடிய பாராளுமன்றம் சட்டமியற்றியது.



[[பகுப்பு:மார்ச் சிறப்பு நாட்கள்]]
[[பகுப்பு:புத்தாண்டுகள்]]

</doc>
<doc id="331093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331093" title="வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபை">
வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபை

வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபை ("Vadamarachchi South West Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் வடக்கில் வல்வெட்டித்துறை நகரசபை, பருத்தித்துறை பிரதேச சபை என்பனவும்; கிழக்கில் பருத்தித்துறை, வடமராட்சி கிழக்கு ஆகிய பிரதேச சபைகளும்; தெற்கில் சாவகச்சேரி பிரதேச சபையும்; மேற்கில் பருத்தித்துறை பிரதேச சபை, வல்வெட்டித்துறை நகரசபை, வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபை என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபையில் 19 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 19 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 19 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்::


</doc>
<doc id="331108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331108" title="நெடுந்தீவு பிரதேச சபை">
நெடுந்தீவு பிரதேச சபை

நெடுந்தீவு பிரதேச சபை ("Delft Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். நெடுந்தீவு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இது ஒரேயொரு தீவை மட்டுமே உள்ளடக்கியிருப்பதால் முழுவதுமாக இது கடலினால் சூழப்பட்டுள்ளது. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்கள் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, நெடுந்தீவு பிரதேச சபைக்கு 8 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும், மொத்தம் 13 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

ஊர்காவற்றுறைப் பிரதேச சபைப் பகுதி 8 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர் ஆகிய விபரங்களையும், அவ்வட்டாரங்களுள் அடங்கிய கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகளின் இலக்கம், பெயர்கள் முதலியவற்றையும் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

2018 பெப்ரவரி 10 இல் நடைபெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் முதல் தடவையாகக் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, 8 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 31 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்தல் முடிவுகள் வருமாறு:


</doc>
<doc id="331110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331110" title="நிசுகலங்க மகாதேவர் கோவில்">
நிசுகலங்க மகாதேவர் கோவில்

நிசுகலங்க மகாதேவர் கோவில் ("Nishkalank Mahadev Temple", அல்லது "Koliyak Shiva Temple") இக்கோவில் இந்திய நாட்டில் குசராத்து மாநிலத்தில் பாவ்நகர் மாவட்டத்தில் பவநகர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கடற்கரைக் கிராமமான கோலியாக்கிலிருந்து ஒரு கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் கடலுக்குள் அமைந்துள்ள பாறையின் மேல் அமையப்பெற்றுள்ளது. இதில் "நிசுகலங்க்" என்றால் சுத்தமான இடம் என்று பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. 

இங்கு அருள்பாலிக்கும் லிங்கனானது தானே தோன்றிய லிங்கம் ஆகும். இது அரபிக்கடலில் அமைந்துள்ள சிவன் கோவில் ஆகும். தினமும் இங்கு சென்று வழிபட கடல் காலை 8 மணிக்கு தண்ணீரை உள்வாங்கிக்கொள்கிறது. பின்னர் 6 மணிநேரம் மட்டுமே தரிசனம் செய்யமுடியும். மீண்டும் தண்ணீர் அந்த இடத்தைச் சூழ்ந்துகொள்ளும். பின்னர் சிவன் கோவிலுக்குச் செல்லும் பாதை முழுவதுமாக மறைக்கப்பட்டுவிடும். இங்கு மாதத்தில் முழு மதியின் போதும் மறைமதியின் போதும் அலையின் அளவு அதிகமாக இருக்கும். 

மகாபாரதப் போரில் பாண்டுவின் மகன்களான பாண்டவர்கள் தனது பெரியப்பாவின் மகன்களான கௌரவர்களைக் கொண்று பாரதப் போரை வென்றனர். பின்னர் தமது மாமாவான கிருட்டினின் அறிவுரையின்படி பாவத்தைத்தீர்க்க இந்த சிவாலயத்திற்கு வந்து ஐந்து சிவ லிங்கங்களை நட்டு வழிபட்டார்கள். பின்னர் இவர்களின் பாவங்கள் அனைத்தையுமே இங்கு இருக்கும் சிவன் போக்கியதாக வரலாறு கூறுகிறது.

ஒளிக்காட்சி


</doc>
<doc id="331112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331112" title="பன்னாட்டு வண்ண நாள்">
பன்னாட்டு வண்ண நாள்

பன்னாட்டு வண்ண நாள் ("International Colour Day (ICD") எனும் இந்நாள், ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 21 இல் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. மேலும், கருத்து காட்சி, மக்கள் வாழ்வியல் கோட்பாடுகள், மற்றும் உண்மையியல் உணர்தல் போன்ற மிகவும் பெரியதாக உதவகூடியதாகவும், உலகம் சுற்றியுள்ள மறக்கமுடியாத வண்ண நடவடிக்கைகள் பெருகிய முறையில் அனைத்துலக வண்ணம் நாள் உருவாக்கி கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="331119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331119" title="கோவாவின் வரலாறு">
கோவாவின் வரலாறு

கோவா என்பது இந்தியாவின் மேற்குக் கரையில் உள்ள ஒரு சிறிய மாநிலமாகும். இந்த மாநிலம் சிறியதாக இருந்தாலும் இந்திய வரலாற்றில் செல்வாக்கு வகித்துள்ளது. கோவா இந்தியாவின் முதன்மையான வணிக மையமாக இருந்துள்ளது, இதனால் இது முற்காலத்தில் அரச மரபினர், மாலுமிகள், வியாபாரிகள், வர்த்தகர்கள், துறவிகள், மிஷனரிகள் போன்றோரை ஈர்த்து வந்துள்ளது. கோவா அதன் வரலாறு முழுவதும் அதன் கலாச்சார மற்றும் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சியில் தொடர்ந்து மாற்றம் பெற்று வந்துள்ளது.

கோவா குறித்த முதல் இலக்கியக் குறிப்பாக மகாபாரதத்தில் பீஷ்ம பருவத்தில் "கோமண்ட" என குறிப்பிடப்படுகிறது இதன் பொருள் பசுக்களின் மண்டலம் என்பதாகும்.
தொல்பொருள் மற்றும் வரலாற்று ஆதாரம் இல்லாத போதிலும், இப்பிரதேசத்தை உருவாக்கியவர் என இந்து நூல்கள் பரசுராமரைக் குறிப்பிடுகின்றன (காண்க:கந்த புராணம்:சகயதிரிகந்தா). இவர் இந்த தேசத்தில் பத்து முனிவர்களுடன் குடியேறி தீ வளர்த்ததாக கூறப்படுகிறது. மற்றொரு புராணக்கதையில் தவம் செய்த, சப்தரிஷிகள் என்னும் ஏழு முனிவர்களுக்கு சிவன் ஆசிவழங்கினார்; இந்த முனிவர்கள் ஆசிபெற்ற இடம்தான் கோவாவில் உள்ள சப்தகோட்டீஸ்வர் என அழைக்கப்படுத் இடம் எனப்படுகிறது. மேலும் சிவன் பார்வதியுடன் ஏற்பட்ட ஒரு மனத்தாங்களுக்குப் பிறகு இங்கு தற்காலிகமாக குடி இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. மற்றொரு புராணத்தின்படி கிருஷ்ணர் மகத மன்னனான ஜரசந்தனை, கோவாவின் கோம்மன்சல் மலை மீது தோற்கடித்தார் என்று கூறப்படுகிறது. (பார்க்க: ஹரி வம்ஷ புராணம்) 

கோவா குறித்த முதல் எழுதப்பட்ட குறிப்பு சுமேரிய ஆப்பெழுத்துக்களில் எழுதப்பட்டதாகும் இதில் கோவா குபியோ (Gubio) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது கி.மு. 2200 ஐ ஒட்டிய காலகட்டமாகும் இக்காலக்கட்டத்தில் சுமேரியர்கள் கோவாவுடன் வர்த்தக தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்தனர். பல சுமேரியர்கள் கோவா மற்றும் கொங்கன் கடற்கரைப் பகுதிகளில் குடியேறினர். பின்னர் கி.மு.1775 காலகட்டத்தில் போனீசியர்கள் கோவாவில் பெருமளவில் குடியேறினார்கள். பல ஆப்பெழுத்துப் பலகைகள் கோவாவில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன சுமேரியர்களால் உள்ளூர் சுங்க முறை மாற்றியமைக்கப்பட்டதாகவும், அவர்களின் பாணியில் கோவில் கட்டிடக்கலை, தேவதாசி முறை போன்றவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது; மேலும் சுமேரியர்களின் மொழி, சாதி அமைப்பு போன்றவற்றின் தாக்கம் ஓரளவிற்கு நடைமுறையில் உள்ளன. கோவாவில், சுமேரியர்களின் செல்வாக்கை பொழுதுபோக்கு மற்றும் பிராந்திய விளையாட்டுகளில் காணலாம்.

கோவாவின் கிராம நிர்வாக அமைப்பில் காவகரி என்று அழைக்கப்பட்ட உள்ளூர் சிலவர் ஆட்சி சனநாயகமானது சுமேரிய மதவாத சனநாயகத்தின் தாக்கத்தால், உருவானது. இதன்படி விவசாய நிலங்கள் கூட்டாக கிராமவாசிகளின் குழுவுக்குச் சொந்தமானதாக இருந்தது, அவர்களுக்கு நிலத்தை குத்தகைக்கு ஏலத்தில் விட உரிமை பெற்றிருந்தனர், இதனால் கிடைக்கும் வாடகை வளர்ச்சிக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது, எஞ்சியவை காவகரி குழுவினரால் பகிர்ந்துக் கொள்ளப்பட்டது. சுமேரியர்கள் பார்வையில், கிராமத்தில் உள்ள நிலமானது கிராமத்தின் தெய்வத்துக்குச் சொந்தமானது, இதுவே காவகரி அமைப்பின் முதன்மை அம்சமாக இருந்தது. கிராமத்தின முதன்மை குலதெய்வ கோவிலே அனைத்து செயல்பாடுகளின் மையமாக இருந்தது. கிராமங்களில் அதன் நில விவரம், அதன் மேலாண்மை, சமூக, சமய, கலாச்சார தொடர்பு ஆகியவற்றோடு கிராமம் கிராமமாக நிலங்கள் திட்டவட்டமான எல்லைகள் கொண்டிருந்தன. இதனால் காவகரி அமைப்பானது கோவாவில் கோவாவா மாநிலம் தனக்கான அரசியல் சட்டத்தை அமைத்துக்கொண்ட காலம்வரை நீடித்து இருந்தது. கோவா பிராந்தியத்தில் எந்த மன்னர் ஆட்சி இருந்தாலும் பிராந்தியத்தில் அதற்குமுன் இருந்த காவகரி சனனாயகமுறை மாறாமல் நிலைத்து இருந்தது.

இரண்டாம் குடியேற்ற அலை கி.மு. 1700 மற்றும் 1400 க்கு இடையே இடையே சிறிது ஏற்பட்டது. இந்த இரண்டாவது குடியேறிகள் தென் இந்தியாவின் தக்காண பீடபூமியைச் சேர்ந்தவர்களாவர். இவ்வாறு பல கலாச்சாரங்கள், பழக்கவழக்கங்கள், மதங்கள், நம்பிக்கைகள் போன்றவற்றின் கலப்புகள், துவக்கக்கால கோவாவின் சமுதாயத்தில் புரட்சிகரமான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தின.

வாஸ்கோ ட காமா ஒரு இளைஞராக போர்த்துகீசியக் கடற்படையில் சேர்ந்தார், அங்கு அவர் கடற்படை அறிவு, போர்த்திறம் ஆகியவற்றைக் கற்றார். ஒரு வருடம் கழித்து, 1497 ஆம் ஆண்டு அவர் இந்தியாவுக்கு கடல்வழி கண்ட்டுபிடித்து கேரளத்தின் கோழிக்கோட்டில், வந்து இறங்கினார், அதன்பிறகு அரபு வணிகர்களின் ஏகபோகத்தை உடைத்தார்.

1510 இல், போர்த்துகீசிய அட்மிரல் அபோன்சோ டி அல்புகெர்க்கே உள்ளூர் தலைவர் திம்மையாவின் உத்தரவின் பேரில் கோவாவைத் தாக்கினர். நகரத்தை இழந்த அதன் முன்னாள் ஆட்சியாளரான பிஜாப்பூர் முஸ்லீம் மன்னரான இஸ்மாயில் அடில் ஷா, சிலகாலத்துக்குப்பின் நவம்பர் 25 அன்று புதுப்பிக்கப்பட்ட படைபலத்துடன் திரும்பினார். ஒரு நாளுக்கு உள்ளாகவே, கோவாவை மீண்டும் போர்த்துகீசியக் கப்பற்படை கோவாவை இஸ்மாயில் அடில் ஷா மற்றும் அவரது ஒட்டோமான் கூட்டாளிகளிடம் இருந்து மீண்டும் கைப்பற்றியது, போரின்போது, தப்பிக்க முயன்ற போது, என நகரில் 9,000 முஸ்லீம் பாதுகாவலர்கள் 6,000 பேர் இறந்தனர் என்று மதிப்பிடப்பட்டது, மீதமுள்ள படைகள் டிசம்பர் 10 ம் திகதி சரணடைந்தன. துவக்கக்கால எதிர்ப்புகளால் அல்புகுவர்க் திகைப்பிற்கு ஆட்பட்டார் என்றாலும் பின்னர், இந்து சமய மக்களின் ஆதரவைப் பெற்றார். அண்டை சக்திகளால் கோவா அடிக்கடி தாக்குதல்களுக்கு ஆளானபோதும்.கோவா, போர்த்துகீசிய இந்தியாவின் மையமாக ஆனது. நாளடைவில் அண்டை அரசாட்சிகளுடன் இணக்கம் காண்பதில் வெற்றி கண்டது; குசராத் சுல்தான் மற்றும் கோழிக்கோடு நாடு ஆகியோருக்கு கூட்டணியாக இருக்கலாம் என்றும் உள்ளூரில் சலுகைகள் அளிப்பதாகவும் தூதர்கள் அனுப்பப்பட்டனர். இவ்வாறு தங்கள் ஆட்சியைப் பலப்படுத்திக் கொண்டனர்.

1947 இல் இந்தியா விடுதலைப் பெற்றது, ஆனால் தொடர்ந்த கோவா போர்த்துகீசியரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழே இருந்துவந்தது. கோவாவை அதன் உடமைகளுடன் சேர்த்து இந்தியாவிடம் ஒப்படைக்குமாறு ஜவகர்லால் நேருவின் அரசு வலியுறுத்தியது. எனினும், போர்ச்சுகல் இதற்கு மறுத்துவிட்டது. மாறாக, பிரஞ்சு இந்தியாவை ( புதுச்சேரி) பிரஞ்சு நாடு அதன் உடமைகளுடன் ஒப்பீட்டளவில் இந்தியாவிடம் விரைவில் ஒப்படைத்தது.

1954 இல் நிராயுதபாணியான இந்தியர்களால் சிறிய நிலப்பகுதிகளான தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலி எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. 

1955 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களைச் சேர்ந்த கம்யூனிஸ்ட்டுகளும் சோஷலிஸ்ட்டுகளும் போர்ச்சுக்கல்லுக்கு எதிராக சத்யாகிரகப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். சத்யாகிரகிகள் கோவாவுக்குள் நுழைந்தபோது, அவர்களில் குறைந்தது 20 பேர் போர்த்துகீசிய ராணுவத்தின் துப்பாக்கி சூட்டில் கொல்லப்பட்டனர்.

பின்னர் அதே ஆண்டில், சத்தியாக்கிரகிகள், டிரக்கால் கோட்டையைக் கைப்பற்றி இந்தியக் கொடியை ஏற்றினர். இதிலும் பல இறப்புகள் ஏற்பட்டன. 1 செப்டம்பர் 1955 அன்று, கோவாவில் இருந்த இந்திய தூதரகம் மூடப்பட்டது; தனது அரசாங்கத்தால் கோவாவை போர்த்துகீசியர்கள் வைத்திருப்பதை பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது என்று நேரு அறிவித்தார். பின்னர் போர்த்துகீசியர்களை கட்டாயப்படுத்தி அப்புறப்படுத்தும் முயற்சியாக, கோவா, தாமன், டையூ ஆகியவற்றை இந்தியா முற்றுகை இட்டது, இந்த முற்றுகையைக கடந்து பயணங்களை மேற்கோள்ள கோவாவுக்கு போர்ச்சுக்கல் தனது சொந்த வானூர்தி நிறவனத்தின் வானூர்திகளை வழங்கியது

1961 திசம்பர் 18 அன்று அன்று, இந்தியத் துருப்புகள் கோவாவின் எல்லையைக் கடந்து உள்ளே நுழைந்து, விஜய் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டன. இந்த படை நடவடிக்கையில் முப்பத்தாறு மணி நேரத்துக்குமேல் நிலம், கடல், வான் தாக்குதல்களில் ஈடுபட்டனர்; இதனால் போர்த்துகீசியப் படைகள் நிபந்தனையின்றி திசம்பர் 19 அன்று சரணடைந்தன. இதனைத் தொடர்ந்து ஐக்கிய அமெரிக்கா இந்தியாவின் இந்தப் போர் நடவடிக்கையைக் கண்டித்து ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு அவையில் கண்டனத் தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தது, ஆனால் சோவியத் ஒன்றியம் தனது வீட்டோ அதிகாரத்தால் இம்முயற்சியைத் தடுத்தது. இந்தியா கோவாவைக் கைப்பற்றிய பிறகு கோவா பிரதேசம் ஐந்து மாதங்கள் இராணுவ ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. அதன்பிறகு நடந்த வாக்கெடுப்பில் கோவா வாக்காளர்கள் தன்னாட்சிக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தனர், இதைத் தொடர்ந்து கோவா இந்திய ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியாக ஆனது. 1987 இல் மாநிலத் தகுதியை அடைந்தது.

கோவா தன் விடுதலை நாளாக ஒவ்வோராண்டும் திசம்பர் 19 ஐ மாநில அரசு விடுமுறையுடன் கொண்டாடிவருகிறது.


</doc>
<doc id="331171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331171" title="டேவிட் கில்">
டேவிட் கில்

சர் டேவிட் கில் ("Sir David Gill", 12 சூன் 1843 – 24 சனவரி 1914) ஓர் இசுக்காட்டிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் வான் ஒளிப்படவியல், புவிப்புற அளவையியல் துறைகளுக்கான வானியல் தொலைவுகளை அளப்பதில் கைதேர்ந்தவர். இவர் வாழ்நாள் முழுவதும் தென்னாப்பிரிக்காவிலேயே கழித்தார்.

இவரது எழுத்துகள் பின்வருமாறு:


"வானியல், பழையதும் புதியதும்" எனும் தலைப்பில் இவர் 1909 இல் அரசு நிறுவனக் கிறித்துமசு விரிவுரை ஆற்ற அழைக்கப்பட்டார்..






</doc>
<doc id="331195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331195" title="வாரன் தெ லா ரூ">
வாரன் தெ லா ரூ

வாரன் தெ லா ரூ (Warren De la Rue) (15ஜனவரி 1815 - 19 ஏப்பிரல் 1889) ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளரும் வேதியியலாளரும் ஆவார். இவர் வானியல் ஒளிப்படவியலில் ஆற்றிய முன்முனைவான பணிக்காகப் பெயர்பெற்றவர்.

இவர் குவர்ன்சேவில் பிரந்தார். இவரது தந்தையார் இலண்டனில் எழுதுபொருள் அங்காடியை நிறுவிய தாமசு தெ லா ரூ ஆவார். இவரது தாயார் வாரன் எனப்படும் ஜேன் ஆவார்.
இவர் 1889 இல் இலண்டனில் இறந்தார். இவர் குவர்ன்சேவைச் சார்ந்த தாமசு பவுள்சு என்பவரின் மூன்றாம் மகளாகிய ஜியார்ஜியானாவை மண்ந்தார். இவர்களுக்கு நான்கு மகன்களும் ஒரு மகளும் உண்டு.




</doc>
<doc id="331216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331216" title="ஆடுதுறை - 39 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 39 (நெல்)

ஏ டி டீ 39 ("ADT 39") என்பது; 1989 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மத்தியக் கால நெல் வகையாகும். 120 - 125 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஐ ஆர் - 8 ("IR-8") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 20 ("IR-20") என்ற நெல் இரகத்தையும் இயற்கை முறையில் இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5600 கிலோ மசூலாக கிடைக்கக்கூடிய இந்த நெல் வகை, தமிழ்நாடு, மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுவதாக கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="331276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331276" title="ஜான் எர்ழ்செல்">
ஜான் எர்ழ்செல்

சர் ஜான் பிரெடரிக் வில்லியம் எர்ழ்செல் "(Sir John Frederick William Herschel, 1st Baronet)" (7 மார்ச்சு 1792 – 11 மே 1871)
ஒரு ஆங்கிலேய பலதுறை அறிஞரும் கணிதவியலாளரும் வானியலாலரும் வேதியியலாளரும் புதுமைபுனைவாளரும் செய்முறைஒளிப்படவியலாளரும் ஆவார். இவர் நிலைத்திணையியலிலும் அரிய ஆய்வுகள் செய்துள்ளார். இவரது தாயார் மேரி பால்டுவின் ஆவார். இவரது தந்தையார் வானியலாளராகிய வில்லியம் எர்ழ்சல் ஆவார். கரோலின் எர்ழ்செல் இவரது ஒன்றுவிட்ட தங்கையார் ஆவார். இவருக்கு பன்னிரண்டு குழந்தைகள் உண்டு.






</doc>
<doc id="331278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331278" title="பூர்சூட் இராச்சியம்">
பூர்சூட் இராச்சியம்

பூர்சூட் இராச்சியம் (Bhurshut) ( அல்லது பூரசுதா இராச்சியம், தற்கால இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்தின் ஹவுரா மாவட்டம் மற்றும் ஹூக்ளி மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய சிறு இராச்சியம் ஆகும். இவ்விராச்சியத்தின் தலைநகர் பூர்சூட் நகரம் ஆகும்.

கி பி 15ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 18ஆம் நூற்றாண்டு முடிய பூர்சூட் இராச்சியத்தை பிராமண குடும்பத்தினர் ஆண்டனர்.

முகலாயப் பேரரசர் அக்பர் காலத்தில், பூர்சூட் இராச்சியத்தை கிருஷ்ணராய் எனும் மன்னர் (1583-1584) ஆண்டார். பூர்சூட் இராச்சியத்தின் புகழ்பெற்ற மன்னர் கிருஷ்ணராயின் பேரன் பிரதாபநாராயணன் (1652–1684) ஆவார். 

பூர்சூட் இராச்சியத்தில் பவானிபூர், வசந்தபூர் மற்றும் ராஜ்பால்ஹத் எனுமிடங்களில் கோட்டை கொத்தளங்கள் இருந்ததாக அறியப்பட்டாலும், ஹவுரா மாவட்டத்தில், தாமோதர் ஆற்றின் கரையில், ராஜ்பால்ஹத் எனுமிடத்தில் திஹி பூர்சூட் எனுமிடம் உள்ளது. 

பூர்சூட் இராச்சியம், வர்தமான்ராஜ் எனும் கீர்த்திசந்த் என்பவரால் 18ஆம் நூற்றாண்டில் கைப்பற்றப்பட்டது.


பிராமண அரச குலங்களினதும் அரசுகளினதும் பட்டியல்


</doc>
<doc id="331280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331280" title="மௌனகுரு (திரைப்படம்)">
மௌனகுரு (திரைப்படம்)

மௌனகுரு சாந்த குமார் இயக்கத்தில் 2011 ஆவது ஆண்டில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மு. க. தமிழரசு தயாரித்த இத்திரைப்படத்தில் அருள்நிதி, இனியா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களிலும், ஜான் விஜய், உமா ரியாஸ்கான் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்திருந்தனர். தமன் இசையமைப்பில் 2011 திசம்பர் 16 அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் ரசிகர்களிடம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. 


இத்திரைப்படத்திற்கு தமன் இசையமைத்திருந்தார். பாடல்கள் 2011 நவம்பர் 15 அன்று வெளியானது.
தமிழில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து கன்னடத்தில் "குரு" (2012) எனவும், தெலுங்கில் "சங்கரா" (2015) எனவும் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது. 2016 ஆவது ஆண்டில் ஏ. ஆர். முருகதாஸ் இயக்கத்தில் "அகிரா" என இந்தியிலும் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="331284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331284" title="ஆயின்வார் வம்சம்">
ஆயின்வார் வம்சம்

ஆயின்வார் வம்சம் அல்லது ஆயின்வாரிகள் தற்கால இந்தியாவின் பிகார் மாநிலம் மற்றும் நேபாள எல்லைப் பகுதியான மிதிலை பிரதேசத்தை கி பி 1323 முதல் கி பி 1526 முடிய ஆண்ட பிராமண அரச குலமாகும்.
காசிபர் கோத்திரத்தைச் சேர்ந்த ஆயின்வார் மிதிலை பிராமண அரச குலத்தினர், மிதிலை பிரதேசத்தை, மதுபனி மாவட்டத்தில் உள்ள "சுகௌனா" எனும் நகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு 200 ஆண்டுகள் ஆண்டனர். ஆயின்வார் வம்ச மன்னர்கள் மைதிலி மொழியையும், மைதிலி பண்பாட்டையும் போற்றி வளர்த்தனர்.
ஆயின்வாரிகள், ஆயினி எனும் கிராமத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர்கள் என்பதால் இவ்வம்சம் ஆயின்வார் வம்சம் என அழைக்கப்படுகிறது. இப்பகுதியில் ஆட்சி செலுத்திய இராசபுத்திர குலத்தின் குறுநில மன்னர் வீழ்ந்த பின்னர், ஆயினி தாக்கூர் என்ற மிதிலை பிராமணர், கி பி 1407-இல் மிதிலை பிரதேசத்தைக் கைப்பற்றினார்.

ஆயினி தாக்கூரின் ஆட்சிக்குப் பின்னர் ஆயின்வார் வம்சத்தின் 20 மன்னர்களும், ராணிகளும் மிதிலை பிரதேசத்தை ஆண்டனர். கி பி 1526-இல் ஆயின்வார் வம்சத்தின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. ஏறத்தாழ நான்கு ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்த, ஆயின்வார் வம்ச ஆட்சியாளரான சிவ சிங், மைதிலி மொழி கவிஞர் வித்யாபதி போன்ற அறிஞர்களைப் போற்றினார். ஜவுன்பூர் சுல்தான் சிக்கந்தர் ஷாவுடனான போரில் ஆயின்வார் வம்ச மன்னர் சிவ சிங் மாண்டார். 

கி பி 1526-இல் இப்ராகிம் லோடியின் தந்தையான சிக்கந்தர் லோடிக்கும், மிதிலையின் ஆயின்வார் வம்ச மன்னர் இலக்குமிநாத சிங் தேவனுக்கும் நடந்த போரில், இலக்குமி நாத சிங் தேவனின் மறைவுடன் மிதிலையில் ஆயின்வார் வம்சத்தின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது.
அக்பர் கி பி 1577-இல் ராஜா தர்பங்கா என்பவரை மிதிலைப் பிரதேசத்தின் ஆளுநனராக நியமிக்கும் வரை, இப்பிரதேசம் இராசபுத்திரர்களால் பங்கிடப்பட்டு, நிலையற்ற ஆட்சியாளர்களால் ஆளப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="331295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331295" title="ஆடுதுறை - 41 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 41 (நெல்)

ஏ டி டீ - 41 ("ADT 41") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, பாசுமதி - 378 நெல் இரகத்திலிருந்து மரபுபிறழ்ந்த ("Mutant of Basmati 378") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="331313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331313" title="ராஜா முகமது">
ராஜா முகமது

ராஜா முகமது இந்தியத் திரைப்படத் தொகுப்பாளர். மலையாளம், தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பங்காற்றி வருகிறார். பருத்திவீரன் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த படத்தொகுப்பாளருக்கான இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதும், சுப்ரமணியபுரம் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த படத்தொகுப்பாளருக்கான விஜய் விருதும் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="331319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331319" title="காரைநகர் பிரதேச சபை">
காரைநகர் பிரதேச சபை

காரைநகர் பிரதேச சபை ("Karainagar Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். காரைநகர் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 21.74 சதுர மைல்கள். இது காரைநகர் எனப்படும் ஒரு தீவை மட்டும் முழுமையாக உள்ளடக்கியிருப்பதால் நாற்புறமும் கடலினால் சூழப்பட்டுள்ளது. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்கள் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, நெடுந்தீவு பிரதேச சபைக்கு 6 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும், மொத்தம் 11 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

காரைநகர் பிரதேச சபைப் பகுதி 6 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர் ஆகிய விபரங்களையும், அவ்வட்டாரங்களுள் அடங்கிய கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகளின் இலக்கம், பெயர்கள் முதலியவற்றையும் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

2018 பெப்ரவரி 10 இல் நடைபெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் முதல் தடவையாகக் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, 6 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 5 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 11 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்தல் முடிவுகள் வருமாறு:


</doc>
<doc id="331327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331327" title="வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபை">
வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபை

வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபை ("Valikamam East Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 102.20 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் கடலும்; கிழக்கில் வல்வெட்டித்துறை நகரசபை, தொண்டைமானாறு நீரேரி, வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபை என்பனவும்; தெற்கில் சாவகச்சேரி பிரதேச சபை, நல்லூர் பிரதேச சபை, யாழ்ப்பாண மாநகர சபை என்பனவும்; மேற்கில் நல்லூர் பிரதேச சபை, வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபை, வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபை என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்கள் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபைக்கு 22 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 16 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 38 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 22 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

2018 பெப்ரவரி 10 இல் நடைபெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் முதல் தடவையாகக் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, 22 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 16 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 38 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்தல் முடிவுகள் வருமாறு:


</doc>
<doc id="331329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331329" title="ஆடுதுறை - 43 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 43 (நெல்)

ஏ டி டீ 43 ("ADT-43") எனும் இது; 1999 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட குறுகியகால நெல் வகையாகும். 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், இறக்குமதி செய்யப்பட்ட வெள்ளை பொன்னி ("Imported white Ponni") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 50 ("IR-50") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5600 கிலோ ("56 Q/ha") மசூலாக கிடைக்கக்கூடிய இந்த நெல் வகை, தமிழகத்தில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="331338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331338" title="இராய் கூட்டறிகுறி">
இராய் கூட்டறிகுறி

இராய் கூட்டறிகுறி ("Reye's syndrome") என்பது அழற்சியற்ற மூளைக்கோளாறு மற்றும் கல்லீரல் கோளாறு ஆகியன உருவாகக்கூடிய ஒரு நோய்க் கூட்டறிகுறியாகும். இது பெரும்பாலும் தீநுண்ம நோயில் இருந்து குணமடையும் பருவத்தில் ஏற்படுகின்றது. சிறார்களில் இன்ஃபுளுவென்சா அல்லது சின்னம்மை போன்ற தீநுண்ம நோய்களின் போது அசுப்பிரின் அல்லது பயன்படுத்துதல் இந்நோயுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. இராய் கூட்டறிகுறி 1963இல் இடக்ளசு இராய் என்பவரால் முதலில் விவரிக்கப்பட்டது.

குழந்தைகளில் வயிற்றோட்டம், விரைவாக மூச்சுவிடல் மற்றும் இருவயதிற்கும் மேற்பட்ட சிறார்களில் வாந்தி, தூக்கமயக்கம் என்பன முதன்மை அறிகுறிகளாகும். இத்துடன் எரிச்சல் தன்மை, குழப்பம், வலிப்பு, சோம்பல், மந்த நிலை போன்றனவும் ஏற்படும். வலிப்பு அல்லது மயக்க நிலை ஏற்படின் அவசர மருத்துவ உதவி நாடல் அவசியம். 


</doc>
<doc id="331352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331352" title="கூடலூர் வண்ணத்துப்பூச்சி பூங்கா">
கூடலூர் வண்ணத்துப்பூச்சி பூங்கா

கூடலூர் வண்ணத்துப்பூச்சி பூங்கா﻿ என்பது தமிழ்நாட்டின், நீலகிரி மாவட்டம், கூடலூரில் அமைந்துள்ள ஒரு வண்ணத்துப்பூச்சி பூங்கா ஆகும்.
இந்த வண்ணத்துப்பூச்சி பூங்காவானது கூடலூரை அடுத்த தேவாலா அரசு தோட்டக் கலைப் பண்ணையில், ரூ.20 லட்சம் செலவில் 2015 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டு திறக்கப்பட்டது. இப்பூங்காவுக்காக 0.25 ஏக்கரில் பசுமை குடில்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. தேவாலா தோட்டக்கலைப் பண்ணையில் ஆண்டு முழுவதும் வண்ணத்துப்பூச்சிகளை வரவழைக்கும் வகையில், வண்ணத்துப்பூச்சிகளைக் கவர குரோடோலேரியா லாஞ்டெஸ் உட்பட்ட 12 வகையான செடிகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. பருவகாலத்தில், இச்செடிகளில் வண்ணத்துப்பூச்சி முட்டையிட்டு, அவை வளர்ந்து வண்ணத்துப்பூச்சிகளாக இடம்பெயர்ந்து செல்கின்றன. இதில் வண்ணத்துப் பூச்சிகளின் இரை, இனப்பெருக்கம், முட்டையிடுதல் ஆகியவற்றுக்கான மலர்ச் செடிகள் வளர்க்கப்பட்டு, சீரான வெப்பநிலையும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தும்பை, சங்கு வகைகளைச் சார்ந்த செடிகளை வண்ணத்துப் பூச்சிகள் அதிக அளவில் நாடி வருகின்றன. இதையறிந்து, கூடலூர் ஜீன்பூல் தாவர மையத்தில், சோதனை முறையில் குரோடோ லேரியா லாஞ்டெஸ் செடிகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. பருவகாலத்தில், இச்செடிகளில் கூட்டம், கூட்டமாக வண்ணத்துப்பூச்சிகளை காண முடியும். இப்பூங்காவைச் சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே பிரபலப்படுத்தும் வகையில், நுழைவுக் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுவதில்லை. 


</doc>
<doc id="331358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331358" title="யோகான்னசு எவெலியசு">
யோகான்னசு எவெலியசு

யோகான்னசு எவெலியசு "(Johannes Hevelius)" (செருமன் மொழியில் "எவெல் (Hevel)"; ; – 28 ஜனவரி 1687) ஒரு நகரமன்ற உறுப்பினரும் அப்போது போலந்து-உலுத்தூனியப் பொதுநலவாயப் பகுதியாகவிருந்த தான்சிக்கின் மேயரும் ஆவார். வானியலாளராக இவர், நிலாவின் நிலக்கிடப்பியல் புல நிறுவுனராகப் பெயர்பெற்றார். இவர் பத்து விண்மீன்குழுக்களை விவரித்தார். இவற்றில் ஏழு இன்றும் வானியலாளர்களால் ஏற்கப்படுகின்றன.

போலந்து அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின்படி (1975), ஆவுக் (hawk) எனும் ஆங்கிலச் சொல்லின் வரலாற்றியல் இணைச்சொல்லான ஆவுக்கே (surname Hawke) வேர்ச்சொல்லாகும். இது ஆவெல்கே ("Hawelke") அல்லது ஆவெலெக்கே ("Hawelecke") என மாறியது.
போலந்தில் இவர் ஜான் எவெலியசு ( "Jan Heweliusz") எனப்படுகிறார்.
பாட்ரிக் மூரின் கூற்றுப்படை, எவெலியசு ( "Hevelius") என்பது எவெல்கே ("Hewelcke")என்பதன் திரிபாகும். other versions of the name include Hewel, அல்லது எவெல் (Hevel), எவெல்கே (Hevelke) அல்லது ஓஃபெல் ( Hoefel), ஓவெல்கே ( Höwelcke), ஓஃபெல்கே (Höfelcke) என்பவற்றின் திரிபாகும்.
பெலிக்சு பெந்த்கோவ்சுகியின் கூற்றுப்படி (1814), இவர் இளமையில் இவர் ஓஃபெலியசு ( Hoefelius) எனவும்உலூத்விக் குந்தர்-பூர்சுடென்வால்டேவின் அறிக்கைப்படி (1903), இலத்தீன வடிவப் பயன்பாட்டுக்கு அடுத்தபடி, எவெலியசுவின் கையெழுத்து யோகான்னசு ஓஃபெலியசு தாந்திசுகானசு ( "Johannes Höffelius Dantiscanus" ) என 1631இலும் கேன்சு ஓவெல்கே ( "Hans Höwelcke") என 1639 இலும் அமைந்தது.

இவரது தந்தையார் ஆபிரகாம் எவெல்கே (1576–1649) ஆவார். இவரது தாயார் கோர்துலா எக்கர் (1576–1655) ஆவார். இருவருமே செருமன் மொழிபேசும் உலுத்தேரியக் கிறித்தவராவர்.பொகீமியாவைச் சேர்ந்த மதுத் தேறல் வணிகராவர். இளமையில் இவர் காதெசு (காந்தெசு) சென்று அங்கே போலிசு மொழியைக் கற்றார்.

இவர் பெயர்பெற்ற யோபன் பீரை உருவாக்கினார். இதன் பெயர் யோபன்காசே எனும் தெருவின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இது 1945 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பிவ்னாதெரு (பீர் தெரு) என மாற்றப்பட்டது. இத்தெருவில் தான் குதான்சுக் நகரப் புனித மேரி ஆலயம் அமைந்துள்ளது.

பள்ளிக் கல்வியின் பின்னர் இவர் பீட்டர் குரூகரிடம் பயின்றார். இவர் இலைடன் பல்கலைக்கழகத்தில் 1630 இல் சட்ட வரலாறு கற்றார். பிறகு இங்கிலாந்துக்கும் பிரான்சுக்கும் சென்று, பியேர் காசெண்டியையும் மரீன் மெர்சென்னேவையும் அதனாசியசு கிர்ச்சரையும் சந்தித்தார். இவர் 1634இல் சொந்த நகருக்குத் திரும்பிவந்து 1635 மார்ச்சு 21 இல் காதரைன் இரெபெசுக்கேவை மணந்தார். இவரது மனைவி இருவீடுகளுக்கு உரிமைவாய்ந்த பக்கத்து வீட்டுக்கரி ஆவார். இவர் இவரினும் இரு அகவை இளையவர். அடுத்த ஆண்டே இவர் பேர் தேறலாக்க வணிக்க் குழுவின் உறுப்பினர் ஆனார். இதை 1643 முதலே தலைமை தாங்கி நட்த்தலானார்.



</doc>
<doc id="331359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331359" title="மேற்கோட்குறி">
மேற்கோட்குறி

ஒற்றை மேற்கோள் குறி சிறப்புக் காரணம் கருதி ஏதேனும் ஒரு சொல்லை அல்லது தொடரைக் குறித்துக் காட்டுகின்ற இடங்களிலும், உரையாடலுக்குள் இடம்பெறும் மற்றோர் உரையாடலைக் குறிக்கவும் இடப்படுகின்றது.

எடுத்துக்காட்டு:

பிரித்துக் காட்டுதற்கும், பிறருடையது என்று அறிவித்தற்கும், பழமொழிகளைத் தெரிவித்தற்கும் ஒற்றை மேற்கோள் பயன்படுத்தப் படுகின்றது.

எடுத்துக்காட்டு:

இரட்டை மேற்கோள் குறி: தன் கூற்றை வலியுறுத்தத் தன்னினும் சிறந்தோர் கூறியவற்றை எடுத்தாளுகின்ற இடங்களிலும், பிறர் உரையாடலை அப்படியே கூறுமிடங்களிலும் இரட்டை மேற்கோள் இடவேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டு:

</doc>
<doc id="331360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331360" title="வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபை">
வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபை

வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபை ("Valikamam North Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வலிகாமம் வடக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 61.25 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் கடலும்; கிழக்கில் வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபையும்; தெற்கில் வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபையும்; மேற்கில் வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபையும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபையில் 21 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 21 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 22 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவர் 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331363" title="ஜார்ஜ் எல்லேரி ஏல்">
ஜார்ஜ் எல்லேரி ஏல்

ஜார்ஜ் எல்லேரி ஃஏல் "(George Ellery Hale)" (ஜூன் 29, 1868 -பிப்ரவரி 21, 1938) ஓர் அமெரிக்க சூரிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் சூரியக் கரும்புள்ளிகளின் காந்தப் புலத்தைக் கண்டுபிடித்துப் பெயர்பெற்றவர்.இவர் பல உலக பெயர்பெற்ற தொலைநோக்கிகளை வடிவமைத்துக் கட்டி உருவாக்கியவர்; அவற்றில், யெர்க்கேசு வான்காணக 40 அங்குலத் தொலைநோக்கியும் மவுண்ட் வில்சன் வான்காணகத்தின் 60 அங்குல ஃஏல் தொலைநோக்கியும் 100 அங்குலத் ஃஊக்கர்த் தொலைநோக்கியும் பலோமார் வான்காணக 200 அங்குல ஃஏல் தொலைநோக்கியும் ஆகியவை குறிப்பிட்த் தகுந்தவை. இவை அனைத்துமே ஒளித்தெறிப்புவகை தொலைநோக்கிகளாகும்.
ஜார்ஜ் எல்லேரி ஃஏல் 1868 ஜூன் 29 இல் இல்லினாயிசில் உள்ல சிகாகோ நகரில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் வில்லியம் எல்லேரி ஃஏல் ஆவார். இவரது தாயார் மேரி பிரவுன் ஆவார். இவர் இங்கிலாந்து எர்ட்ஃபோர்டுசயரைச் சேர்ந்த வாட்டநாந்சுடோனில் இருந்த தாமசு ஃஏல் கால்வழியினர், தாமசின் மகன் 1640 இல் அமெரிக்காவுக்குப் புலம்பெயர்ந்தார். 





</doc>
<doc id="331365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331365" title="பிரெட் ஆயில்">
பிரெட் ஆயில்

சர் பிரெட் ஃஆயில் (Sir Fred Hoyle) அகஉ(FRS) (24 ஜூன் 1915 - 20 ஆகத்து 2001) ஓர் ஆங்கிலேய வானியலாளர் ஆவார். இவர் விண்மீன் அணுக்கருத் த்குப்பு வினைக்கும் பெருவெடிப்புக் கோட்பாட்டைப் புறந்தள்ளியதற்கும் பெயர்பெற்றவர். பெருவெடிப்பு எனும் சொல்லை இவர்தான் பிரித்தானிய ஒலிபரப்பில் உருவாக்கினார். புவியக உயிரினத் தோற்றத்துக்குக் காரணம் பேன்சுபெர்மியா தான் எனக் கூறியவர். இவர் மக்களிடையே அறிவியலைப் பரவலாகக் கொண்டு சென்றவர் என்றாலும், பல்வேறு அறிவியல் சிக்கல்களில் பெருவாரியான அறிவியலாளர்களை எதிர்த்தார். இவர் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் கேம்பிரிட்ஜ் வானியல் நிறுவனத்திலேயே கழித்தார். இவர் ஆறு ஆண்டுகள் அதன் இயக்குநராகவும் இருந்தார். இவர் அரிவியல் புனைவு எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் தன் மகனாகிய ஜியோஃப்ரி ஃஆயிலுடன் இணைந்து பன்னிரண்டு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="331372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331372" title="ஆடுதுறை - 44 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 44 (நெல்)

ஏ டி டீ - 44 ("ADT-44") எனும் இது; 2000 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நீண்டகால நெல் வகையாகும். 150 - 160 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஓ ஆர் 1128 - 7 - 1 ("OR-1128-7-1") என்ற நெல் இரகத்திலிருந்து பெறப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 6500 கிலோ ("62 Q/ha") மசூலாக கிடைக்கக்கூடிய இந்த நெல் வகை, தமிழகத்தில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுவதாக கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331383" title="சைத்தான் (திரைப்படம்)">
சைத்தான் (திரைப்படம்)

சைத்தான் 2016 ஆவது ஆண்டில் பிரதீப் கிருஷ்ணமூர்த்தி இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் ஆண்டனி, அருந்ததி நாயர் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், சாருஹாசன், ஒய். ஜி. மகேந்திரன், கிட்டி ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். தெலுங்கில் "பெத்தலடு" என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு 2016 திசம்பர் 01 அன்று வெளியானது. இப்படத்தின் கதையானது சுஜாதா ரங்கராஜன் எழுதிய "ஆ...!" எனும் புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="331395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331395" title="வேட்டைக்காரன்புதூர் மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில்">
வேட்டைக்காரன்புதூர் மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில்

மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேட்டைக்காரன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331396" title="சீலக்காம்பட்டி காம்புலியம்மன் கோயில்">
சீலக்காம்பட்டி காம்புலியம்மன் கோயில்

காம்புலியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சீலக்காம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331397" title="அப்பநாயக்கன்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
அப்பநாயக்கன்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அப்பநாயக்கன்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331398" title="ரெட்டியாரூர் காளியம்மன் கோயில்">
ரெட்டியாரூர் காளியம்மன் கோயில்

காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ரெட்டியாரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331400" title="உலக வானிலை நாள்">
உலக வானிலை நாள்

உலக வானிலை நாள் ("World Meteorological Day"); இந்நாள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 23 இல், கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.
1950 ஆம் ஆண்டு முதல் உலகம் முழுவதிலும் கொண்டாடப்பட்டு வரும் இந்நாள். ஜெனீவாவில் அமைந்துள்ள உலக வானிலை அமைப்பு தலைமையகத்தால் பிரகடனம் செய்யப்பட்டாதாகும்.


</doc>
<doc id="331403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331403" title="பெரியநெகமம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
பெரியநெகமம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெரியநெகமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331404" title="காளியாபுரம் மண்கண்டேஸ்வரர் கோயில்">
காளியாபுரம் மண்கண்டேஸ்வரர் கோயில்

மண்கண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காளியாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331405" title="காபிலிபாளையம் பொங்காளியம்மன் கோயில்">
காபிலிபாளையம் பொங்காளியம்மன் கோயில்

பொங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காபிலிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொனகாளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331406" title="கஞ்சம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
கஞ்சம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கஞ்சம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331407" title="தென்குமாரபாளையம் கருப்புராயர் கோயில்">
தென்குமாரபாளையம் கருப்புராயர் கோயில்

கருப்புராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தென்குமாரபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331408" title="சீலக்காம்பட்டி காண்டீஸ்வரர் கோயில்">
சீலக்காம்பட்டி காண்டீஸ்வரர் கோயில்

காண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சீலக்காம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331409" title="வேட்டைக்காரன்புதூர் மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
வேட்டைக்காரன்புதூர் மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேட்டைக்காரன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331410" title="கோலார்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்">
கோலார்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோலார்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331411" title="அம்மிச்சிகவுண்டனூர் மாகாளியம்மன் கோயில்">
அம்மிச்சிகவுண்டனூர் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அம்மிச்சிகவுண்டனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331412" title="பருத்தியூர் மாகாளியம்மன் கோயில்">
பருத்தியூர் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பருத்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331413" title="கூளநாயக்கன்பட்டி ஜக்காளம்மன் கோயில்">
கூளநாயக்கன்பட்டி ஜக்காளம்மன் கோயில்

ஜக்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கூளநாயக்கன்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331414" title="வேட்டைக்காரன்புதூர் உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்">
வேட்டைக்காரன்புதூர் உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்

உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேட்டைக்காரன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331416" title="பில்சின்னாம்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில்">
பில்சின்னாம்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில்

கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பில்சின்னாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331417" title="தூக்கநாயக்கன் பாளையம் புதுமாரியம்மன் கோயில்">
தூக்கநாயக்கன் பாளையம் புதுமாரியம்மன் கோயில்

புதுமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், தூக்கநாயக்கன் பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331418" title="கோமங்கலம்புதூர் கரியகாளியம்மன் கோயில்">
கோமங்கலம்புதூர் கரியகாளியம்மன் கோயில்

கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோமங்கலம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் சிவன்ராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331419" title="மாக்கினாம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
மாக்கினாம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மாக்கினாம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331420" title="சோமந்துரைசித்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சோமந்துரைசித்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சோமந்துரைசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331421" title="அங்கலக்குறிச்சி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
அங்கலக்குறிச்சி காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அங்கலக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. நவராத்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331422" title="செட்டிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
செட்டிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஆடி வெள்ளி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331424" title="மலையாண்டிபட்டணம் கிருஷ்ணர் கோயில்">
மலையாண்டிபட்டணம் கிருஷ்ணர் கோயில்

கிருஷ்ணர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மலையாண்டிபட்டணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிருட்டிணர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கோகுல அஷ்டமி திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331427" title="மணியகாரன்பாளையம் காணியப்பர் மசராயர் கோயில்">
மணியகாரன்பாளையம் காணியப்பர் மசராயர் கோயில்

காணியப்பர் மசராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மணியகாரன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கானியப்பர் மசராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ண ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331429" title="மலுமிச்சம்பட்டி வடக்கு சுரம்மன் கோயில்">
மலுமிச்சம்பட்டி வடக்கு சுரம்மன் கோயில்

வடக்கு சுரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மலுமிச்சம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடக்கு சுரம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331430" title="ஒலகடம் மாரியம்மன் கோயில்">
ஒலகடம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஒலகடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதத்தில் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331432" title="பெருந்துறை முனியப்பசாமி கோயில்">
பெருந்துறை முனியப்பசாமி கோயில்

முனியப்பசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முனீசுவரர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331433" title="கோமங்கலம்புதூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
கோமங்கலம்புதூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோமங்கலம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. புரட்டாசி மாதத்தில், புரட்டாசி சனி முக்கிய திருவிழாவாகவும் மார்கழி மாதத்தில் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவும் நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="331436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331436" title="கார்ல் குதே யான்சுகி">
கார்ல் குதே யான்சுகி

கார்ல் குதே யான்சுகி "(Karl Guthe Jansky)" (அக்தோபர் 22, 1905 – பிப்ரவரி 14, 1950) ஓர் அமெரிக்க இயற்பியலாளரும் கதிர்வீச்சுப் பொறியியலாளரும் ஆவார். இவர் 1931 இல் நம் பால்வழியில் இருந்து கதிர்வீச்சு அலைகள் உமிழப்படுவதைக் கண்டறிந்தார். இவர் கதிர்வீச்சு வானியலை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவராவார்.





</doc>
<doc id="331439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331439" title="பெர்னார்டு உலோவெல்">
பெர்னார்டு உலோவெல்

சர் ஆல்பிரெடு சார்லசு பெர்னார்டு உலோவெல் "(Sir Alfred Charles Bernard Lovell)", OBE, FRS (31 ஆகத்து 1913 - 6 ஆகத்து 2012) ஓர் ஆங்கிலேய இயற்பியலாளரும் கதிர்வீச்சு வானியலாளரும் ஆவார். இவர் 1945 முதல் 1980 வரை யோத்ரெல் வான்காணக இயக்குநராக இருந்தார்.

இவர் 1913 இல் பிரிசுடோலைச் சார்ந்த ஒல்டுலாந்து காமனில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் கில்பெர்டு மற்றும் எமிலி உலோவெல் ஆவர். இவர் இளமையில் இசையிலும், குறிப்பாக பியானோவிலும் துடுப்பாட்டத்திலும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இவர் முறையாக கிங்சுவுட் இலக்கணப் பள்ளியில் கல்வி கற்றார்.


இவர் 1937 இல் மேரி ஜாய்சு செசிட்ர்மனை மணந்துகொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு மகன்களும் மூன்று மகள்களும் உண்டு.

இவர் மிகவும் ஒல்லியானவர். எப்போதும் ஓய்வாக ஆங்கிலேய ஊரகத்தில் வாழ்ந்தார். இவரைச் சுற்றி இசையும் நூல்களும் சூழ்ந்திருக்கும். இவரே பல பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு நட்டு வளர்த்த இளமரங்கள் செறிந்த தோட்டத்தில் உலவுவார்.

இவர் 2012 ஆகத்து 6 இல் தன் செழ்சயர் வீட்டில் இறந்தார்.
இவர் பல வீருதுகளையும் தகைமைகளையும் பெற்றவர்:


</doc>
<doc id="331445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331445" title="பெர்சிவால் உலோவெல்">
பெர்சிவால் உலோவெல்

பெர்சிவால் இலாரன்சு உலோவெல் "(Percival Lawrence Lowell)" (; மார்ச்சு 13, 1855 – நவம்பர் 12, 1916) ஓர் அமெரிக்க வணிகரும் நூலாசிரியரும் கணிதவியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார். இவர் செவ்வாயில் கால்வாய்கள் அமைந்துள்ளன எனக் கூறினார். இவர் அரிசோனாவில் உள்ள பிளாகுசுடாஃபில் உலோவெல் வான்காணகத்தை நிறுவினார் . இது இவர் இறந்த 14 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு புளூட்டோவைக் கண்டறியும் முயற்சியைத் தொடங்கி வைத்தது.

இவர் மசாசூசட்டின் போசுடன் நகரச் செல்வ வளமிக்க உலோவெல் குடும்ப உறுப்பினர் ஆவார். இவர் மசாசூசட்டின் கேம்பிரிட்ஜ் நகரத்தில் 1855 மார்ச்சு 13 இல் பிறந்தார்.இவரது தந்தையார் அபாட் இலாரன்சு உலோவெலின் உடன்பிறப்பாவார். இவரது தாயார் அமி உலோவெல் ஆவார்.

புளூட்டோவின் உலோவெல் வட்டாரம் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="331473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331473" title="ஜெரோம் இலாலண்டே">
ஜெரோம் இலாலண்டே

ஜோசப் ஜெரோம் இலெபிராங்கோயிசு தெ இலாலண்டே "(Joseph Jérôme Lefrançois de Lalande)" (; 11 ஜூலை 1732 – 4 ஏப்பிரல் 1807) ஒரு பிரெஞ்சு வானியலாளரும் கொத்தானாரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

இலாலண்டே தற்போது ஐன் ஆட்சிப் பிரிவில் உள்ள பவுர்கு – என் – பிரெசேவில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் பிராங்கோயிசு ஆவார். இவரது தாயார் மரீ – அன்னி கேபிரியேல் மோஞ்சினெத் ஆவார். இவரது பெற்றோர் இவரைச் சட்டம் படிக்க பாரீசுக்கு அனுப்பினர். அவர் அங்கே தங்கியிருந்த கிளூனி விடுதியில் தெலிசுலேவின் வான்காணகம் அமையவே வானியலில் ஈர்க்கப்பட்டார். எனவே இவர்பியேர் சார்லசு ல்ர் மோன்னியேரின் அன்புக்குரிய மாணவரானார். இவர் சட்டப் படிப்பு முடித்ததும், பவுர்கில் சட்டப் பயிற்சி பெறத் திரும்ப இருந்தார். அப்போது நன்னம்பிக்கைமுனையில் இலாகைல்லேவுடன் நிலாவின் இடமாறு தோற்றப் பிழையை நோக்கிட, மோன்னியேர் இவர் பெர்லினுக்குச் செல்ல, இசைவு பெற்றார்.




</doc>
<doc id="331480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331480" title="தொடு துளை">
தொடு துளை

தொடு துளை (ஆங்கிலம்: "touch hole "அல்லது "vent"), என்பது பீரங்கி அல்லது வாய்குண்டேற்ற துப்பாக்கியின் பின்பகுதிக்கு அருகாமையில் இருக்கும் ஒரு சிறு துளை — அதாவது, எறியம் வெளியேறும் சன்னவாயிற்கு எதிர்முனையில், வெடிப்பு நிகழும் பகுதி  ஆகும். தொடுதுளை தான் அணுகுவழி, அதன் வழியாகத்தான் உந்தும் வெடிபொருள் தீமூட்ட/பற்றவைக்கப்படும். துப்பாக்கிகளில், கிண்ணியில் இருக்கும் எரியூட்டியில் உள்ள சிறிய தீயே, வெடிபொருளை பற்றவைக்க போதுமானது. பீரங்கிகளில், எரியூட்டிப் பொடி, திரி, அல்லது ஊசிவெடி போன்றவற்றை தொடுதுளையுள் செருகப்பட்டு இருக்கும்.

தொடுதுளையில் உள்ள பொடியை பற்றவைக்க மந்தகதி திரி - தீக்கோல், அல்லது பீரங்கி இயக்கம் ("கன்லாக்") எனப்படும், தீக்கல் இயக்கத்தை கொண்டு பற்றவைக்கப் பட்டது.

"பீரங்கியில் ஆணியடித்தல்" என்பது, தொடுதுளைக்குள் ஒரு எஃகு ஆணியை சுத்தியலால் அடித்து விடுவதன் மூலம், தற்காலிகமாக பீரங்கியை செயலிழக்க செய்யும் ஒரு முறை ஆகும்; இதை மீண்டும் வெளியே எடுப்பது, மிகக்கடினம். ஒருவேளை எதிரியால் கைப்பற்றப்படும் அபாயத்தில் பீரங்கி இருந்தால், அதை தங்களுக்கு எதிராக பயன்படுத்துவதை தவிர்க்க படைக்குழுவே அதில் ஆணி அடித்து விடுவர். கைப்பற்றப்பட்ட பீரங்கியை இழுத்து செல்ல முடியாவிட்டாலும், அல்லது திரும்ப கைப்பற்றபடுவது போல் இருந்தாலும், அதில் ஆணி அடித்து விடுவர்.

ஒருவேளை, பிரத்தியேக ஆணி எதுவும் இல்லாவிட்டால், துப்பாக்கிமுனைக் கத்தியை தொடுதுளையில் செலுத்தி, கத்தியின் கூர்முனை பொதிந்து இருக்கும்படி வைத்து, உடைத்து விடுவர்.

எதிர்தாக்குதலையும் தவிர்க்கவும், பின்வாங்கும்போது கப்பல்களை பாதுகாக்கவும், எதிரியின் பீரங்கிகளில் ஆணி அடிக்க, இரகசிய திட்டம் தீட்டி அரங்கேற்றுவர். அமெரிக்க புரட்சிப் போரின்போது, வைட்ஹவன் மீதான ஜான் பால் ஜோன்ஸின் தாக்குதலின்போது, இது நிகழ்ந்தது.


</doc>
<doc id="331495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331495" title="தமிழீழத் தேசிய கிரிக்கெட் அணி">
தமிழீழத் தேசிய கிரிக்கெட் அணி

தமிழீழத் தேசிய கிரிக்கெட் அணி (ஆங்கிலம்: Tamil Eelam national cricket team) என்பது தமிழீழத்தின் சார்பாக பங்குபெறும் கிரிக்கெட் அணி ஆகும். இந்த அணி 'லாஸ்ட் மேன் ஸ்டாண்ட்ஸ்' போன்ற பல்வேறு போட்டிகளில் பங்கு பெறுகிறது. தமிழீழத் தேசிய கிரிக்கெட் அணி பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையால் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. எனவே ஐசிசி கிரிக்கெட் உலக கோப்பையில் போட்டியிட முடியாது.

'லாஸ்ட் மேன் ஸ்டாண்ட்ஸ்' போட்டியில், பதினைந்து போட்டி விளையாடி பன்னிரண்டில் வென்று, மூன்றில்ல் இழந்துள்ளது. தமிழீழத் தேசிய கிரிக்கெட் அணி அணி வெற்றி விகிதம் 80% ஆக உள்ளது.



</doc>
<doc id="331511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331511" title="சர்வதேச மனித உரிமைகள் மீறல்கள் பற்றிய உண்மை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டோர் கண்ணியம் சார்ந்த நாள்">
சர்வதேச மனித உரிமைகள் மீறல்கள் பற்றிய உண்மை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டோர் கண்ணியம் சார்ந்த நாள்

சர்வதேச மனித உரிமைகள் மீறல்கள் பற்றிய உண்மை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டோர் கண்ணியம் சார்ந்த தினம் (International Day for the Right to the Truth Concerning Gross Human Rights Violations
and for the Dignity Victims) ஆண்டு தோறும் மார்ச் 24 அன்று நினைவுகூரப்படுகிறது.

பேராயர் ஆஸ்கார் ரொமெரோ எல் சல்வடோரில் மனித உரிமை மீறல் மற்றும் வன்முறையை எதிர்த்து 1980ஆம் ஆண்டு மார்ச் 24 இல் போராடினார். இதனை கருத்தில்கொண்டு மனித உரிமைகளை பாதுகாக்கும் போராட்டத்தில் உயிரிழந்தவர்களையும், வன்முறையால் உயிரிழந்தவர்களை நினைவு கூற இத்தினத்தை ஐ.நா. சபை 2010ஆம் ஆண்டில் அறிவித்தது.


</doc>
<doc id="331516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331516" title="வலிகாமம் மேற்கு பிரதேச சபை">
வலிகாமம் மேற்கு பிரதேச சபை

வலிகாமம் மேற்கு பிரதேச சபை ("Valikamam West Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வலிகாமம் மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 47.30 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் கடலும்; கிழக்கில் வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபையும்; தெற்கிலும் மேற்கிலும் நீரேரியும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபையில் 14 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 14 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

வலிகாமம் மேற்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 15 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்:


</doc>
<doc id="331517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331517" title="யேசண்-எல்டி">
யேசண்-எல்டி

யேசண்-எல்டி (JSON-LD, or JavaScript Object Notation for Linked Data) என்பது யேசண் ஐப் பயன்படுத்தி இணைப்புத் தரவுகளைக் குறியேற்றுவதற்கான ஒரு வழிமுறை ஆகும். இது ஒரு உலகளாவிய வலைச் சேர்த்தியத்தின் ஒரு பரிந்துரை ஆகும். கட்டமைப்புள்ள தரவுகளை குறியேற்ற யேசண்-எல்டி ஐ கூகிளும் பரிந்துரை செய்கிறது.

யேசண் நிரலாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தரவுக் கட்டமைப்பு, குறியேற்ற, பரிமாற்ற முறை ஆகும். இணைப்புத் தரவுகளை இலகுவாக நிரல் மொழிகளில் கையழவும், ஏற்கனவே யேசண் ஆக உள்ள தரவுகள இணைப்புத் தரவாக விபரிக்கவும் உதவும் வண்ணம் யேசண்-எல்டி உருவாக்கப்பட்டது. 

யேசண்-எல்டி கட்டம் (context) என்ற கருத்துருவை அடிப்படையாகக் கொண்டது. கட்டத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு யேசண் ஆவணத்தில் உள்ள பண்புகளை (properties) ஆர்.டி.எப் அல்லது இணைப்புத் தரவு மெய்ப்பொருளியத்தோடு இணைக்க முடியும். கட்டம் (context) யேசண் ஆவணத்துக்கு ஒரு schema வை வழங்குகிறது.

மேலே உள்ல எடுத்துக்காட்டு Friend of a friend - FOAF மெய்ப்பொருளியத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு நபரை விபரிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="331520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331520" title="வேடசந்தூர் தண்டாயுதபாணிசுவாமி கோயில்">
வேடசந்தூர் தண்டாயுதபாணிசுவாமி கோயில்

தண்டாயுதபாணிசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேடசந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தண்டாயுதபாணிசுவாமி, தேவசேனா, வள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331521" title="பார்க் ரோடு சுப்ரமணியசாமி கோயில்">
பார்க் ரோடு சுப்ரமணியசாமி கோயில்

சுப்ரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பார்க் ரோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331523" title="கருங்கல்பாளையம் சுப்ரமணியசாமி கோயில்">
கருங்கல்பாளையம் சுப்ரமணியசாமி கோயில்

சுப்ரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கருங்கல்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331524" title="நாச்சிபாளையம் காஞ்சிவிநாயகர் கோயில்">
நாச்சிபாளையம் காஞ்சிவிநாயகர் கோயில்

காஞ்சிவிநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நாச்சிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பிள்ளையார் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331525" title="ஆனைமலை ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில்">
ஆனைமலை ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில்

ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆனைமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரெங்கநாதப்பெருமாள், ஸ்ரீ தேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331526" title="கோமங்கலம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கோமங்கலம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331527" title="சிஞ்சுவாடி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
சிஞ்சுவாடி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிஞ்சுவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331528" title="குஞ்சுப்பாளையம் அஞ்சுவண்ணப்பெருமாள் கோயில்">
குஞ்சுப்பாளையம் அஞ்சுவண்ணப்பெருமாள் கோயில்

அஞ்சுவண்ணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குஞ்சுப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331529" title="கோட்டூர்மலையாண்டிபட்டிணம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
கோட்டூர்மலையாண்டிபட்டிணம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோட்டூர்மலையாண்டிபட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. புரட்டாதிச் சனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331530" title="அந்தியூர் சிங்காரவீதி பெருமாள் கோயில்">
அந்தியூர் சிங்காரவீதி பெருமாள் கோயில்

சிங்காரவீதி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், அந்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள், மகாலட்சுமி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331532" title="பெருந்துறை கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்">
பெருந்துறை கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்

கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியமாணிக்கப்பெருமாள், சீதேவி பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331534" title="பன்னிமடை கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
பன்னிமடை கிருஷ்ணசாமி கோயில்

கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பன்னிமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருஷ்ணசாமி, ஸ்ரீ பாமா, ஸ்ரீ ருக்மணி சன்னதிகளும், உளகலந்தபெருமாள், ஆஞ்சநேயர், ராமானுஜர், நம்மால்வார், மனவாளமுனி, வேதாநத தேசிகரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி,ஆவணி மாதம் வைகுண்டஏகாதேசி,கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331535" title="ஜடையம்பாளையம் ரங்கராயர் கோயில்">
ஜடையம்பாளையம் ரங்கராயர் கோயில்

ரங்கராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஜடையம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்து கோயிலான இது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மீகு ரங்கராய பொருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதேசி முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331536" title="சேவூர் வாலீஸ்வரர் சுவாமி மற்றும் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில்">
சேவூர் வாலீஸ்வரர் சுவாமி மற்றும் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில்

வாலீஸ்வரர் சுவாமி மற்றும் கல்யாண வெங்கட்ரமண சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சேவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

சோழர் காலம் காலத்து கோயிலான இது பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாலீஸ்வரர் சுவாமி, வெங்கட்ரமணசுவாமி, அறம்வளர்த்த நாயகி அம்மன் சன்னதிகளும், சுப்பிரமணிய சுவாமி, நடராஜர், தட்சிணாமூர்த்தி, விநாயகர், பாலதண்டபாணி, சண்டிகேஸ்வரர், சனீஸ்வரர், நவக்கிரகங்கள், காலபைரவர், சூரியன், சந்திரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331537" title="பணத்தம்பட்டி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்">
பணத்தம்பட்டி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்

தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பணத்தம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331538" title="மைவாடி செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
மைவாடி செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மைவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331539" title="அம்மாபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
அம்மாபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், அம்மாபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சி அம்மன், காமாட்சி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331540" title="மணக்கடவு மேலப்பள்ளி கருப்பண்ணசாமி கோயில்">
மணக்கடவு மேலப்பள்ளி கருப்பண்ணசாமி கோயில்

மேலப்பள்ளி கருப்பண்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மணக்கடவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331541" title="கருவலூர் வடபத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
கருவலூர் வடபத்ரகாளியம்மன் கோயில்

வடபத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கருவலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பத்ரகாளியம்மன், பத்ரகாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331542" title="பன்னிமடை வெங்கடேச பெருமாள் கோயில்">
பன்னிமடை வெங்கடேச பெருமாள் கோயில்

வெங்கடேச பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பன்னிமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331543" title="போடிபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
போடிபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், போடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331544" title="ஆவலப்பம்பட்டி கரப்பாடியம்மன் சுந்தரம்மன் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி கரப்பாடியம்மன் சுந்தரம்மன் கோயில்

கரப்பாடியம்மன் சுந்தரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331546" title="செஞ்சேரிபுத்தூர் புத்தூரம்மன் கோயில்">
செஞ்சேரிபுத்தூர் புத்தூரம்மன் கோயில்

புத்தூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செஞ்சேரிபுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புத்தூரம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331547" title="கோட்டூர் பள்ளியம்மன் கோயில்">
கோட்டூர் பள்ளியம்மன் கோயில்

பள்ளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பள்ளியம்மன், பள்ளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331548" title="இடிகரை ம ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில்">
இடிகரை ம ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில்

ம ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இடிகரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331550" title="வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபை">
வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபை

வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபை ("Valikamam South Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வலிகாமம் தெற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 55.24 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபையும்; கிழக்கில் வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபையும்; தெற்கில் நல்லூர் பிரதேச சபையும்; மேற்கில் வலிகாமம் தென்மேற்கு பிரதேச சபையும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். வலிகாமம் வடக்கு பிரதேச சபையில் 16 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 16 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 18 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331551" title="சோளிபாளையம் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
சோளிபாளையம் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், சோளிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331552" title="பெரியகுமாரபாளையம் சென்றாயபெருமாள் கோயில்">
பெரியகுமாரபாளையம் சென்றாயபெருமாள் கோயில்

சென்றாயபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பெரியகுமாரபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சென்றாயப்பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331553" title="சாமளாபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
சாமளாபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சாமளாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331554" title="அலகுமலை அழாகபுரியம்மன் கோயில்">
அலகுமலை அழாகபுரியம்மன் கோயில்

அழாகபுரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், அலகுமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகாபுரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331555" title="தீத்திபாளையம் நவில்குட்டை பெருமாள் கோயில்">
தீத்திபாளையம் நவில்குட்டை பெருமாள் கோயில்

நவில்குட்டை பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தீத்திபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவில்குட்டைபெருமாள் (சுயம்பு) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331556" title="செட்டிக்காபாளையம் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
செட்டிக்காபாளையம் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331557" title="மஞ்சநாயக்கனூர் அம்மணீஸ்வரர் மற்றும் திருமூர்த்திசுவாமி கோயில்">
மஞ்சநாயக்கனூர் அம்மணீஸ்வரர் மற்றும் திருமூர்த்திசுவாமி கோயில்

அம்மணீஸ்வரர் மற்றும் திருமூர்த்திசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மஞ்சநாயக்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மணீசுவரர், திருமூர்த்தி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="331558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331558" title="கோட்டூர்மலையாண்டிபட்ணம் ஆதாளியம்மன் கோயில்">
கோட்டூர்மலையாண்டிபட்ணம் ஆதாளியம்மன் கோயில்

ஆதாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோட்டூர்மலையாண்டிபட்ணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதாளியம்மன், ஆதாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331559" title="வெள்ளாங்கோயில் நஞ்சுண்டேஸ்வரர் கோயில்">
வெள்ளாங்கோயில் நஞ்சுண்டேஸ்வரர் கோயில்

நஞ்சுண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், வெள்ளாங்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நஞ்சுண்டேஸ்வரர், பார்வதி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331561" title="புதுப்பாளையம் பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்">
புதுப்பாளையம் பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்

பொன்னாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், புதுப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரிய பொன்னாச்சியம்மன் சன்னதியும், சின்ன பொன்னாச்சியம்மன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331562" title="வரப்பாளையம் வெங்கடேச பெருமாள் கோயில்">
வரப்பாளையம் வெங்கடேச பெருமாள் கோயில்

வெங்கடேச பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வரப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடேசபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331563" title="மதுக்கரை மார்க்கெட் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
மதுக்கரை மார்க்கெட் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மதுக்கரை மார்க்கெட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="331564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331564" title="திப்பம்பட்டி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
திப்பம்பட்டி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், திப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331565" title="நல்லூத்துக்குளி விநாயகர் கோயில்">
நல்லூத்துக்குளி விநாயகர் கோயில்

விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நல்லூத்துக்குளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331566" title="மார்ச்சநாயக்கன்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
மார்ச்சநாயக்கன்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மார்ச்சநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331567" title="காட்டம்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்">
காட்டம்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331568" title="சூலூர் அத்தனுரம்மன் கோயில்">
சூலூர் அத்தனுரம்மன் கோயில்

அத்தனுரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சூலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அத்தனூரம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331569" title="தொண்டாமுத்தூர் மதுரைவீரன் கோயில்">
தொண்டாமுத்தூர் மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தொண்டாமுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதுரைவீரன், வெள்ளையம்மாள் பொம்மியம்மாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331575" title="மறென் லெ பூர்ஸ்ஷூவா">
மறென் லெ பூர்ஸ்ஷூவா

மறென் லெ பூர்ஸ்ஷூவா (தோராயமாக 1550–1634) என்பவர், ஒரு பிரெஞ்சு கலைஞரும், கண்டுபிடிப்பாளரும் ஆவார். இரண்டு நூற்றாண்டுகளாக சுடுகலன்களில் பயன்பாட்டில் இருந்த தீக்கல் இயக்கத்தை கண்டுபிடித்ததாக அறியப்படுபவர்.

பிரான்சின், நோர்மாண்டியில் உள்ள லிசியொவில், ஒரு கலைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார் மறென் லெ பூர்ஸ்ஷூவா. ஆரம்பத்தில் இவர் ஓவியராக தான் பயின்றார். பின்னர் கலைஞராக மட்டுமல்லாமல், ஒரு துமுக்கிகொல்லராகவும், கண்டுபிடிப்பாளருமாக போற்றப்பட்டார். 1598-ல், இவரின் திறமைகளால் கவரப்பட்ட மன்னர் நான்காம் ஹென்றி, அரசவையில் பணியாளாக நியமித்தார். கலைவேலைபாடுகள், சுடுகலன்கள், வளிம துப்பாக்கிகள், மற்றும் குறுக்குவில்கள் ஆகியவற்றை இவர் தயாரித்தார்.

மன்னர் பதிமூன்றாம் லூயீயின் ஆட்சியிலும் இவர் அரச சேவையை தொடர்ந்தார். 1610-க்கும் 1615-க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், முந்தைய தீக்கலியக்க அமைப்புகளின் (சொடுக்கொலி, சொடுக்குஞ்சேவல்)   மேம்பாடான, "அசல்" தீக்கல்லியக்கச் சுடுகலனை முதன்முதலில் இவர் உருவாக்கியதாக நம்பப்படுகிறது. இவரின் அடிப்படை வடிவமானது, மொத்த ஐரோப்பாவிலும் விரைவில் பரவிவிட்டது.

மறென் லெ பூர்ஸ்ஷூவாவின் வடிவத்தின் ஒரு சிறப்பம்சமே, அதிலுள்ள அரை-இழுபட்ட நிலை தான். அந்த அரை-இழுபட்ட நிலையில் ஆயுதத்தில் மீள்குண்டேற்ற முடியும், அனால் அதேசமயம் துப்பாக்கியும் வெடிக்காது. இந்த அம்சம் முந்தைய வடிவங்களைவிட பாதுகாப்பானது, மேலும் மற்ற துமுக்கிகொல்லர்களும் இதை அமல்படுத்தினர்.



</doc>
<doc id="331578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331578" title="பருத்தித்துறை பிரதேச சபை">
பருத்தித்துறை பிரதேச சபை

பருத்தித்துறை பிரதேச சபை ("Point Pedro Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். பருத்தித்துறை நகரசபை, வல்வெட்டித்துறை நகரசபை ஆகியவற்றுக்குள் அடங்கும் பகுதிகளைத் தவிர்த்து, பருத்தித்துறை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 185.00 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் கடலும்; கிழக்கில் பருத்தித்துறை நகரசபை, கடல் என்பனவும்; தெற்கில் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், யாழ்ப்பாண நீரேரி ஆகியனவும்; மேற்கில் வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபை, சாவகச்சேரி பிரதேச சபை, கிளிநொச்சி மாவட்டம் என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். பருத்தித்துறை பிரதேச சபையில் 9 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 9 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

பருத்தித்துறை பிரதேச சபைப் பகுதி 10 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் நடைபெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் நடைபெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331581" title="சுத்தியல்பிடிப்பான் (சுடுகலன்)">
சுத்தியல்பிடிப்பான் (சுடுகலன்)

சுடுகலனில், சுத்தியல்பிடிப்பான் (ஆங்கிலம்: sear) என்பது விசையின்மீது சரியான அளவில் அழுத்தம் தரும்வரை, சுத்தியல், அடிப்பான், அல்லது ஆணியை பிடித்துவைக்க, விசை இயக்கமுறையோடு இருக்கும் ஒரு பாகம்/கூறு ஆகும். இதிலிருந்து விடுவிக்கப்படும் சுத்தியலோ, அடிப்பானோ, அல்லது ஆணியோ தான் ஆயுதத்தை வெடிக்கச் செய்யும். 

ஒரு சுடுகலன் உற்பத்தியாளரின் குறிப்பின்படி:சுத்தியல்பிடிப்பான் - சுருள்வில்லின் இழுவிசையிலுள்ள சுத்தியலை பின்பக்கமாக இருக்கும்வகையில் பிடித்துவைக்கும், சுத்தியலில் இருக்கும் ஒரு காடியின்மீது அமர்த்தபட்டிருக்கும், ஒரு கூரான கட்டை ஆகும்.
ஒரு விசைத்திரளில், எத்தனை பிடிப்பான் வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம். உதாரணமாக, ரூகர் ப்ளாக்ஹாக் ஓரியக்க சுழல்துப்பாக்கியில் சுத்தியலை விடுவிப்பதற்கு, ஒன்று தான் இருக்கும். ரூகர் ரெட்ஹாக் ஓர்/ஈரியக்க சுழல்துப்பாக்கியில் இரண்டு பிடிப்பான்கள் இருக்கும் (ஓரியக்க விடுவிப்பிற்க்காக ஒன்றும், ஈரியக்க விடுவிப்பிற்க்காக மற்றொன்றும் இருக்கும்). பிரவுனிங் பி.எல்.ஆர் புரிதுமுக்கியில் மூன்று பிடிப்பாங்கள் இருக்கும். பல தெரிவுச்சூடு புரிதுமுக்கிகளில் இரண்டு பிடிப்பான்கள் இருக்கும், ஒன்று அரை-தானியக்க சுடுதலுக்காக, இரண்டாவது தானியக்க சுடுதலுக்காக. 

பல சுடுகலன்களில், துண்டிப்பியுடன் பிடிப்பான் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். அரை-தானியக்க சுடும்சுழற்சி முடிவுற்றபிறகு, விசை விடுவிக்கப்பட்டு பிடிப்பான் தயாராகும் வரை, துண்டிப்பி தான் சுத்தியலை அதன் இடத்திலேயே வைக்கும்.



</doc>
<doc id="331584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331584" title="அரோல்டு ஜெப்ரீசு">
அரோல்டு ஜெப்ரீசு

சர் அரோல்டு ஜெப்ரீசு "(Sir Harold Jeffreys)", அகஉ(FRS) (22 ஏப்பிரல் 1891 – 18 மார்ச்சு 1989) ஓர் ஆங்கிலேய வானியலாளரும் கணிதவியலாளரும் புள்ளியியலாளரும் புவி இயற்பியலாளரும் ஆவார். 1939 இல் இவர் வெளியிட்ட இவரது wநூலாகிய "நிகழ்தகவுக் கோட்பாடு (Theory of Probability)"நிகழ்தகவு சார்ந்த பாயேசியன் கண்ணோட்டத்துக்குப் புத்துயிர்ப்பு அளிப்பதில் பெரும்பங்காற்றியது.

இவர் இங்கிலாந்தின் தர்காம் ஆட்சிப் பிரிவில் உள்ள வாழ்சிங்டனில் அமைந்த பேட்பீல்டில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் பேட்பீல்டுபேராயப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராகிய இராபெர்ட் ஆல் ஜெப்ரீசு ஆவார். இவரது தாயார் எலிசபத் மேரி சார்ப்பே ஆவார். இவர் தன் தந்தையாரின் பள்ளியில் கல்விகற்று, பின் தர்காம் பல்கழகத்தினைச் சேர்ந்த, நியூசேசிலில் இருந்த ஆர்ம்சுடிராங் கல்லூரியில் இலண்டன் பல்கலைக்கழகப் புறநிலைக் கல்வித் திட்ட்த்தில் பயின்றார் .

இவர் 1914 இல் கேம்பிரிட்ஜ் புனித ஜான் கல்லூரியில் ஆய்வு உறுப்பினர் ஆனார். கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதமும் புவு இயற்பியலும் கற்பித்தார். இறுதியா அங்கு புளூமிய வானியல் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.

இவர் இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளருமான பெர்த்தா சுவிர்ல்சுவை (1903–1999)1940 இல் மணந்தார். இருவரும் இணைந்து "கணித இயற்பியல் முறைகள் (Methods of Mathematical Physics)" எனும் நூலை எழுதினர்.

இவரது பெரும்பங்களிப்புகள் நிகழ்தகவுக்கான பாயேசிய அணுகுமுறையை உருவாக்கியதும் புவி அகடு நீர்மநிலையில் அமைகிறது எனும் கருதுகோளும் ஆகும். இவர் 1953 இல் சர் பட்டம் பெற்றார்.






</doc>
<doc id="331595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331595" title="ஜேம்சு ஆப்வுட் ஜீன்சு">
ஜேம்சு ஆப்வுட் ஜீன்சு

சர் ஜேம்சு ஆப்வுட் ஜீன்சு "(Sir James Hopwood Jeans)" (11செப்டம்பர் 1877-16 செப்டம்பர் 1946) ஓர் ஆங்கிலேய இயற்பியலாளரும் வானியலாளரும் கணிதவியலாளரும் ஆவார்.





இணைய ஆவணத்தில் கிடைக்கும் ஜீன்சுவின் பணிகள்


</doc>
<doc id="331597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331597" title="நிகோலசு லூயிசு தெ லா கைல்லே">
நிகோலசு லூயிசு தெ லா கைல்லே

அபே (Abbé) நிகோலசு உலூயிசு லா கைல்லெ "(Nicolas Louis de La Caille)", சிலவேளைகளில் இலாகைல்லே "(Lacaille)" எனப்படும் இவர் (; 28 திசம்பர் 1713 – 21மார்ச்சு 1762)ஒரு பிரெஞ்சு வானியலாளரும் பாதிரியாரும் ஆவார். இங்கு தரப்பட்டுள்ள பிறந்த நாள் புனிதக் குளியலின்போது பதிவாகியதாகும்; குழந்தைகள் பிறந்த நாளன்றே புனிதக்குளியலாட்டப்படுவர். 17, 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஒரே நாளில் பல குழந்தைகள் புனிதநீராட்டப்படுவதால் இவரது பிறந்த நாளாகிய 1713 மார்ச்சு 15 கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது.




</doc>
<doc id="331604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331604" title="சாமுவேல் பியேர்பாயிண்ட் இலாங்லே">
சாமுவேல் பியேர்பாயிண்ட் இலாங்லே

சாமுவேல் பியேர்பாயிண்ட் இலாங்லே "(Samuel Pierpont Langley)" (; ஆகத்து 22, 1834 - பிப்ரவரி 27, 1906) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளரும் இயற்பியலாளரும் ஆவார். இவர் கனல் அளவியைக் (bolometer) முதலில் வடிவமைத்தவர் ஆவார். மேலும் இவர் வானூர்தியியல் வல்லுனரும் ஆவார். இவர் போசுடன் இலத்தீனப் பள்ளியிலும் போசுடன் ஆங்கில உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் கல்விகற்றார். இவர் ஆர்வார்டு வான்காணகத்தில் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்த பிறகு, கணிதவியல் பேராசிரியராக அமெரிக்க நாவாயியல் கல்விக்கழகத்தில் சென்று சேர்ந்தார். உண்மையில் அங்கு அந்தக் கல்விக்கழகத்தின் சிறிய வான்காணகத்தை மீட்டு இயக்கச் சென்றார். இவர் 1867இல் அல்லெகேனி வான்காணகத்தின் இயக்குநரானார். மேலும் பென்னிசில்வேனியா மேற்குப் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியல் பேராசிரியராகவும் விளங்கினார். இது இப்போது பிட்சுபர்கு பல்கலைக்கழகம் எனப்படுகிறது. இவர் 1887 இல் சுமித்சோனிய நிறுவனத்தின் மூன்றாம் செயலராகச் சேர்ந்தாலும் இப்பதவியில் 1891 வரை தொடர்ந்து இருந்தார். இவர்தான் சுமித்சோனிய வானியற்பியல் வான்காணகத்தை நிறுவியவர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="331615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331615" title="தைச்சுங் - 65 (நெல்)">
தைச்சுங் - 65 (நெல்)

தைச்சுங் - 65 ("Taichung-65") ஒரு வீரிய இரக நெல் எனும் இது; 1969 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மத்தியகால நெல் வகையாகும் 130 -135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், கமேஜி ("Kameji") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஷின்றிகி ("Shinriki") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். அரை குள்ளமாக வளரக்கூடியதும், இதன் தானியமணிகள் கரடுமுரடாகவும், பசைத் தன்மையுடனும் காணப்படும் இந்த நெல் வகை, கருநாட மாநிலத்தில் அதிகளவு பயிரிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331620" title="மகளிர் மட்டும் (2017 திரைப்படம்)">
மகளிர் மட்டும் (2017 திரைப்படம்)

மகளிர் மட்டும் 2017 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். 2015 ஆவது ஆண்டில் வெளியான குற்றம் கடிதல் திரைப்படத்தை இயக்கிய பிரம்மா இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் ஜோதிகா முக்கிய வேடத்திலும், சரண்யா பொன்வண்ணன், ஊர்வசி, பானுப்ரியா, நாசர், லிவிங்ஸ்டன் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். சூர்யா தயாரிக்கும் இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2016 சூலை மாதம் தொடங்கியது.
2016 பிப்ரவரியில், இப்படத்தின் கதையை இயக்குநர் பிரம்மா ஜோதிகாவிடம் கூறினார். கதை பிடித்துப் போனதால் ஜோதிகா இப்படத்தில் நடிக்க ஒப்புக் கொண்டார். மேலும, இப்படத்தைத் தாமே தயாரிப்பதாக ஜோதிகா வின் கணவர் சூர்யா தெரிவித்தார். ஜோதிகா, இப்படத்திற்காக 20 நாள்கள் நடிப்புப் பயிற்சியினை மேற்கொண்டார். 2016 சூலை மாதத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்ட இத்திரைப்படத்தில் சரண்யா பொன்வண்ணன், ஊர்வசி, நாசர், லிவிங்ஸ்டன் ஆகியோரும் இணைந்தனர். 2016 ஆகஸ்டு மாதம் திண்டிவனத்தில் நடைபெற்று வந்த படப்பிடிப்பு நிறைவடைந்ததுடன் இப்படத்தின் 30 விழுக்காடு படப்பிடிப்பு நிறைவடைந்தது.


</doc>
<doc id="331631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331631" title="பூர்வீக தைச்சுங் - 1 (நெல்)">
பூர்வீக தைச்சுங் - 1 (நெல்)

பூர்வீக தைச்சுங் - 1 ("Taichung Native-1") எனும் இது; 1969 - 1974 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட குறுகியகால நெல் வகையாகும் 120 -125 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், குள்ள சோவ் - வு ஜென் ("Dwarf Chow-wu-gen ") என்ற நெல் இரகத்தையும், சாய் - யுவான் - சுஞ்சி ("Tsai-Yuan-Chunj") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். 70 - 75 சென்டிமீட்டர் அளவுள்ள இதன் தானியமணிகள், குட்டையாகவும், தடித்தும் காணப்படுகிற இந்த நெல் வகை, இந்திய பஞ்சாப் மாநிலத்தில் அதிகளவில் வேளாண்மை செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331634" title="அடிமை வணிகத்தால் பாதிக்கப்பட்டோரை நினைவுகூரும் பன்னாட்டு நாள்">
அடிமை வணிகத்தால் பாதிக்கப்பட்டோரை நினைவுகூரும் பன்னாட்டு நாள்

அடிமைப்படுத்தல், மற்றும் திரான்சு-அத்திலாந்திக்கு அடிமை வணிகத்தினால் பாதிக்கப்பட்டோரை நினைவுகூரும் பன்னாட்டு நாள் ("International Day of Remembrance of the Victims of Slavery and the Transatlantic Slave Trade") என்பது ஆண்டுதோறும் மார்ச் 25 அன்று ஐக்கிய நாடுகள் அவையினால் நினைவுகூரப்படும் ஒரு பன்னாட்டு நாளாகும்.

அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலுக்கப்பால் இடம்பெற்றுவந்த அடிமை வணிகத்தினால் பாதிக்கப்ப்ட்டோரை அல்லது உயிரிழந்தோரை நினைவுகூரும் முகமாக ஐக்கிய நாடுகள் அவை 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்நாளைக் கடைப்பிடித்து வருகிறது. இது மனித குல வரலாற்றில் ஒரு கருப்பு அத்தியாயம். இனவெறி மற்றும் பாரபட்சம் போன்ற ஆபத்துகளிலிருந்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும் இந்நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. 400 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக 15 மில்லியன் ஆண், பெண் மற்றும் குழந்தைகள் அடிமைப்படுத்தப்பட்டு அவர்களை வணிக ரீதியாக விற்பனை செய்தனர். இது "வரலாற்றில் இடம்பெற்ர மிக மோசமான மனித உரிமை மீறல்" எனக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331641" title="வாரப்பட்டி மதுரை வீரன் கோயில்">
வாரப்பட்டி மதுரை வீரன் கோயில்

மதுரை வீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வாரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331642" title="உக்கரம் கருப்பராய சுவாமி கோயில்">
உக்கரம் கருப்பராய சுவாமி கோயில்

கருப்பராய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், உக்கரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பராயசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331646" title="பெருமாபாளையம் நாட்ராயசுவாமி கோயில்">
பெருமாபாளையம் நாட்ராயசுவாமி கோயில்

நாட்ராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருமாபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாட்ராயசுவாமி, கவுண்டச்சி, நாச்சியம்மாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், நாகர், தங்கம்மாள், மசூரியத்தாள், மாயவர், கருடன், அனுமார், தன்னாசி, பசு, குதிரை, நந்தி, கருப்பராயர், முனி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331647" title="ஜம்பை முத்தாலம்மன் கோயில்">
ஜம்பை முத்தாலம்மன் கோயில்

முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஜம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331648" title="வரப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
வரப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், வரப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331650" title="அங்கித்தொழுவு மதுரைவீரன் கோயில்">
அங்கித்தொழுவு மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், அங்கித்தொழுவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331652" title="மாம்பாடி மருதகாளியம்மன் கோயில்">
மாம்பாடி மருதகாளியம்மன் கோயில்

மருதகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மாம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331653" title="மடத்துக்குளம் ஆடலூரம்மன் கோயில்">
மடத்துக்குளம் ஆடலூரம்மன் கோயில்

ஆடலூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மடத்துக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331654" title="பன்னிமடை கருப்பராயசுவாமி கோயில்">
பன்னிமடை கருப்பராயசுவாமி கோயில்

கருப்பராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பன்னிமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331656" title="சிங்காநல்லூர் பச்சைநாயகியம்மன் கோயில்">
சிங்காநல்லூர் பச்சைநாயகியம்மன் கோயில்

பச்சைநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிங்காநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படிப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331657" title="ஆவலப்பம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331658" title="கிட்டசூரம்பாளையம் கருப்பராயன் கோயில்">
கிட்டசூரம்பாளையம் கருப்பராயன் கோயில்

கருப்பராயன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கிட்டசூரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331659" title="செலக்கரச்சல் இராமலிங்க சௌடேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
செலக்கரச்சல் இராமலிங்க சௌடேஸ்வரியம்மன் கோயில்

இராமலிங்க சௌடேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செலக்கரச்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331660" title="வஞ்சிபுரம் ஆலடியம்மன் கோயில்">
வஞ்சிபுரம் ஆலடியம்மன் கோயில்

ஆலடியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331666" title="வேடசந்தூர் மாகாளியம்மன் கோயில்">
வேடசந்தூர் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேடசந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331668" title="குரும்பபாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்">
குரும்பபாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்

அம்மணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குரும்பபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331669" title="ஏரம்பாளையம் எல்லாரிமாரியம்மன் கோயில்">
ஏரம்பாளையம் எல்லாரிமாரியம்மன் கோயில்

எல்லாரிமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஏரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் எல்லாரிமாரியம்மன், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331670" title="கோபி நகர் மாதேஸ்வரசுவாமி கோயில்">
கோபி நகர் மாதேஸ்வரசுவாமி கோயில்

மாதேஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோபி நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாதேஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331671" title="இராசாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
இராசாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், இராசாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331672" title="இலுப்பிலி சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்">
இலுப்பிலி சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில்

சொக்கநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், இலுப்பிலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331673" title="நாச்சிபாளையம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
நாச்சிபாளையம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், நாச்சிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331674" title="பனப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
பனப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பனப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், மாகாளியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331675" title="சூலூர் நாகர் கோயில்">
சூலூர் நாகர் கோயில்

நாகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சூலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பிரதி மாதம் வெள்ளிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331676" title="கப்பளாங்கரை மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில்">
கப்பளாங்கரை மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில்

மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கப்பளாங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விநாயகர், மாரியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331678" title="எம்மேகவுண்டம்பாளையம் கருப்பராயர் கோயில்">
எம்மேகவுண்டம்பாளையம் கருப்பராயர் கோயில்

கருப்பராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், எம்மேகவுண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பராயன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331679" title="சேரிபாளையம் வனபத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
சேரிபாளையம் வனபத்ரகாளியம்மன் கோயில்

வனபத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சேரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331680" title="நல்லூத்துக்குளி வண்டிகாளியம்மன் கோயில்">
நல்லூத்துக்குளி வண்டிகாளியம்மன் கோயில்

வண்டிகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நல்லூத்துக்குளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331681" title="போடிபாளையம் அகத்துரம்மன் கோயில்">
போடிபாளையம் அகத்துரம்மன் கோயில்

அகத்துரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், போடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331682" title="ஆலாம்பாளையம் கன்னியம்மன் கோயில்">
ஆலாம்பாளையம் கன்னியம்மன் கோயில்

கன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆலாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331683" title="ஜெயா (நெல்)">
ஜெயா (நெல்)

ஜெயா (ஐ இ டி - 723) அல்லது ஜெய (ஐ இ டி - 723) ("Jaya (IET-723") எனும் இது; 1969 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, இறவை சாகுபடிக்கு (நீர்ப்பாசனம்) ஏற்ற மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி (என்) 1 ("T(N)1") என்ற நெல் இரகத்தையும், டி - 141 ("T-141") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு 5000 - 6000 கிலோ ("50-60 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இதன் நெற்பயிர், சுமார் 82 (குள்ளம்) சென்டிமீட்டர் (82 cm) உயரம் வளரக்கூடியது. மேலும், வெண்ணிறத்தில் நீண்டு தடித்து காணப்படும் இவ்வகை (குண்டு) நெல், இந்தியா முழுவதும் பயிரிட ஏற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="331684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331684" title="கரிச்சிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
கரிச்சிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கரிச்சிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331686" title="நடுப்பாளையம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
நடுப்பாளையம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நடுப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331687" title="வேட்டைக்காரன்புதூர் ராமர் கோயில்">
வேட்டைக்காரன்புதூர் ராமர் கோயில்

ராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேட்டைக்காரன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331688" title="தொண்டாமுத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
தொண்டாமுத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தொண்டாமுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன், மாரியம்மன் மாகாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="331689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331689" title="அர்த்தநாரிபாளையம் தன்னாரியப்பர் கோயில்">
அர்த்தநாரிபாளையம் தன்னாரியப்பர் கோயில்

தன்னாரியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அர்த்தநாரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தன்னாசியப்பர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331690" title="கோவை உத்தண்டராயர் கோயில்">
கோவை உத்தண்டராயர் கோயில்

உத்தண்டராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோவை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உத்தண்டராயர், அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331691" title="கோபி நகர் கருவலூர்மாரியம்மன் கோயில்">
கோபி நகர் கருவலூர்மாரியம்மன் கோயில்

கருவலூர்மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோபி நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருவலூர்மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331692" title="கோட்டுபுள்ளாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
கோட்டுபுள்ளாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோட்டுபுள்ளாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331694" title="புதுசூரிப்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
புதுசூரிப்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், புதுசூரிப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331695" title="பெரிய கொடிவேரி சென்றாயப்பெருமாள் கோயில்">
பெரிய கொடிவேரி சென்றாயப்பெருமாள் கோயில்

சென்றாயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெரிய கொடிவேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331696" title="கெட்டவாடி மாரியம்மன் கோயில்">
கெட்டவாடி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கெட்டவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331697" title="புங்கார் வரதராஜ்பெருமாள் கோயில்">
புங்கார் வரதராஜ்பெருமாள் கோயில்

வரதராஜ்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், புங்கார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331698" title="முதியனூர் மாரியம்மன் கோயில்">
முதியனூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், முதியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331699" title="முண்டுவேலம்பட்டி மண்அளந்த பெருமாள் கோயில்">
முண்டுவேலம்பட்டி மண்அளந்த பெருமாள் கோயில்

மண்அளந்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், முண்டுவேலம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331700" title="தாராபுரம் நகர் வீரமாதேவி கோயில்">
தாராபுரம் நகர் வீரமாதேவி கோயில்

வீரமாதேவி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், தாராபுரம் நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331704" title="செம்பாகவுண்டன்பாளையம் மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில்">
செம்பாகவுண்டன்பாளையம் மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில்

மாரியம்மன் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், செம்பாகவுண்டன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விநாயகர், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331705" title="துடியலூர் மங்கையம்மன் கோயில்">
துடியலூர் மங்கையம்மன் கோயில்

மங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், துடியலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331706" title="தொப்பம்பட்டி பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
தொப்பம்பட்டி பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தொப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331707" title="வரதனூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
வரதனூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வரதனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331708" title="கணியூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
கணியூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கணியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331709" title="நீலம்பூர் அம்மன் கோயில்">
நீலம்பூர் அம்மன் கோயில்

அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நீலம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331710" title="மோப்பிரிபாளையம் ஆதிபராசக்தி கோயில்">
மோப்பிரிபாளையம் ஆதிபராசக்தி கோயில்

ஆதிபராசக்தி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மோப்பிரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331711" title="வளந்தாயபுரம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
வளந்தாயபுரம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வளந்தாயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331712" title="வேமாண்டம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
வேமாண்டம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், வேமாண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சிவன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331713" title="சொக்கனூர் அங்காளம்மன் கோயில்">
சொக்கனூர் அங்காளம்மன் கோயில்

அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சொக்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331715" title="ஐ ஆர் 8 (நெல்)">
ஐ ஆர் 8 (நெல்)

ஐ ஆர் 8 ("IR-8") எனப்படும் இது; 1969 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, இறவை, மற்றும்
மானாவாரி சாகுபடிக்கு ஏற்ற மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 - 140 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டீ - கீ - வூ - ஜென் ("Dee-gee-woo-gen") என்ற நெல் இரகத்தையும், பேடா("Peta") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு 5000 - 6500 கிலோ ("50-55 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இதன் நெற்பயிர், சுமார் 80 - 85 (குள்ளம்) சென்டிமீட்டர் (82 cm) உயரம் வளரக்கூடியது. மேலும், நீண்டு தடித்து காணப்படும் இவ்வகை (குண்டு) நெல், வெண்ணிறத்தில் உள்ளது.

ஐ ஆர் 8 ("IR-8") இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தின் நெல் வகையாகும். மேலும், இந்த நெல் வகை, மத்தியப் பிரதேசம், மகாராட்டிரம், பஞ்சாப், ஒடிசா, உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் பீகார் போன்ற மாநிலங்களில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுவதாக கூறப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="331717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331717" title="சென்னிமலை மாகாளியம்மன் கோயில்">
சென்னிமலை மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், சென்னிமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331718" title="கருங்கல்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
கருங்கல்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கருங்கல்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331719" title="கோபி மாகாளியம்மன் கோயில்">
கோபி மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோபி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331720" title="பாறைமேடு மதுரைவீரன் கோயில்">
பாறைமேடு மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாறைமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331721" title="கூகலூர் மாகாளியம்மன் கோயில்">
கூகலூர் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கூகலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331723" title="லேகா வாசிங்டன்">
லேகா வாசிங்டன்

லேகா வாசிங்டன் ("Lekha Washington") இவர் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு, இந்தி, மலையாளம் போன்ற மொழிகளில் நடிக்கும் திரைப்பட நடிகையும், தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளராகவும் உள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் எஸ் எஸ் மியுசிக் தொலைக்காட்சியில் ஒளிப்பதிவு தொகுப்பாளராக பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் ஜெயம் கொண்டான், வேதம், "வ" போன்ற தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="331725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331725" title="சேணொலி தற்காலிக பிணையம்">
சேணொலி தற்காலிக பிணையம்

சேணொலி தற்காலிக பிணையம் ("Wireless ad hoc network", WANET) என்பது ஒரு வகை பரவலாக்கப்பட்ட சேணொலி பிணையம். இந்த பிணையம் தற்காலிக பிணையம்,ஏன் என்றால் அது நிர்வகிக்கப்படும் (உள்கட்டமைப்பு) உள்ள கம்பி பிணையங்கள் அல்லது அணுகல் புள்ளிகள் உள்ள திசைவிகள் சேணொலி பிணையங்களை சார்ந்து இல்லை, மாறாக, ஒவ்வொரு கணு மற்ற முனைகள் தரவு அனுப்புவதன் மூலம் வழிப்படுத்துவதில் பங்கேற்கிறது, எனவே இது உறுதியை தரவு நெட்வொர்க் இணைப்பின் அடிப்படையில் மாறும் செய்யப்படுகிறது முன்னோக்கி முடிச்சு இருப்பதாகவும் கண்டறியப்பட்டது. பழைய வழித்திருத்தத்திற்கு கூடுதலாக, தற்காலிக பிணையங்கள் தரவு பகிர்தல் வெள்ளம் பயன்படுத்த முடியும். சேணொலி தற்காலிக பிணையங்களை சுய கட்டமைத்தல், இதில் முனைகள் நகரவும் சுதந்திரம் உண்டு மாறும் வலைப்பின்னல்களுக்கு. எந்த நேரத்திலும் எங்கும் - உருவாக்க மற்றும் "ஈ" வலையமைப்புகள் சேர சாதனங்கள் இயக்குவதன் கம்பியில்லா நெட்வொர்க்குகள் உள்கட்டமைப்பு அமைப்பு மற்றும் நிர்வாகம் சிக்கலான, இல்லாத


</doc>
<doc id="331726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331726" title="ராசாம் பாளையம் மதுரகாளியம்மன் கோயில்">
ராசாம் பாளையம் மதுரகாளியம்மன் கோயில்

மதுரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ராசாம் பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331727" title="கிருஷ்ணம் பாளையம் காமாட்சி அம்மன் கோயில்">
கிருஷ்ணம் பாளையம் காமாட்சி அம்மன் கோயில்

காமாட்சி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கிருஷ்ணம் பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331729" title="மலையடி புதூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
மலையடி புதூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், மலையடி புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331731" title="உத்தாண்டி பாளையம் கருப்பண்ணசாமி கோயில்">
உத்தாண்டி பாளையம் கருப்பண்ணசாமி கோயில்

கருப்பண்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், உத்தாண்டி பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331732" title="மாதப்பூர் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
மாதப்பூர் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மாதப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331733" title="சிறுவூர் பெருமாள் கோயில்">
சிறுவூர் பெருமாள் கோயில்

பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிறுவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331747" title="செங்கலரை கரிவரதராசப்பெருமாள் கோயில்">
செங்கலரை கரிவரதராசப்பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், செங்கலரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமைதோறும் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331748" title="பன்னிமடை உலகளந்தபெருமாள் கோயில்">
பன்னிமடை உலகளந்தபெருமாள் கோயில்

உலகளந்தபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பன்னிமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டரசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331749" title="தேக்கம்பட்டி கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்">
தேக்கம்பட்டி கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேக்கம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜ பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331750" title="கணுவாய்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் மற்றும் தண்டிகை ரங்கநாத பெருமாள் கோயில்">
கணுவாய்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் மற்றும் தண்டிகை ரங்கநாத பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜபெருமாள் மற்றும் தண்டிகை ரங்கநாத பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கணுவாய்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331751" title="சிட்டேபாளையம் திம்மராய பெருமாள் கோயில்">
சிட்டேபாளையம் திம்மராய பெருமாள் கோயில்

திம்மராய பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிட்டேபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331752" title="குன்னத்தூர் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்">
குன்னத்தூர் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குன்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஸ்ரீவைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331753" title="அங்கலகுறிச்சி மாரியம்மன் மாகாளியம்மன் கோயில்">
அங்கலகுறிச்சி மாரியம்மன் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அங்கலகுறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331754" title="காமாட்சிபுரம் மாரியம்மன் கோயில்">
காமாட்சிபுரம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காமாட்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி, தை வெள்ளிக்கிழமைகளில் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331755" title="வடவள்ளி வஞ்சியம்மன் கோயில்">
வடவள்ளி வஞ்சியம்மன் கோயில்

வஞ்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடவள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி, தை வெள்ளிக்கிழமைகளில் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331756" title="கோட்டைமேடு பள்ளிவாசல், கோயம்புத்தூர்">
கோட்டைமேடு பள்ளிவாசல், கோயம்புத்தூர்

கோட்டைமேடு பள்ளிவாசல் அல்லது கோட்டை ஹிதாய‌த்துல் இசுலாம் சாபியா ஜமாத் பள்ளிவாசல் ("Kottaimedu Mosque") கோயம்புத்தூரிலுள்ள கோட்டைமேடு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளிவாசல் கோவையில் எழுந்த முதல் மசூதி என்று கூறப்படுகிறது.
கோயம்புத்தூர் மாநகரின் மையப்பகுதியில் கோவை ரயில் நிலையத்திலிருந்து 1 கி.மீ. தொலைவில் இப்பள்ளிவாசல் அமைந்துள்ளது. இது இசுலாமியக் கட்டடக்கலையின் சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்ட பள்ளிவாசல் ஆகு‌ம்.

இப்பள்ளிவாசல் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் திப்பு சுல்தான் ஆட்சியில் கட்டப்பட்டது. முதலில் 1776 ஆம் ஆண்டில் திப்பு சுல்தான் இப்பள்ளிவாசலைக் கட்டினார், பின்பு ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் இது சேதப்படுத்தப்பட்டது. தற்போதைய பள்ளிவாசல் கட்டிடம் 1901 ஆம் ஆண்டு புனரமைக்கப்பட்டது. 'ஹாஜியார் வலியப்பா' என்று எல்லோராலும் அன்போடு அழைக்கப்படும் ஹாஜி முஹம்மது பிள்ளை ராவுத்தர் அவர்கள் இப்பள்ளியை புனரமைத்து இதற்கு சொத்துக்களையும் ஏற்படுத்தினார். .
1921 இல் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக சுதந்திரத்திற்காக மலபார் கலகத்தில் போராடி உயிர்நீத்த மாப்பிள்ளை முசுலிம்கள் இங்கு அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இப்பள்ளிவாசல் வெள்ளை நிற பளிங்கு தூண்களையும் கறுப்பு நிற பளிங்கு தலையையும் கொண்டது. சிவப்பு நிற கம்பளம் மைசூர் நகரில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டது.


</doc>
<doc id="331757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331757" title="வேலணை பிரதேச சபை">
வேலணை பிரதேச சபை

வேலணை பிரதேச சபை ("Velanai Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். வேலணை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 98.4 சதுர மைல்கள். இது இரண்டு தீவுகளை முழுமையாகவும் ஒரு தீவைப் பகுதியாகவும் உள்ளடக்கியிருப்பதால் பெரும்பாலும் இது கடலினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேற்கில் மட்டும் ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபையுடன் பொது எல்லையைக் கொண்டுள்ளது. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். ஊர்காவற்றுறை பிரதேச சபையில் 11 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 11 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

வேலணை பிரதேச சபைப் பகுதி 12 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர் ஆகிய விபரங்களையும், அவ்வட்டாரங்களுள் அடங்கிய கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகளின் இலக்கம், பெயர்கள் முதலியவற்றையும் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:<
23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

https://election.news.lk/images/la2018/n3/1008.pdf


</doc>
<doc id="331758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331758" title="வேட்டைக்காரன்புதூர் அழுக்குசாமி கோயில்">
வேட்டைக்காரன்புதூர் அழுக்குசாமி கோயில்

அழுக்குசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வேட்டைக்காரன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் குருபூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331759" title="கிருஷ்ணராயபுரம் ரங்கம்மாள் கோயில்">
கிருஷ்ணராயபுரம் ரங்கம்மாள் கோயில்

ரங்கம்மாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கிருஷ்ணராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. குல தெய்வ வழிபாடு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331760" title="பாலத்துரை அழகுநாச்சியம்மன் கோயில்">
பாலத்துரை அழகுநாச்சியம்மன் கோயில்

அழகுநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாலத்துரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தைமாதம் தைப்பூசம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331761" title="தாளக்கரை கரியகாளியம்மன் கோயில்">
தாளக்கரை கரியகாளியம்மன் கோயில்

கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தாளக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பிரதி அமாவாசை , பௌர்ணமியில் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331762" title="கண்ணம்பாளையம் கண்ணம்மன் கோயில்">
கண்ணம்பாளையம் கண்ணம்மன் கோயில்

கண்ணம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கண்ணம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பிரதி அமாவாசை , பௌர்ணமியில் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331763" title="வடவள்ளி மதிப்பாநல்லூர் அம்மன் கோயில்">
வடவள்ளி மதிப்பாநல்லூர் அம்மன் கோயில்

மதிப்பாநல்லூர் அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடவள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதிப்பநல்லூர் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பிரதி மாதம் பௌர்ணமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331764" title="கலங்கல் கல்யாணவெங்கட்ரமணசாமி கோயில்">
கலங்கல் கல்யாணவெங்கட்ரமணசாமி கோயில்

கல்யாணவெங்கட்ரமணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கலங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை , ஏகாதசி திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331765" title="தொண்டாமுத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
தொண்டாமுத்தூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தொண்டாமுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமைதோறும் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331766" title="சின்ன நெகமம் கதிர்ராயப்பெருமாள் கோயில்">
சின்ன நெகமம் கதிர்ராயப்பெருமாள் கோயில்

கதிர்ராயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சின்ன நெகமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கதிர்ராயப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="331768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331768" title="குனியமுத்தூர் அறம்வளர்த்த மாரியம்மன் கோயில்">
குனியமுத்தூர் அறம்வளர்த்த மாரியம்மன் கோயில்

அறம்வளர்த்த மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குனியமுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அறம்வளர்த்த மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331769" title="அனுப்பர்பாளையம் மலையடிசாமி கோயில்">
அனுப்பர்பாளையம் மலையடிசாமி கோயில்

மலையடிசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அனுப்பர்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331770" title="ஆவலப்பம்பட்டி வேலாயுதசாமி கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி வேலாயுதசாமி கோயில்

வேலாயுதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331771" title="ஆவலப்பம்பட்டி ஜோதிமுத்தையன் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி ஜோதிமுத்தையன் கோயில்

ஜோதிமுத்தையன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஜோதி முத்தையன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331772" title="ஆவலப்பம்பட்டி ஆதாளியம்மன் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி ஆதாளியம்மன் கோயில்

ஆதாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331773" title="ஆவலப்பம்பட்டி கருப்பராயன் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி கருப்பராயன் கோயில்

கருப்பராயன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331775" title="ஆவலப்பம்பட்டி சென்றாயப் பெருமாள் கோயில்">
ஆவலப்பம்பட்டி சென்றாயப் பெருமாள் கோயில்

சென்றாயப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆவலப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331776" title="ஆண்டிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
ஆண்டிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆண்டிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331777" title="ஆலாம்பாளையம் மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
ஆலாம்பாளையம் மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

மதுரைவீரன் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆலாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதுரைவீரன், பட்டத்தரசியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331778" title="கக்கடவு மாகாளியம்மன் கோயில்">
கக்கடவு மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கக்கடவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331779" title="கக்கடவு மாரியம்மன் கோயில்">
கக்கடவு மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கக்கடவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331780" title="கப்பளாங்கரை வஞ்சியம்மன் கோயில்">
கப்பளாங்கரை வஞ்சியம்மன் கோயில்

வஞ்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கப்பளாங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331781" title="கப்பளங்கரை சென்னியாண்டவர் கோயில்">
கப்பளங்கரை சென்னியாண்டவர் கோயில்

சென்னியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கப்பளங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331782" title="கப்பளங்கரை வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
கப்பளங்கரை வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கப்பளங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331783" title="காட்டம்பட்டி வஞ்சியம்மன் கோயில்">
காட்டம்பட்டி வஞ்சியம்மன் கோயில்

வஞ்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331784" title="காட்டம்பட்டி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
காட்டம்பட்டி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331785" title="காட்டம்பட்டி கரியகாளியம்மன் கோயில்">
காட்டம்பட்டி கரியகாளியம்மன் கோயில்

கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிய காளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331786" title="குருநெல்லிபாளையம் மாயாண்டீஸ்வரர் கோயில்">
குருநெல்லிபாளையம் மாயாண்டீஸ்வரர் கோயில்

மாயாண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குருநெல்லிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331787" title="கிட்டசூரம்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்">
கிட்டசூரம்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்

அம்மணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கிட்டசூரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331788" title="காபிலிபாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்">
காபிலிபாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காபிலிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331789" title="கொண்டேகவுண்டம்பாளையம் காப்பிணியம்மன் கோயில்">
கொண்டேகவுண்டம்பாளையம் காப்பிணியம்மன் கோயில்

காப்பிணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கொண்டேகவுண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331790" title="குரும்பபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
குரும்பபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குரும்பபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331791" title="களத்துபுதூர் சாமுண்டியம்மன் கோயில்">
களத்துபுதூர் சாமுண்டியம்மன் கோயில்

சாமுண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், களத்துபுதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331792" title="கொண்டம்பட்டி மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில்">
கொண்டம்பட்டி மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில்

மதுரைவீரன் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கொண்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதுரைவீரன், மாகாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331793" title="காட்டம்பட்டி பழனி ஆண்டவர் கோயில்">
காட்டம்பட்டி பழனி ஆண்டவர் கோயில்

பழனி ஆண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331794" title="உர்பைன் லெவெரியே">
உர்பைன் லெவெரியே

உர்பைன் ழீன் ஜோசப் லெவெரியே "(Urbain Jean Joseph Le Verrier)" (; 11 மார்ச்சு 1811 – 23 செப்டம்பர் 1877) ஒரு பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் வான்கோள இயக்கவியலில் சிறப்புப் புலமை பெற்றார். இவர் நெப்டியூனின் நிலவலையும் அதன் இருப்பிடத்தையும் கணிதமுறையால் கண்டுபிடித்துப் பெயர்பெற்றவர்.




</doc>
<doc id="331795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331795" title="கிணத்துக்கடவு மதுரைவீரன் பட்டாளம்மன் முனியப்பன் கோயில்">
கிணத்துக்கடவு மதுரைவீரன் பட்டாளம்மன் முனியப்பன் கோயில்

மதுரைவீரன் பட்டாளம்மன் முனியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கிணத்துக்கடவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதுரைவீரன், பட்டாளம்மன் சன்னதிகளும், முனியப்பன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331796" title="சந்திராபுரம் மாரியம்மன் கோயில்">
சந்திராபுரம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சந்திராபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331797" title="செட்டிக்காபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
செட்டிக்காபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331798" title="செட்டிக்காபாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
செட்டிக்காபாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331799" title="சொக்கனூர் கருப்பராயன் கோயில்">
சொக்கனூர் கருப்பராயன் கோயில்

கருப்பராயன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சொக்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331800" title="சோளனூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சோளனூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சோளனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331802" title="சிங்காரம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
சிங்காரம்பாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிங்காரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331803" title="சிங்காரம்பாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்">
சிங்காரம்பாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிங்காரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331804" title="சங்கராயபுரம் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
சங்கராயபுரம் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சங்கராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331805" title="செட்டிக்காபளையம் பழனி ஆண்டவர் கோயில்">
செட்டிக்காபளையம் பழனி ஆண்டவர் கோயில்

பழனி ஆண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927 ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="331806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331806" title="செட்டிக்காபாளையம் தண்டாயுதபாணி கோயில்">
செட்டிக்காபாளையம் தண்டாயுதபாணி கோயில்

தண்டாயுதபாணி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தண்டாயுதபாணி சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331807" title="தேவராயபுரம் இராமர் கோயில்">
தேவராயபுரம் இராமர் கோயில்

இராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமர் பழனி ஆண்டவர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331808" title="தேவரடிபாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
தேவரடிபாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவரடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331809" title="தேவம்பாடிவலசு பத்ரகாளியம்மன் விநாயகர் கோயில்">
தேவம்பாடிவலசு பத்ரகாளியம்மன் விநாயகர் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவம்பாடிவலசு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விநாயகர், பத்ரகாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331811" title="தாசநாயக்கன்பாளையம் பெருமாள் கோயில்">
தாசநாயக்கன்பாளையம் பெருமாள் கோயில்

பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தாசநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331812" title="தாசநாயக்கன்பாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்">
தாசநாயக்கன்பாளையம் மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தாசநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331813" title="தேவனாம்பாளையம் பொங்கலூர் மாரியம்மன் கோயில்">
தேவனாம்பாளையம் பொங்கலூர் மாரியம்மன் கோயில்

பொங்கலூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவனாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொங்கலூர் மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331814" title="தாசநாயக்கன்பாளையம் ரங்கநாதசாமி கோயில்">
தாசநாயக்கன்பாளையம் ரங்கநாதசாமி கோயில்

ரங்கநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தாசநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரங்கநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331815" title="திப்பம்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்">
திப்பம்பட்டி மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், திப்பம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331816" title="நல்லூத்துக்குளி மாகாளியம்மன் கோயில்">
நல்லூத்துக்குளி மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நல்லூத்துக்குளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331817" title="நஞ்சுண்டாபுரம் மாரியம்மன் கோயில்">
நஞ்சுண்டாபுரம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நஞ்சுண்டாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331818" title="போடிபாளையம் நாச்சியார் கோயில்">
போடிபாளையம் நாச்சியார் கோயில்

நாச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், போடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331819" title="போடிபாளையம் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
போடிபாளையம் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், போடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331820" title="பெரிய நெகமம் அத்தனூரம்மன் கோயில்">
பெரிய நெகமம் அத்தனூரம்மன் கோயில்

அத்தனூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெரிய நெகமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அத்தனூரம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331821" title="பெரிய நெகமம் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பெரிய நெகமம் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெரிய நெகமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331822" title="பெரிய களந்தை வன்னியகுமாரசாமி கோயில்">
பெரிய களந்தை வன்னியகுமாரசாமி கோயில்

வன்னியகுமாரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெரிய களந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வன்னியகுமாராசாமி, வன்னியகுமாரசாமி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331823" title="பட்டணம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
பட்டணம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பட்டணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331824" title="பூசாரிப்பட்டி சௌடம்மன் கோயில்">
பூசாரிப்பட்டி சௌடம்மன் கோயில்

சௌடம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பூசாரிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331825" title="மெட்டுவாவி உத்தண்டராயர் கோயில்">
மெட்டுவாவி உத்தண்டராயர் கோயில்

உத்தண்டராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மெட்டுவாவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331826" title="மஞ்சம்பாளையம் வடக்கலூர் அம்மன் விநாயகர் கோயில்">
மஞ்சம்பாளையம் வடக்கலூர் அம்மன் விநாயகர் கோயில்

வடக்கலூர் அம்மன் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மஞ்சம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடக்கலூர் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331827" title="மேட்டுப்பாளையம் பழனியாண்டவர் கோயில்">
மேட்டுப்பாளையம் பழனியாண்டவர் கோயில்

பழனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மேட்டுப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331828" title="பணப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
பணப்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பணப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331829" title="ரங்கம்புதூர் கன்னிமார் அம்மன் கோயில்">
ரங்கம்புதூர் கன்னிமார் அம்மன் கோயில்

கன்னிமார் அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ரங்கம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331830" title="இராமபட்டினம் பெக்காளம்மன் கோயில்">
இராமபட்டினம் பெக்காளம்மன் கோயில்

பெக்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இராமபட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331831" title="வடக்கிபாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்">
வடக்கிபாளையம் மாகாளியம்மன் கோயில்

மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடக்கிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331832" title="வடக்கிபாளையம் வடக்கலூர் அம்மன் கோயில்">
வடக்கிபாளையம் வடக்கலூர் அம்மன் கோயில்

வடக்கலூர் அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடக்கிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடக்கலூர் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331835" title="வஞ்சிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
வஞ்சிபாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வஞ்சிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331836" title="வடசித்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
வடசித்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331837" title="வடசித்தூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
வடசித்தூர் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331838" title="வடசித்தூர் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
வடசித்தூர் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331841" title="ஜலத்தூர் கோபாலசாமி கோயில்">
ஜலத்தூர் கோபாலசாமி கோயில்

கோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஜலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331842" title="ஜலத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
ஜலத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஜலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331843" title="ஜமீன்முத்தூர் தாத்தையம்மன் கோயில்">
ஜமீன்முத்தூர் தாத்தையம்மன் கோயில்

தாத்தையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஜமீன்முத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331844" title="தேவராயபுரம் பழனியாண்டவர் கோயில்">
தேவராயபுரம் பழனியாண்டவர் கோயில்

பழனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331845" title="ஜலத்தூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
ஜலத்தூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஜலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331846" title="கப்பளங்கரை பரமசிவன் கோயில்">
கப்பளங்கரை பரமசிவன் கோயில்

பரமசிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கப்பளங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331847" title="கரப்பாடி மாரியம்மன் கோயில்">
கரப்பாடி மாரியம்மன் கோயில்

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கரப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331848" title="காட்டம்பட்டி கிருஷ்ணன் கோயில்">
காட்டம்பட்டி கிருஷ்ணன் கோயில்

கிருஷ்ணன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331850" title="நல்லட்டிபாளையம் முத்துகுமாரசாமி கோயில்">
நல்லட்டிபாளையம் முத்துகுமாரசாமி கோயில்

முத்துகுமாரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நல்லட்டிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331851" title="பூசநாயக்கன் தனி மாதேஸ்வரர் கோயில்">
பூசநாயக்கன் தனி மாதேஸ்வரர் கோயில்

மாதேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பூசநாயக்கன் தனி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331852" title="சோழனூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
சோழனூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சோழனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331853" title="வடுகுபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
வடுகுபாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடுகுபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331854" title="சங்கம்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்">
சங்கம்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்

அம்மணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சங்கம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331855" title="சேர்வகாரன்பாளையம் மாதங்கியம்மாள் கோயில்">
சேர்வகாரன்பாளையம் மாதங்கியம்மாள் கோயில்

மாதங்கியம்மாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சேர்வகாரன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாதங்கியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331856" title="சிறுகளந்தை ஆதிபெருமாள் சாமி கோயில்">
சிறுகளந்தை ஆதிபெருமாள் சாமி கோயில்

ஆதிபெருமாள் சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிறுகளந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதி பெருமாள் சாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331857" title="சொலவம்பாளையம் சாத்தூர் பெருமாள் கோயில்">
சொலவம்பாளையம் சாத்தூர் பெருமாள் கோயில்

சாத்தூர் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சொலவம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாத்தூர் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331858" title="வடக்கிபாளையம் சென்றாயப் பெருமாள் கோயில்">
வடக்கிபாளையம் சென்றாயப் பெருமாள் கோயில்

சென்றாயப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வடக்கிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331859" title="இடையர்பாளையம் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
இடையர்பாளையம் கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

கரிவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இடையர்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331860" title="இருகூர் பொன்னுரம்மன் மாரியம்மன் கோயில்">
இருகூர் பொன்னுரம்மன் மாரியம்மன் கோயில்

பொன்னுரம்மன் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், இருகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொன்னூரம்மன், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="331861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331861" title="கண்ணம் பாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
கண்ணம் பாளையம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கண்ணம் பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331862" title="கண்ணம்பாளையம் பாகாத்தாள் கோயில்">
கண்ணம்பாளையம் பாகாத்தாள் கோயில்

பாகாத்தாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கண்ணம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331863" title="கரவளிமாதப்பூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
கரவளிமாதப்பூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கரவளிமாதப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீகோபாலகிருஷ்ணசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331864" title="குமாரபாளையம் மாதேசிலிங்கம் கோயில்">
குமாரபாளையம் மாதேசிலிங்கம் கோயில்

மாதேசிலிங்கம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குமாரபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331865" title="குமாரபாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்">
குமாரபாளையம் பட்டத்தரசியம்மன் கோயில்

பட்டத்தரசியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், குமாரபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="331867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331867" title="பண்ணாரி அம்மன் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி">
பண்ணாரி அம்மன் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி

பண்ணாரி அம்மன் தொழில்நுட்பக்கல்லூரி ("Bannari Amman Institute of Technology") தமிழ்நாடு, ஈரோடு மாவட்டம், சத்தியமங்கலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சி பொறியியல் கல்லூரி. இக்கல்லூரி பண்ணாரி அம்மன் குழுமத்தால் 1996 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. அண்ணா பல்கலைகழகத்தின் கீழ் வரும் கல்லூரிகளுள் ஒன்று. பொறியியல் மற்றும் மேலாண்மை கல்வியில் 19 இளங்கலை பாடப்பிரிவுகளும் 15 முதுகலை பாடப்பிரிவுகளும் வழங்கப்படுகின்றன. அனைத்து துறைகளும், ஆராய்ச்சி மையங்களாக (Research Centres) அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. 

கல்லூரியில் இளங்கலை பொறியியல் சேர்க்கை அண்ணா பல்கலைகழக பொது பொறியியல் சேர்க்கை மூலமாக நடைபெறுகிறது. முதுகலை பொறியியல் சேர்க்கையானது பொது நுழைவுத் தேர்வின் தர வரிசை படி நடக்கிறது. 

மாணவர்களின் தனித்திறமைகளை வளர்க்கவும் ,வெளிக்கொணரவும் ,தலைமை பண்புகளை வளர்க்கவும்,ஐம்பதுக்கும் மேற்ப்பட்ட மன்றங்கள் செயல்படுகின்றன . 

FESTO செயல்முறை பயிற்சியகம் 

மொழியியல் பயிற்சியகம் 

இங்குள்ள நூலகம், ஐந்து மாடி கட்டிடத்துடன் 83,000 புத்தகங்களையும், 400 இந்திய மற்றும் சர்வதேச பொறியியல் ஆய்வு இதழ்களையும் கொண்டுள்ளது. 

இக்கல்லூயில் மாணவர்களுக்காக நான்கு விடுதிகளும், மாணவிகளுக்காக ஐந்து விடுதிகளும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="331868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331868" title="நினைப்பதற்கு நேரமில்லை">
நினைப்பதற்கு நேரமில்லை

நினைப்பதற்கு நேரமில்லை கே.எசு.கே. இயக்கத்தில் டி. கே. இராமச்சந்திரன் தயாரித்து நடித்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தின் திரைக்கதையானது "டி. கே. ஆர். நாடக மன்றத்தால்" எழுதப்பட்டது. கே. வி. மகாதேவன் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் டி. கே. இராமச்சந்திரன், ஆர். முத்துராமன், சௌகார் ஜானகி , சந்திரகாந்தா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், வி. கே. ராமசாமி, மனோரமா, எஸ். ராமராவ் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்திருந்தனர்.


கே. வி. மகாதேவன் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை வாலி , கண்ணதாசன், தஞ்சை வானன் ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="331869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331869" title="சாவகச்சேரி பிரதேச சபை">
சாவகச்சேரி பிரதேச சபை

சாவகச்சேரி பிரதேச சபை ("Chavakachcheri Divisional Council") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். சாவகச்சேரி நகரசபைக்குள் அடங்கும் பகுதி தவிர்ந்த சாவகச்சேரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 200.90 சதுர மைல்கள். இதன் வடமராட்சி தென்மேற்கு பிரதேச சபையும்; கிழக்கில் பருத்தித்துறை பிரதேச சபை, கிளிநொச்சி மாவட்டம் என்பனவும்; தெற்கில் யாழ்ப்பாண நீரேரியும்; மேற்கில் நல்லூர் பிரதேச சபை, வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபை என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்கள் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, சாவகச்சேரி பிரதேச சபைக்கு 17 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 13 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும், மொத்தம் 31 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

வலிகாமம் கிழக்கு பிரதேச சபைப் பகுதி 17 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவு:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவு:

2018 பெப்ரவரி 10 இல் நடைபெற்ற உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் முதல் தடவையாகக் கலப்பு முறைத் தேர்தல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறைப்படி, 17 உறுப்பினர்கள் வட்டாரங்களில் இருந்து நேரடியாகவும், 13 உறுப்பினர்கள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறையிலும் மொத்தம் 31 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்தல் முடிவுகள் வருமாறு:


</doc>
<doc id="331870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331870" title="ஜோசப் நார்மன் இலாக்கியர்">
ஜோசப் நார்மன் இலாக்கியர்

சர் ஜோசப் நார்மன் இலாக்கியர் "(Sir Joseph Norman Lockyer)", அகஉ(FRS) (17 மே 1836 - 16 ஆகத்து 1920), எளிமையாக நார்மன் இலாக்கியர் "(Norman Lockyer)" எனப்படுபவர் ஓர் ஆங்கிலேய அறிவியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார். இவரும் பிரெஞ்சு அறிவியலாளராகிய பியேர் ஜான்செனும் எல்லியம் (Helium) வளிமத்தைக் கண்டுபிடித்தனர். மேலும் இவர் "இயற்கை" இதழின் முதல் பதிப்பாசிரியரும் ஆவார்.




</doc>
<doc id="331875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331875" title="அன்னபூர்ணா - 28 (நெல்)">
அன்னபூர்ணா - 28 (நெல்)

அன்னபூர்ணா 28 ("Annapurna-28") என்பது; 1971 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, ஈரநில, சாகுபடிக்கு ஏற்ற குறுகியகால நெல் வகையாகும். 100 - 105 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், பூர்வீக தைச்சுங் - 1 என்ற நெல் இரகத்தையும், பி டீ பீ - 10 (" PTB-10") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு 3000 - 4000 கிலோ ("30-40 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இதன் நெல், சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="331881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331881" title="கியார்கு ஆத்தோ கெர்மனோவிச் சுத்ரூவ">
கியார்கு ஆத்தோ கெர்மனோவிச் சுத்ரூவ

கியார்கு ஆத்தோ கெர்மனோவிச் சுத்ரூவ (Georg Otto Hermann Struve) (; 29 திசம்பர் 1886 – 10 ஜூன் 1933) ஒரு செருமானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் எர்மன் சுத்ரூவ அவர்களின் மகனாவார்.

கியார்கு 1886 இல் முந்தைய உருசிய பேர்ரசைச் சார்ந்த உரோமனோவ் அரசு குடும்பத்தில் சாரோசுகோயெ செலோவில் பிறந்துள்ளார்.இந்த இடம் புனித பீட்டர்சுபர்கு நடுப்பகுதியில் இருந்து 26 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இவரது குடும்பம் 1895 இல் கோனிக்சுபர்குக்கு குடிபெயர்ந்துள்ளது. அங்குள்ல பள்ளியில் படித்த பிறகு இவர் 1905 முதல் 1910 வரை பெர்லின் பல்கலைக்கழகத்திலும் ஐடெல்பர்கு பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றுள்ளார். இவர் 1910 முனைவர் பட்டம் பெற்றதும் அங்கு 1914 வரை 1போன் வான்காணகத்திலும் அம்பர்கு-பெர்கேடோர்ஃப் வான்காணகத்திலும் பணிபுரிந்துள்ளார். பிரகு வில்கெல்ம்சாவெனில் இருந்த நாவாயியல் வான்காணகத்தில் 1914 முதல் 1919 வரை பணிபுரிந்தார். பின்னர், இவர் தன் தந்தையார் எர்மன் சுத்ரூவ நிறுவிய பெர்லின் பாபேல்சுபர்கு வான்காணகத்தில் 1919இல் சேர்ந்தார். இங்கே இவர் வான்கோள இயக்கவியலைப் பயின்று தன் தந்தையாருடன் பணிபுரியலானார்.அப்போது காரிக்கோள், யுரேனசு (வருணன்) ஆகியவற்றின் இயக்கங்களை ஆய்வு செய்தார். காரிக்கோளின் நிலாக்களை நோக்கிட இவர் இலிக் வான்காணகத்துக்குச் சென்றார். அங்கே இவர் தன் ஒன்றுவிட்ட உறவினர் ஆட்டோ சுத்ரூவவைச் சந்தித்தார். இதே நோக்கத்துக்காக இவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள ஒன்றிய வான்காணகத்துக்கு 1926 இல் சென்றார். அங்கே இவர் தரமுள்ள காரி நிலாக்களின் உருப்படிமங்களைப் படம்பிடித்தார். இவர் 1930 வாக்கில் ஈராசு பரப்புரையில் கலந்துகொண்டு குறுங்கோள் 433 ஈராசு நோக்கிடுகளைப் பயன்படுத்தி, சூரிய இடமாறு தோற்றப் பிழையைக் கண்டுபிடித்தார். சுத்ரூவ அமெரிக்க வான்காணகங்களையும் பயன்கொண்டுள்ளார். ய்ரெக்கேசு வான்காணகத்தில் தனொன்றுவிட்ட உரனிர் ஆட்டொவை மீண்டும் சந்தித்து தன் தாத்தா ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ அவர்களின் சீட்டா காங்கிரீ எனும் சிக்கலான பன்மை விண்மீன் அமைப்பின் நோக்கிடுகளை மீள பகுத்தாய்ந்துள்ளார்.

இவர் பிரசியத் தளபதியின் மகளாகிய மேரி வான் மோக்கை மணந்தார். இவர்களுக்கு இருமகன்கள் உண்டு. இவரில் வில்பிரீடு செருமனியிலுள்ள வில்கெல்ம்சாவெனில் 1914 இல் பிறந்தார்.செருமனியிலுள்ல கார்ல்சுருகேவில் 1992 இல் இறந்தார். மற்றொரு மகன் இரீன்கார்த் ஆவார். வில்பிரீடு வானியலிலும் ஒலியியலிலும் ஈடுபட்டார். இரீன்கார்த் இரண்டாம் உலகப் போரில் 1943 இல் இறந்தார். On May 28, 1933, Georg Struve was taken to the hospital with an acute pneumonia and died on June 10.


</doc>
<doc id="331883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331883" title="அலோரின் சாச்">
அலோரின் சாச்

சாச் (Chach of Alor) (கி பி 631-711) ()கி பி ஏழாம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து சிந்துப் பகுதிகளை ஆண்ட பிராமண அரச குலத்தைச் சேர்ந்த மன்னராவார்.
சிந்துவின் முன்னாள் மன்னர் இரண்டாம் இராய் சகாசியின் அரசவையில் முதலமைச்சராக இருந்த பிராமண குல சாச் என்ற பிராமணர், இராய் சகாசியின் மரணத்திற்குப் பின் தன்னை சிந்துவின் மன்னராக முடிசூட்டிக் கொண்டார். பின்னர் மன்னரின் விதவை மனைவியை சாஜ் மன்னர் மணந்து கொண்டு பிராமண அரசசாட்சியை விரிவு படுத்தினார். இவரது வரலாறு, சாச் நாமா (Chach Nama) எனும் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்ட வரலாற்று நூலில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது. 

சாஜ் ஒரு பிராமணர் ஆவார்.இராய் வம்சத்தின் சிந்து மன்னர் இரண்டாம் இராய் சகிராசின் முதலமைச்சராக இருந்தவர் சாஜ். மன்னர் இராய் சகிராசின் மறைவிற்குப் பின்னர், கி பி 632-இல் இறந்த மன்னரின் விதவையான பட்டத்து ராணியை, முதலமைச்சரான சாஜ் மணந்து கொண்டு, அரச குடும்பத்தவருள் ஒருவராக ஆனார். 
தனது உடன்பிறந்தவன் சந்திரன் என்பவனை தனது முதலமைச்சராகக் கொண்டு, தனது இராச்சியத்தின் பரப்புகளை போர்களால் விரிவுப்படுத்தினான். 631 முதல் 711 முடிய சிந்து பகுதிகளை சாச் ஆண்டார். 

மன்னர் சாச்சின் மறைவிற்குப் பின்னர் அவரது சகோதரன் சந்திரன் சிந்து நாட்டை எட்டு ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்தான். பின்னர் மன்னர் சாச்சின் மூத்த மகன் இராஜா தாகீர் பட்டத்திற்கு வந்தான். 



</doc>
<doc id="331886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331886" title="சத்தாதன்வன்">
சத்தாதன்வன்

சத்தாதன்வன் அல்லது சத்தாதனுஸ் (Shatadhanvan or Shatadhanus) மௌரியப் பேரரசின் எட்டாவது பேரரசர் ஆவார். புராணக் குறிப்புகளின் படி, தேவவர்ம மௌரியனுக்குப் பின்னர் ஆட்சி வந்த சத்தாதன்வன் மௌரியப் பேரரசை கி மு 195 முதல் 187 முடிய ஆட்சி செய்தவர்.

இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் பல் வேறு மன்னர்களின் தொடர் படையெடுப்பால், மௌரியப் பேரரசின் பகுதிகள் சுருங்கி, மகதப் பகுதி (தற்கால பிகார்) மட்டும் மௌரியப் பேரரசில் எஞ்சியிருந்தது. இவரது மறைவுக்குப் பின்னர், இவர் தம் மகன் பிரகத்திர மௌரியன் ஆட்சிக்கு வந்தார். 


</doc>
<doc id="331887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331887" title="அக்கினிமித்திரன்">
அக்கினிமித்திரன்

அக்கினிமித்திரன் (Agnimitra) () (ஆட்சிக் காலம் கி மு 149 - 141), மௌரியப் பேரரசை வீழ்த்திய புஷ்யமித்திர சுங்கன் நிறுவிய சுங்கப் பேரரசின் இரண்டாம் மன்னர் ஆவார். அக்கினிமித்திரன் கி மு 149-இல் சுங்கப் பேரரசின் மன்னரானார். வாயு புராணம் மற்றும் பிரம்மாண்ட புராணங்கள் அக்கினிமித்திரன் எட்டு ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்தான் எனக் கூறுகிறது. 

கி மு 141-இல் அக்னிமித்திரனின் ஆட்சி முடிவுற்ற போது, அக்கினிமித்திரனின் மகன் வசுச்செயஸ்தா என்பவர் ஆட்சிக்கு வந்ததாக மச்ச புராணமும், சுச்ஜெயஸ்தா என்பவர் ஆட்சிக்கு வந்ததாக வாயு புராணம், பிரம்மாண்ட புராணம், விஷ்ணு புராணம் மற்றும் பாகவத புராணங்கள் குறிப்பிடுகிறது




</doc>
<doc id="331889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331889" title="ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ">
ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ

ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ "(Otto Wilhelm von Struve)" (மே 7, 1819 (Julian calendar: ஏப்பிரல் 25) – ஏப்பிரல் 14, 1905) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார். உருசிய மொழியில் இவர் பெயர் வழக்கமாக, ஆத்தோ வாசில்யேவிச் சுத்ரூவ "(Otto Vasil'evich Struve)" (Отто Васильевич Струве) என அமைகிறது. இவரது தந்தையார், [[பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ]வும் இவரும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த வானியலாளர்களாக்க் கருதப்படுகின்றனர். இவர் 1862 முதல் 1889 வரை புல்கொவோ வான்காணகத்தின் தலையேற்றிருந்தார். இவர் உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் முன்னணி உறுப்பினராக விளங்கினார்.

[[File:Otto Willhelm Struve family.jpg|thumb|350px|தன் குடும்பத்துடன் சுத்ரூவ (இரண்டாம் இடது). [[எர்மன் சுத்ரூவ]] வலதில் இருந்து மூன்றாவதாக உள்ளார்.]]

இவர் 1840 இல் வெளியாகிய "சூரியக் குடும்பத்தின் சீரியக்கத்தின் தலையாட்ட மாறிலியைத் தீர்மானித்தல்" எனும் ஆய்வுரைக்காக 1950 இல் அரசு வானியல் கழகத்தின் பொற்பதக்கத்தை வென்றார் . இவர் 1852 முதல் 1889 வரை சுவீடிய அரசு அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார்.அதேகாலத்தில் இவர் உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தில் உறிப்பினராக இருந்து, 1856 இல் அதன் கல்வியியலாலரானார். இவர் 1874இல் நெதர்லாந்து அரசு கலை, அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் அயல்நாட்டு உறுப்பினரானார். [[குறுங்கோள்]] [[768 சுத்ரூவீனா]] ஆட்டொ வில்கெல்ம், [[பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம் சுத்ரூவ|பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம்]], [[எர்மன் சுத்ரூவ]] ஆகியோரின் நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது; நிலாவின் சுத்ரூவ குழிப்பள்ளம் வேறு மூன்று சுத்ரூவ குடும்ப உறுப்பினர்கள் பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது:அதாவது. [[Friedrich Georg Wilhelm von Struve|பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம்]], ஆட்டோ விகெல்ம், [[ஆட்டோ சுத்ரூவ]] ஆகியோரின் நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. [[சுத்ரூவ புவியளவை வில் (Struve Geodetic Arc)]] 2005 இல் உலக மரபுப் பட்டியலில் சேர்க்கபட்டது.


[[பகுப்பு:1819 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1905 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:உருசிய வானியலாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="331897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331897" title="பிரீட்ரிக் வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ">
பிரீட்ரிக் வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ

பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ ("Friedrich Georg Wilhelm von Struve", , வசீலி யாக்கொவ்லேவிச் ஸ்த்ருவே; 15 ஏப்பிரல் 1793 – 23 நவம்பர் 1864 (யூலியன்: நவம்பர் 11)) ஒரு செருமானிய-உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் கோல்சுடீன் டச்சியைச் சார்ந்த அம்பர்கில் உள்ள அல்டோனாவில் பிறந்தார். கோல்சுடீன் டச்சி அப்போதைய டென்மார்க்-நார்வே அரசுகளின் பகுதியாக இருந்தது. இவரது தந்தையார் [[யாகோபு சுத்ரூவ (1755–1841) ஆவார். இவரது தந்தையார் படைத்துறைப்பணியைத் தவிர்க்க தன் குடும்பத்துடன் பிரெஞ்சு பேரரசில் இருந்து உருசியப் பேரரசில் இருந்த தோர்பாத்துக்கு டென்மர்க் கடவுச் சீட்டுவழி இடமாறினார்.

இவர் 1808 இல் தோர்பாத் இம்பீரியல் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். இங்கு இவர் மொழியியல் பயின்றார். அனாலும் விரைவில் வானியலுக்குத் திரும்பினார். இவர் 1813 முதல் 1820வரை பல்கலைக்கழகத்தில் பாடம் எடுத்தவாறே தோர்பாத் வான்காணகத்தில் வானியல் தரவுகளைத் திரட்டினார். 1820 இல் அதன் பேராசிரியராகவும் இயக்குநராகவும் ஆனார். இவரது பயிற்றுவிப்பு இன்றுவரை பல்கலைக்கழகத்தில் நினைவுகூரும் அளவுக்குத் தரமாக அமைந்திருந்தது.

இவர் இரட்டை விண்மீன்களைப் பற்றியும் புவிப்புற அளப்பிலும் தோர்பாத்தில் 1839 வரை ஆய்வு மேற்கொண்டார். இவர் 1839 இல் புனித பீட்டர்சுபர்கு அருகில் புல்கோவோ வான்காணகத்தை நிறுவி அதன் இயக்குநராக இருந்தார். இவர் 1826 இல் அரசு வானியல் கழகப் பொற்பதக்கத்தைப் பெற்றார். இவர் 1827 மார்ச்சில் அரசு கழகத்தின் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டு அரசு பதக்கத்தையும் அதே ஆண்டில் பெற்றுள்ளார்.> இவர் 1833 இல் சுவீடிய அரசு அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 1834 இல் இவர் அமெரிக்க கலை, அறிவியல் கல்விக்கழக அயல்நாட்டு உறுப்பினரானார். இவர் 1843 இல் உருசியக் குடிமகன் ஆனார்.இவர் உடல்நலக் குறைவால் 1862 இல் பனியில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

[[குறுங்கோள்]] [[768 சுத்ரூவீனா]] இவரது நினைவாகவும் [[ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ]], [[எர்மேன் சுத்ரூவ]] அகியோரது நினைவாகவும் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. நிலாவின் சுத்ரூவ குழிப்பள்ளம் சுத்ரூவ குடும்பம் சார்ந்த மூன்று பின்வரும் வானியலாளர்களின் நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது: பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம், ஆட்டோ வில்கெல்ம், [[ஆட்டோ சுத்ரூவ]].

இவர் பல ஆண்டுகள் தொடர்ந்து செய்த இரட்டை விண்மீன்களின் நோக்கிடுகளுக்காகப் பெயர்பெற்றவர். இரட்டை விண்மீன்கள் முன்பே [[வில்லியம் எர்செல்]], [[ஜான் எர்ழ்செல்]], ஜேம்சு சவுத் ஆகியோரால் ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தாலும் இவை அம்முயற்சிகள் அனைத்தையும் விஞ்சி வென்றார். இவர் மிகப் பேரளவு இரட்டை விண்மீன்களைக் கண்டுபிடித்து 1827 இல் இரட்டை விண்மீன்களுக்கான அட்டவணையை "இரட்டை விண்மீன்களின் புதிய அட்டவணை" ("Catalogus novus stellarum duplicium") எனும் பெயரில் வெளியிட்டார்.

இவர், உடுக்கணவெளி இடையிலான பொலிவுப் பருமை ஆய்வு ( "Etudes d'Astronomie Stellaire: Sur la voie lactee et sur la distance des etoiles fixes") எனும் 1847 ஆம் ஆண்டுப் பணியில் இவர் தான் முதலில் உடுக்கணத்திடையிலான பொலிவுப் பருமை குறைந்து அழிதலின் விளைவுகளை இனங்கண்டார். ஆனால் இந்நிகழ்வுக்கான விளக்கத்தையோ இயங்குமுறையையோ இவர் கூறவில்லை.இவர் பொலிவு ஒரு கிலோபார்செக்குக்கு ஒரு பொலிவுப் பருமை குறைதலை மதிப்பிட்டார். இம்மதிப்பு இக்கால மதிப்பீடாகிய ஒரு கிலோபார்செக்குக்கு 0.7-1.0 பொலிவுப் பருமை குறைவு நெடுக்க மதிப்பீட்டிற்கு மிக நெருக்கமாக அமைதலைக் காணலாம்.

பெரும்பாலான இரட்டை விண்மீன்கள் ஒளியியல் இரட்டைகளாக அல்லாமல் (முதன்முதலில் வில்லியம் எர்செல் கண்டுபிடித்த்தைப் போல) உண்மையில் இரும விண்மீன்களாகவே அமைவதால், இவை ஒன்று மற்றொன்றின் பொருண்மை மையத்தைச் சுற்றி வரும்போது மெதுவாகத் தம் இருப்பில் ஆண்டுகள் செல்ல செல்ல இடம்பெயர்கின்றன. எனவே இவர் 2714 இரட்டை விண்மீன்களின் நுண்னாளவைகளை 1824 முதல் 1837வரை அளந்தார். இந்நுண்ணளவுகளைத் தன் இரட்டை, பன்மை விண்மீன்களின் நுண்ணளவுகள் ( "Stellarum duplicium et multiplicium mensurae micrometricae") எனும் ஆய்வில் வெளியிட்டார்.

இவர் 1843 இல் ஒளிப்பிறழ்வு மாறிலியைத் துல்லியமாக கவனமாக அளந்தார். இவர்தான் முதன்முதலில் வேகாவின் இடமாறு தோற்றப்பிழையை அளந்தவர். இதற்கு முன்பே பிரீட்ரிக் பெசல் 61 சிகுனி விண்மீனின் இடமாறு தோற்றப்பிழையை அளந்துள்ளார்.

இவர் புவிப்புற அளக்கையியலிலும் ஆர்வமுடன் இருந்தார். இவர் 1831 இல் "Beschreibung der Breitengradmessung in den Ostseeprovinzen Russlands" எனும் நூலை வெளியிட்டார். இவர் சுத்ரூவ புவிப்புற அளக்கை வில்லைத் தொடங்கி வைத்தார். இது நார்வே சேர்ந்த காம்மர்பெசுட்டில் இருந்து கருங்கடல் வரையிலான பத்து நாடுகள் ஊடாகச் செல்லும் முக்கோணமுறை அளக்கைக்கான 2,820கி.மீ நீளத்தினும் விஞ்சிய தொலைவுள்ள தொடராகும். இது புவியின் துல்லியமான வடிவத்தையும் உருவளவையும் நிறுவும் மேற்கோள் நீள்வட்டகம் ஆகும். இத்தொடரை யுனெசுகோ ஐரோப்பிய நினைவுச் சின்ன இடமாக 2005 இல் அறிவித்துள்ளது.

இவர் சுத்ரூவக் குடும்ப ஐந்து தலைமுறை வானியலாளர்களில் இரண்டாம் தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஆட்டோ சுத்ரூவவின் கொள்ளுப் பாட்டனாரும் [[ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ]]வின் தந்தையாரும் [[எர்மேன் சுத்ரூவ]] அவர்களின் தாத்தாவும் ஆவார். எர்மேன் சுத்ரூவ [[ஆட்டோ சுத்ரூவ]] அவர்களின் மாமனாவார்.

இவர் 1815 இல் எமில் வாலின் அல்டோனாவை (1796–1834) மணந்தார். இவர் 12 குழந்தைகளைப் பெற்றார். இவர்களில் 8 பேர் மட்டுமே சிறுபருவத்தைத் தாண்டினர். இவர்களில் [[ஆட்டோ வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ]], [[என்றிச் வாசில்யேவிச் சுத்ரூவ]] (1822–1908) எனும்வேதியியலாளர், [[பெர்னார்டு வாசில்யேவிச் சுத்ரூவ]] (1827–1889) எனும் சைபீரிய அரசுப் பணியாளர்ஆகியோர் அடங்குவர். இவர் பீன்னர் அசுத்ரகான், பெர்ம் ஆகிய பகுதிகளின் ஆளுநர் ஆனார்.

தன் முதல் மனைவி இறந்ததும் இவர் யோகன்னா என்றியேட்டா பிரான்சிசுகா பார்தெல்சு (1807–1867)அவர்களை மணந்தார். பிரான்சிசுகா பார்தெல்சு கணிதவியலாளர் மார்ட்டின் பார்தெல்சு அவர்களின் மகளாவார்,இவரும் ஆறு குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார். இவர்களில் குறிப்பிட்த் தகுந்த செல்வாக்குள்ளவர் [[கார்ல் தெ சுத்ரூவ (1835–1907) ஆவார். இவர்ந்து தொடர்ந்து யப்பான், அமெரிக்கா, நதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் தூதுவராகப் பணியாற்றினார்.

பெர்னார்டின் மகன் [[பீட்டர் பெர்ன்கார்தோவிச் சுத்ரூவ]] (1870–1944) இக்குடும்பத்திலேயே உருசியாவில் பரவலாக அறியப்பட்டவர். இவர் [[உருசிய சனநாயகத் தொழிலாளர்க் கட்சி]] 1898 இல் தொடங்கியதும் அதற்கான கட்சிக் கொள்கை அறிக்கையை வரைந்த உருசிய மார்க்சியர்களுள் ஒருவராவார். கட்சி போல்செவிக், மென்செவிக் என பிரியும் முன்பே இவர் அரசியலமைப்பு சனநாயக்க் கடியில் சேர்ந்துவிட்டார். இக்கட்சி தாராளவியப் போக்கைப் பின்பற்றியது. அனைத்துப் புரட்சிக்கு முந்திய தூமாக்களிலும் இவர் இக்கட்சிப் பேராளராக விளங்கினார். இவர் 1917 சோவியத் புரட்சிக்குப் பிறகு புரட்சியின் காரணங்களைக் கண்டிது எழுதி வெள்ளை இயக்கத்தில் சேர்ந்து செயல்படலானார். [[பியோத்தர் விராங்கிலர்]], [[தெனிகின்]] ஆகியோர் அரசுகளில் இவர் அமைச்சர்களில் ஒருவராக விளங்கினார். அதற்குப் பிந்தைய முப்பது ஆண்டுகள் இவர் பாரீசில் வாழ்ந்தார். இவரது பிள்ளைகள் உருசியாவுக்கு வெளியே உருசியப் பழமரபு பேராயத்தில் புகழோடு விளங்கினர்.



[[பகுப்பு:1793 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1864 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:செருமானிய வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:உருசிய வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:உருசிய அறிவியலாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="331903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331903" title="டி. கே. இராமச்சந்திரன்">
டி. கே. இராமச்சந்திரன்

டி. கே. இராமச்சந்திரன் (இறப்பு: அக்டோபர் 1993) இந்தியத் திரைப்பட நடிகரும் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். கதாநாயகனாகவும் வில்லனாகவும் பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 1966 ஆவது ஆண்டில் பெரிய மனிதன் திரைப்படத்தை தனது "சரசுவதி தயாரிப்பகம்" நிறுவனத்தின் மூலமாக தயாரித்தார். கே. சி. கே. கிருஷ்ண மூர்த்தி இயக்கத்தில் உதய் சந்திரிகாவுடன் இவரும் நடித்திருந்தார். ரஜினிகாந்த் நடித்த பைரவி உட்பட 1970 களில் வெளியான பல்வேறு திரைப்படங்களில் நடித்தவர்.




</doc>
<doc id="331912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331912" title="கரைச்சி பிரதேச சபை">
கரைச்சி பிரதேச சபை

கரைச்சி பிரதேச சபை ("Karachchi Divisional Council") இலங்கையின் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். கரைச்சி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 620.66 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபை, யாழ்ப்பாண மாவட்டம் என்பனவும்; கிழக்கில் முல்லைத்தீவு மாவட்டமும்; தெற்கில் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், மன்னார் மாவட்டம் என்பனவும்; மேற்கில் பூநகரி பிரதேச சபையும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். கரைச்சி பிரதேச சபையில் 19 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 19 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

கரைச்சி பிரதேச சபைப் பகுதி 20 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

23 யூலை 2011 உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331918" title="பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபை">
பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபை

பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபை ("Pachchilaipalli Divisional Council") இலங்கையின் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 167.75 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கிலும், கிழக்கிலும் யாழ்ப்பாண மாவட்டமும்; தெற்கில் கரைச்சி பிரதேச சபையும்; மேற்கில் யாழ்ப்பாண நீரேரியும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபையில் 9 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 9 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

பச்சிலைப்பள்ளி பிரதேச சபைப் பகுதி 8 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

29 சனவரி 1998 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331921" title="பூநகரி பிரதேச சபை">
பூநகரி பிரதேச சபை

பூநகரி பிரதேச சபை ("Poonakary Divisional Council") இலங்கையின் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். பூநகரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 448.75 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் நீரேரியும்; கிழக்கில் கரைச்சி பிரதேச சபையும்; தெற்கில் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், மன்னார் மாவட்டம் என்பனவும்; மேற்கில் கடலும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். பூநகரி பிரதேச சபையில் 11 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 11 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

பூநகரி பிரதேச சபைப் பகுதி 11 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

23 யூலை 2011 இல் இடம்பெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="331924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331924" title="மன்னார் பிரதேச சபை">
மன்னார் பிரதேச சபை

மன்னார் பிரதேச சபை ("Mannar Divisional Council") இலங்கையின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். மன்னார் நகரசபைப் பகுதி தவிர்ந்த மன்னார் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 189.35 சதுர மைல்கள். இதற்குள் தலைமன்னார்த் தீவின் பெரும் பகுதியும், தலைநிலத்தில் உள்ள உயிலங்குளம் பகுதியும் அடங்கியுள்ளன. தலைமன்னார்த் தீவின் தெற்கு பகுதியில் மன்னார் நகரசபையுடன் பொது எல்லையைக் கொண்டுள்ள ஒரு சிறு பகுதி தவிர ஏனைய பகுதிகள் கடலால் சூழப்பட்டுள்ளன. தலை நிலத்தில், இதன் வடக்கில் நீரேரியும்; கிழக்கில் மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபையும்; தெற்கிலும், மேற்கிலும் நானாட்டான் பிரதேச சபையும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். மன்னார் பிரதேச சபையில் 9 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 9 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

மன்னார் பிரதேச சபைப் பகுதி 10 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="331927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331927" title="மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபை">
மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபை

மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபை ("Manthai West Divisional Council") இலங்கையின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். மாந்தை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 1181.33 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் கிளிநொச்சி மாவட்டமும்; கிழக்கில் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், வவுனியா மாவட்டம் என்பனவும்; தெற்கில் நானாட்டான் பிரதேச சபை, வவுனியா மாவட்டம் என்பனவும், மேற்கில் மன்னார் பிரதேச சபை, கடல் என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபையில் 12 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 12 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="331928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331928" title="இராஜா தாகீர்">
இராஜா தாகீர்

இராஜா தாகீர் சென் (; , <small> கி பி 661 – 712) தற்கால சிந்துவை, கி பி 679 முதல் 712 முடிய ஆண்ட பிராமண அரச குல இறுதி இந்து மன்னராவார். ராஜா சாச் - ராணி சுகாநதி இணையருக்குப் பிறந்தவர். ராஜா சாச்சின் மறைவிற்குப் பின் ஆட்சிக்கு வந்த இவரது சித்தப்பா சந்திரனின் மறைவிற்குப் பிறகு ராஜா தாகீர் சிந்துவின் மன்னராக பட்டம் சூட்டிக் கொண்டார். 
இவர் ஆண்ட புஷ்கர்ணா இராச்சியத்தில், தற்கால பாகிஸ்தானின் சிந்து, பலுசிஸ்தான், பஞ்சாப் பகுதிகள், ஈரானின் தெற்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளும், ஆப்கானித்தானின் பகுதிகளும் அடங்கியிருந்தன.

இந்தியா மீதான இசுலாமிய படையெடுப்புகளின் போது உமையா கலீபகத்தின் அரபுப் படைத்தலைவர் முகமது பின் காசிம் என்பவரால் ராஜா தாகீர் சிறை பிடிக்கப்பட்டு, பின்னர் ராஜா தாகீரின் தலை கொய்யப்பட்டு, உமையா கலீபகத்தின் ஆளுநருக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. போரின் முடிவில் பெரும்பாலான அரச குடும்ப பெண்டிர் அரபு போர் வீரர்களிடமிருந்து தங்களின் கற்பை காத்துக் கொள்ள, கூட்டுத் தீக்குளிப்பு செய்து கொண்டு மாண்டனர். 

சிந்து மீதான அரபியர்கள் படையெடுப்புகள் குறித்து விளக்கும் பாரசீக மொழி நூலான சாச் நாமாவில் பிராமண அரச குலம் ஆண்ட சிந்து பகுதிகளையும், சிந்துவில் நடந்த அரேபியர்களின் ஆக்கிரமிப்புகளை விளக்குகிறது. 




</doc>
<doc id="331929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331929" title="நானாட்டான் பிரதேச சபை">
நானாட்டான் பிரதேச சபை

நானாட்டான் பிரதேச சபை ("Nanattan Divisional Council") இலங்கையின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். நானாட்டான் மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 271.28 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் மன்னார் பிரதேச சபையும்; கிழக்கில் மாந்தை மேற்கு பிரதேச சபை, வவுனியா மாவட்டம் என்பனவும்; தெற்கில் அனுராதபுர மாவட்டமும், மேற்கில் முசலி பிரதேச சபை, கடல் என்பனவும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். நானாட்டான் பிரதேச சபையில் 12 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 12 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="331930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331930" title="முசலி பிரதேச சபை">
முசலி பிரதேச சபை

முசலி பிரதேச சபை ("Musali Divisional Council") இலங்கையின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ளூராட்சி அமைப்புக்களுள் ஒன்று ஆகும். முசலி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அடங்கும் பகுதிகள் இப்பிரதேச சபைக்குள் அடங்குகின்றன. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 458.25 சதுர மைல்கள். இதன் வடக்கில் நானாட்டான் பிரதேச சபையும்; கிழக்கில் நானாட்டான் பிரதேச சபை, அனுராதபுரம் மாவட்டம் என்பனவும்; தெற்கில் புத்தளம் மாவட்டமும், மேற்கில் கடலும் எல்லைகளாக உள்ளன. இச்சபைக்கான உறுப்பினர்களும், சபையின் தலைவரும் நேரடியாக மக்களால் தெரிவுசெய்யப்படுகின்றனர். முசலி பிரதேச சபையில் 9 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இந்த 9 உறுப்பினர்களும் விகிதாசார பிரதிநிதித்துவ முறையில் இடம்பெறும் தேர்தல் ஊடாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர்.

முசலி பிரதேச சபைப் பகுதி 10 வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வட்டாரங்களின் இலக்கம், பெயர், அவற்றில் அடங்கியுள்ள கிராம உத்தியோகத்தர் பிரிவுகள் பற்றிய விபரங்களைக் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="331934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331934" title="அருச்சுனயானர்கள்">
அருச்சுனயானர்கள்

அருச்சுனயானர்கள் (Arjunayana, Arjunavana, Arjunavayana) சுங்கப் பேரரசின் காலத்தில், இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் பண்டைய பஞ்சாப் பகுதி அல்லது வடமேற்கு இராஜஸ்தான் பகுதியில் கி மு 185 - 73 காலத்தில் வாழ்ந்த பண்டைய குடியரசு அரசியல் முறையில் வாழ்ந்த மக்கள் ஆவார்.

கி பி 335 – 380 காலத்திய சமுத்திரகுப்தரின் அலகாபாத் கல்வெட்டுகளில், குப்தப் பேரரசின் மேற்கு எல்லை ஓரத்தில் குடியரசு தத்துவத்துடன் தன்னாட்சியுடன் வாழ்ந்த அருச்சுனயான மக்கள் குறித்தான செய்திகள் உள்ளது. 

கி பி ஆறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வராகமிகிரர் எழுதிய பிரகத் சம்ஹிதை நூலில் அருச்சுனாய மக்கள் குறித்தான செய்திகள் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="331937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331937" title="பாகலூர் பாளையம்">
பாகலூர் பாளையம்

பாகலூர் பாளையம் எனபது தற்கால கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், ஒசூரில் இருந்து 14 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள பாகலூரை மையமாகக் கொண்டு இருந்த ஒரு பாளையப்பட்டு ஆகும். இந்த பாளையத்துக்கு உட்பட்டு 89 கிராமங்கள் இருந்தன.
கி.பி. 1207 இல் போசளப் பேரரசுக்கும் யாதவர்களுக்கும் நடந்த போரில் இரண்டாம் வீர வல்லாலனை குப்பல்ல குர்ரப்ப நாயக்கன் என்பவர் காப்பாற்றினார். தன்னுயிரைக் காத்த இந்த குப்பல்லகுர்ரப்ப நாயக்கனுக்கு பரிசாக இந்த பாகலூர் பாளையத்தையும், ஒரு வாளையும் அளித்தார். பாகலூர் பாளையத்தின் அரச சின்னமாக புலியின் தலையைக் கொண்டிருந்தனர், தங்களுக்கென்று தனியாக படையை கொண்டிருக்கவும், போசள மன்னருக்கு தேவைப்படும்பொழுது தங்கள் படையை அனுப்ப அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தனர். 
ஒசூர் மலைமீது சந்திரசூடேசுவரர் கோயிலும் அதன் அடிவாரத்தில் செவிடப்பாடி என்ற ஊர் முன்பே இருந்த நிலையில், செவிடப்பாடிக்குப் பக்கத்தில் புதியதாக ஒசூர் நகரத்தை குப்பல்ல குர்ரப்ப நாயக்கன் உருவாக்கி, பாளையத்தின் தலைநகரை ஒசூருக்கு மாற்றினார். 
பாகலூர் பாளையமானது. குப்பல்லகுர்ரப்ப நாயக்கனுக்குப் பின்னர் ஸ்ரீராமவர்ம நாயக்கன் பாளையக்காரரானார். அலாவுதீன் கில்ஜியின் படைகளால் போசளப் பேரரசு சரிவடைந்தபிறகு உருவான விசயநகரப் பேரரசை பாளையக்காரர்கள் ஆதரித்தனர். தலைக்கோட்டைப் போரின்போது விசயநகரப் பேரரசுக்கு ஆதரவாக அப்போது பாகலூர் பாளையக்காரரராக இருந்த ஸ்ரீராமலிங்கப்பா நாயக்கனின் தலைமையில் 6000 படைகள் போரிட்டன, ஆனால் போரில் பாமினி சுல்தான்கள் வென்றனர். இதன் பிறகும் விசயநகர மன்னர்களின் ஆதரவாளர்களாக பாளையக்காரர்கள் இருந்து வந்தனர். 1636 இல் மைசூர் அரசின் தளபதி பாகலூர் பாளையத்தின் தலைநகரான ஒசூரைக் கைப்பற்ற முயன்றார். அதை அப்போதைய பாளையக்காரரான ராமநாயக்கன் முறியடித்தார். இந்த வெற்றியின் நினைவாக ஒசூரில் ஒரு ஏரியை வெட்டினார். இந்த ஏரி ராமநாயக்கன் ஏரி என அழைக்கப்படுகிறது. கர்நாடகத்தின் ஸ்ரீரங்கபட்டிணத்தில் ஆண்டுவந்த விசயநகர மன்னர் இறந்ததை அடுத்து பாகலூர் பாளையம் மைசூர் படைகளால் வெல்லப்பட்டது.

1655 இல் மைசூர் மன்னர் முதலாம் நரசராச உடையார் பாகலூர் பாளையத்துக்கு வந்தார். அப்போது பாளையக்காரர் மைசூரின் மேலாட்சியை ஏற்றுக்கொள்வதாக கூறி 6000 பகோடாக்களை வழங்க ஒப்புக்கொண்டார். நரசராச உடையாரின் மறைவையடுத்து பாகலூர் பாளையம் மைசூருக்கு செலுத்திவந்த கப்பத்தை நிறுத்திக்கொண்டது. இதனால் புதிய மன்னரான தொட்ட தேவராச உடையார் 1667 இல் பாகலூர் பாளையத்தை நோக்கி தன் படைகளை அனுப்பினார். இதன் பிறகு ஒசூர் மைசூர் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக ஆனது. இக்காலகட்டத்தில் பாளையக்காராக இருந்த எர்ரப்ப நாயக்கன் ஒசூரிலிருந்து வெளியேறி பாகலூருக்கு சென்றுவிட்டார். பாகலூர் பாளையத்தை தன் பேரரசுடன் இணைக்கும் நோக்கத்துடன் மராத்திய மன்னரின் படைகள் தாக்கின, இதை எதிர்த்து போர்புரிந்த பாளையக்கார் சந்திரசேகர நாயக்கன் மராத்திய தளபதியான வெங்கேஜி ராவால் கொல்லப்பட்டார். பாளையக்காரர் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து புதிய பாளையக்காரராக எர்ரப்ப நாயக்கன் முடிசூட்டப்பட்டார் புதிய பாளையக்காரர் மராத்தியருக்கு 2000 பகோடாக்களை கப்பமாக செலுத்த ஒப்புக்கொண்டார். இதன் பிறகான காலக்கட்டத்தில் பாளையம் மைசூரின் மேலாட்சியின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. எர்ரப்ப நாயக்கனுக்கப்பிறகு நஞ்சப்ப நாயக்கன் பாளையக்காரராக பொறுப்பேற்றார். ஆனால் இவரின் தாயாதிகளான ராமலிங்கப்பா நாயக்கன், சொக்கநாத நாயக்கன் ஆகியோர் கவிழ்த்து பாளையத்தைக் கைப்பற்றினர்.

மைசூரின் ஆட்சியாளனான ஐதர் அலி பாகலூர் பாளையத்தை மைசூருடன் இணைத்துக்கொண்டார். அக்காலக் கட்டத்தில் பாகலூர் பாளையத்தின் திவானாக இருந்த வெங்கடராவ் சிராவின் முஸ்லீம் ஆட்சியாளரை அணுகி உதவிகோரினார், இதனையடுத்து சிரா ஆட்சியாளர் தன் படைகளை 1763 இல் தன் படைகளால் மைசூர் படைகளைத் துரத்தி, பாளையத்தைப் பாதுகாத்தார். மேலும் பாளையத்துக்குப் பாதுகாப்பாக 3000 படைவீரர்களை நிறுத்திவைத்தார்.
சிரா அட்சியாளர் இறந்ததையடுத்து மீண்டும் மைசூர் படைகள் பாகலூர் பாளையத்தினுள் நுழைந்தன. இதன்பிறகு பாகலூர் பாளையக்காரர் தன் பாளையத்துக்குள் நுழைய இயலமல் போனது. பாளையக்காரர் கிழக்கிந்திய கம்பெனியுடன் நட்புறவு கொண்டார். கர்னல் ஸ்மிதுடன் 1768 சூன் 23 இல் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டார். இதைத் நொடர்ந்து கர்னல் ஊட் உதவியுடன் பாளையக்காரர் சூடப்ப நாயக்கன் தலைமையிலான படைகள் 1768 சூலை 3 அன்று ஒசூரைக் கைப்பற்றினார். தொடர்ந்து 1768 சூலை 7 அன்று தேன்கனிக்கோட்டையைக் கைப்பற்றினார். இந்த நிலையில் 1768 நவம்பர் 16 அன்று கர்னல் உட்டின் தலைமையிலான கிழக்கிந்தியப் படைகள் ஐதரலியிடன் சரண்டைந்தன. அப்போது 200 ஆட்களும், விலங்குகளும் ஐதர் அலியின் படைகளால் கொல்லப்பட்டன. பெங்களூர் திரும்பிய ஐதர் அலி தன் படைத்தளபதியான இப்ராகிம் கானிடம் பாகலூரைக் கைப்பற்ற உத்தரவிட்டார். இப்ராகிம் கான் பாகலூரைக் கைப்பற்றி, உடன் சூடப்ப நாயக்கனையும் கைதுசெய்தார். பின்னர் 15000 பகோடா பணத்தைக் வாங்கிக்கொண்டு பாளையக்காரர் விடுவிக்கப்பட்டார். 1782 இல் ஐதர் அலி இறந்ததை அடுத்து பாளையக்காரர் மீண்டும் பிரித்தானியரை அணுகி ஆதவைப் பெற்றார். பாளையத்தை மீண்டும் சூடப்ப நாயக்கனிடம் ஒப்படைக்க திப்பு சுல்தானை காரன்வாலிஸ் பிரபு வலியுறுத்தியதையடுத்து மீண்டும் பாளையக்காரரானார் சூடப்ப நாயக்கன். சிறிது காலத்துக்குப்பின் திப்பு சுல்தான் மீண்டும் பாகலூர் பாளையத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டார். இதனால் பாளையக்காரர் சூடப்ப நாயக்கன் தன் மூன்று மகன்களான நஞ்சப்ப நாயக்கன், முத்துவீரபத்திரப்ப நாயக்கன், வீரசூடப்ப நாயக்கன் ஆகியோருடன் பாகலூரை விடுத்து வெளியேற்றி இராயக்கோட்டைக்கு சென்று தங்கிவிட்டார் தன் பாளையத்தை இழந்த நிலையிலும் மகன்களை 23வது பாளையக்காரர், 24வது பாளையக்காரர், 25வது பாளையக்காரர் என பாளையத்துக்கு வெளியிலேயே முடிசூட்டிவிட்டார். இதில் 23வது பாளையக்காரரான முத்துவீரபத்திர நாயக்கன் 1799இல் இலங்கையின் கண்டிக்குச் சென்றுவிட்டார். 1799 இல் திப்பு சுல்தான் போரில் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து சூடப்ப நாயக்கன் பாளையக்காரராக ஆனார். அவருக்கப்பின் நஞ்சப்ப நாயக்கன் பாளையக்காரராக ஆனார். 1822 க்குப் பிறகு பிரித்தானியர்கள் பாகலூர் பாளையத்தின் அதிகாரத்தைக் குறைத்தனர். 21.10.1904இல் ரெவின்யு போர்டு உத்தரவுப்படி பாளையத்தினிடமிருந்து கிராமங்கள் விடுதலைப் பெற்றன. 


</doc>
<doc id="331943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331943" title="முத்துரங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி">
முத்துரங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி

முத்துரங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் வேலூரில் செயல்பட்டுவரும் அரசினர் தன்னாட்சிக் கலைக்கல்லூரியாகும். 1965 நவம்பர் 01 அன்று தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

முத்துரங்கம் கலைக் கல்லூரியானது 1965 ஆவது ஆண்டில் அப்போதைய தமிழக முதல்வர் பக்தவத்சலம் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="331944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331944" title="ஆர். எம். நௌசாத்">
ஆர். எம். நௌசாத்

ஆர். எம். நௌசாத் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 5, 1960) இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்த கவிஞரும், சிறுகதை, புதின எழுத்தாளரும் ஆவார். "தீரன்" என்ற புனைபெயரிலும் எழுதுபவர்.

நௌசாத் சாய்ந்தமருது ஊரில் ராசிக் காரியப்பர், ஹாஜரா ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். அஞ்சல் அதிபராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். மனைவி பெயர் பாத்திமா றிபாயா, இவர்களுக்கு மூன்று பிள்ளைகள் உள்ளனர். 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் எழுதி வரும் இவர் தூது என்ற பெயரில் கவிதைச் சிற்றிதழ் ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="331947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331947" title="அலெக்சாந்தர் அலெக்சாந்திரோவிச் மீகைலோவ்">
அலெக்சாந்தர் அலெக்சாந்திரோவிச் மீகைலோவ்

அலெக்சாந்தர் அலெக்சாந்திரோவிச் மீகைலோவ் "(Aleksandr Aleksandrovich Mikhailov)" (ஏப்பிரல் 26 (N.S. date, ஏப்பிரல் 14 O.S.), 1888, மோர்சான்சுகு - செப்டம்பர் 29, 1983) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.இவர் சோவியத் அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1947 முதல் 1982 வரை புல்கோவோ வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 1964 வரை அதன் இயக்குநராக இருந்து இலெனின்கிராது வீழ்ச்சிக்குப் பிறகான போருக்குப் பிந்திய புத்துயிர்ப்புக்கு வித்திட்டவரெனப் பெயர்பெற்றார்.

இவரது முதல் ஆய்வுரைகளில் ஒன்று ஆல்லே வால்வெள்ளி பற்றியமைந்தது.

இடுக்கண்ணாக, ஜோசப் சுடாலின் புல்கோவோ வான்காணகத்தை இடிக்க ஆணையிட்டதுபோலவே, மீண்டும் மீள்கட்டமைக்கவும் ஆணையிட்டார். அதை 1954 இல் மீண்டு திறக்கவைப்பதில் மீகைலோவ் முதன்மையான பாத்திரம் வகித்தார். அதன் ஆய்வு நோக்கம் கதிர்வீச்சு வானியல் கருவிகளைப் பயன்படுத்து சூரியச் செயல்பாட்டு ஆய்விலும் பிற திட்டங்களிலும் அமைந்தது.

மீகைலோவின் வானியல் தலைப்புகள் குறித்த கருத்துகள் அவரது வாழ்நாள் முழுவதும் கோரிப் பெறப்பட்டன. காலம் ( "Time") இடழின் கட்டுரை ஒன்றில் உலூனா 3 எனும் சோவிய நிலாத் தேட்டக் கலம் புவிக்கு வானொலி அலைத் தொடர்புவழி பெறப்பட்ட நிலாத்தரையின் ஒளிப்படங்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. இவர் ஒரு நேர்காணலில் "நிலாத் தேட்டத்தின் அடுத்த படிநிலை, கருவிகளுக்கு ஊறுகள் ஏதும் நேராமல் அங்கு ஓர் நகரும் ஊர்தியை தரையிறக்கம் செய்வதே." எனக் கூறியுள்ளார் அதே ஆண்டில் அமெரிக்காவுக்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும் இடையே நிகழும் பனிப்பொரால் தூண்டப்பட்டுள்ள விண்வெளிப்போட்டி பற்றி அதே ஆண்டு ஜனவரியில் கேட்டபோது அவர் குறியுள்ளார்: ஆட்கள் செல்லும் விண்வெளித் தேட்டத்தின் "மிகப்பெரும் சிக்கல் என்னவென்றால், அவர்கள் பாதுகாப்போடு திரும்புவதே" என காலம் ( "Time")) இதழின் பேட்டியாளரிடம் கூறியுள்ளார் மேலும் " அவர்கள் பாதுகாப்பாக உயிரோடு திரும்பும் உறுதிப்பாடில்லாமல் நாங்கள் ஆட்களை அனுப்பும் இடரை ஏற்க விரும்பவில்லை" எனவும் வற்புறுத்துகிறார்.

இவர் வானியல் பணியைத் தவிர்த்து, பல அறிவியல் நூல்களை உருசியத்தில் மொழிபெயர்த்தார்.

இவர் திறந்த மனமும் நேர்மையும் வாய்ந்தவர். மற்றவரிடமும் அந்த நிலையை வேண்டினார்."

இவர் 1946 இல் சிதென்கா ஜே, காத்லாவை மணந்தார். காத்லாவும் அதே வான்காணகத்தில்பணிபுரிந்து நிலாவைப் பற்ரி ஆய்வு செய்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகன் உண்டு.

இவர் ஒளியியல் கருவிகள்பால் ஈர்ப்புடையவர். இவர் எர்ராளமான ஒளிப்படக் கருவிகலைத் திரட்டி வைத்திருந்தார். இவர் இசை, இலக்கியம், கலைகளில் ஈடுபாடும் புலமையும் வாய்ந்திருந்தார்.

இவர் வான்காணகத்தில் அமைந்த தன் வீட்டில் இறந்தார்.

இலியூத்மிலா சுராவ்லியோவா அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட குறுங்கோள் 1910 மீகைலோவ் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு முதன்மைப் பட்டைக் குறுங்கோளாகும்.



</doc>
<doc id="331956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331956" title="அலெக்சாந்தர் எபிமோவிச் சாலமனோவிச்">
அலெக்சாந்தர் எபிமோவிச் சாலமனோவிச்

அலெக்சாந்தர் எபிமோவிச் சாலமனோவிச் "(Alexander Yefimovich Salomonovich)" (; 1916-1989) ஓர் உருசியக் கதிர்வீசு வானியலாளர் ஆவார். இவர் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழக இயற்பியல் துறையில் 1939 இல் பட்டம் பெற்றார். 

இவர் 1953 முதல் 1959 வரை இலெபெதேவ் "RT-22" எனும் 22 மீ துல்லியமான தொலைநோக்கி உருவாக்கத் தலைமை அறிவியலாளராக இருந்தார். பின்னர் அந்தக் கருவி இயக்குதலில் தலைமை அறிவியலாளராக 1964 வரை ஈடுபட்டார் . 




</doc>
<doc id="331979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331979" title="திரு கோவிந்தசாமி அரசினர் கலைக்கல்லூரி">
திரு கோவிந்தசாமி அரசினர் கலைக்கல்லூரி

திரு கோவிந்தசாமி அரசினர் கலைக்கல்லூரி இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரத்தில் செயல்பட்டுவரும் இருபாலருக்கான அரசினர் கலைக்கல்லூரியாகும். 1969 ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="331983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331983" title="அரசினர் கலைக்கல்லூரி, மேலூர்">
அரசினர் கலைக்கல்லூரி, மேலூர்

அரசினர் கலைக்கல்லூரி, மேலூர் இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டம் மேலூரில் செயல்பட்டுவரும் அரசினர் கலைக்கல்லூரியாகும். 1969 ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் கற்றுத் தரப்படும் இக்கல்லூரியில் ஏறத்தாழ 2500 மாணவ மாணவிகள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். இவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் முதல் தலைமுறை பட்டதாரிகள் ஆவர்.

இக்கல்லூரியில் தற்போது 11 இளநிலைப் பட்டப் படிப்புகளும், 10 முதுநிலைப் பட்டப் படிப்புகளும், 3 ஆராய்ச்சி படிப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="331990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331990" title="ரோகிணி பி டீ பீ - 36 (நெல்)">
ரோகிணி பி டீ பீ - 36 (நெல்)

ரோகிணி பி டி பி - 36 ("Rohini (PTB-36") என்பது; 1973 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 75 - 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், பி டி பி - 10 (" PTB-10") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 8 (" IR-8") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 2000 கிலோ ("20 Q/ha") விளைச்சல் தரவல்ல இதன் அரிசி, வெள்ளை நிறத்தில் நீண்டு தடித்துக் காணப்படுகிறது. மேலும் இவ்வகை நெற்பயிர் கேரள மாநிலத்தில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="331993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331993" title="உலக நாடக அரங்க நாள்">
உலக நாடக அரங்க நாள்

உலக நாடக அரங்க நாள் ("World Theater Day") ஆண்டுதோறும் மார்ச் 27 ஆம் நாளன்று பன்னாட்டு அரங்க நிறுவனத்தினால் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது. 

உலக நாடக அரங்க நாள் உலக நாடக அரங்க நிறுவனத்தினால் 1961 ஆம் ஆண்டு முதல் முன்னெடுக்கப்பட்டு இந்நிறுவனத்தின் மையங்களிலும், பன்னாட்டு நாடக அரங்க சமூகங்களினாலும் கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்நிகழ்வை ஒட்டி பல்வேறு தேசிய, பன்னாட்டு நாடக நிகழ்வுகள் ஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றன. இந்நாளின் முக்கிய நிகழ்வாக, உலக மட்டத்தில் புகழ் பெற்ற ஒரு நாடகக் கலைஞர் ஒருவர் இந்நாளின் முக்கியத்துவம் குறித்த தனது பிரதிபலிப்புகளையும், உலக கலாச்சார அமைதி பற்றியும் செய்தி ஒன்றை விடுப்பார். இவ்வாறான முதலாவது செய்தியை 1962 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சிய எழுத்தாளரும், நாடகக் கலைஞருமான சான் காக்டோ விடுத்தார்.



</doc>
<doc id="331994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331994" title="அசுவதி பி டீ பீ - 37 (நெல்)">
அசுவதி பி டீ பீ - 37 (நெல்)

அஸ்வதி பி டீ பீ - 37 ("Aswathi (PTB-37") என்பது; 1973 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். சுமார் 117 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டீ - கீ - வூ - ஜென் (Dee-gee-woo-gen) என்ற நெல் இரகத்தையும், பி டீ பீ - 10 ("PTB-10") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5000 கிலோ ("50 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இதன் அரிசி, வெள்ளை நிறத்தில் நீண்டு, மிதமாக தடித்துக் காணப்படுகிறது. மேலும் இவ்வகை நெற்பயிர் கேரளம் மாநிலத்தில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="331995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=331995" title="திரிவேணி பி டீ பீ - 38 (நெல்)">
திரிவேணி பி டீ பீ - 38 (நெல்)

திரிவேணி பி டீ பீ - 38 ("Triveni (PTB-38") என்பது; 1973 - 1982 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். சுமார் 95 - 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், அன்னபூர்ணா ("Annapoorna") என்ற நெல் இரகத்தையும், பி டீ பீ - 15 ("PTB-15") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 6000 கிலோ ("60 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இதன் அரிசி, வெள்ளை நிறத்தில் குட்டையாக தடித்துக் காணப்படுகிறது. மேலும் இவ்வகை நெற்பயிர் கேரளா, மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="332009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332009" title="விருஷ்ணி குலம்">
விருஷ்ணி குலம்

விருஷ்ணி குலம் (Vrishnis) பண்டைய பரத கண்டத்தின் குரு நாட்டின் பேரரசர் யயாதியின் மகன் யதுவின் வழிவந்த விருஷ்ணி என்பாரின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவார். 
விருஷ்ணியின் இரண்டு மனைவியர்கள் "காந்தாரி" மற்றும் "மாத்திரி" ஆவார். மனைவி மாத்திரி மூலம் விருஷ்ணிக்கு "தேவமிதுசா" என்ற மகன் பிறந்தான். கிருஷ்ணரின் தந்தையான வசுதேவர் தேவமிதுசாவுக்குப் பிறந்தவர் ஆவார். இந்துப் புராணங்களின் படி, விருஷ்ணியின் குலத்தவர்கள் துவாரகையை வாழிடமாகக் கொண்டவர்கள் ஆவார். 

யயாதி - தேவயானி இணையரின் மூத்த மகன் யது ஆவார். தன் மகள் தேவயானிக்கு துரோகம் செய்து, தேவயானியின் தோழிப் பெண்னான சர்மிஷ்டையுடன், யயாதி புணர்ந்து குழந்தைகளை பெற்ற காரணத்தினால், சுக்கிராச்சாரியால் சபிக்கப்பட்டு கிழத்தன்மை அடைந்தான். யயாதி தனது தவறுக்கு வருந்தியதால், உனது கிழத்தன்மையை உனது மகன்களில் ஒருவனுக்கு கொடுத்து, இழந்த கிழத்தன்மை மீண்டும் பெற்றுக் கொள்ளலாம் என யயாதிக்கு சாபத்திற்கான பரிகாரம் கூறினார். 

யயாதியின் கிழத்தன்மையை ஏற்க மறுத்த காரணத்தினால்,யதுவும், அவனது வழித்தோன்றல்களும் இனி நாட்டை அரசாளும் உரிமையில்லாது போகக்கடவது என யயாதி அளித்த சாபத்தால், யதுவின் வழித்தோன்றல்கள் நாட்டை ஆள இயலாது ஆடு, மாடுகள் மேய்த்து பால், தயிர், வெண்ணெய் போன்ற பால் பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் இடைத் தொழில் செய்து வாழ்ந்தனர். அவர்களை யாதவர்கள் என்பர்.

காலப்போக்கில் யது குலத்தில், விருஷ்ணிகள், அந்தகர்கள், போஜர்கள், குகுரர்கள் என நான்கு உட்பிரிவுகள் கிளைத்தன. 

கம்சனின் மாமனாரும், மகத நாட்டு மன்னனுமான ஜராசந்தன், கம்சனின் இறப்பிற்கு காரணமான கிருஷ்ணர் வாழ்ந்த மதுரா மீது பலமுறை பெரும் படைகளுடன் முற்றுகையிட்டான். கிருஷ்ணரும், பலராமரும் ஜராசந்தனின் படைகளை விரட்டி அடித்தனர். பின்னர் காலயவனன் என்ற அசுரன் பெரும் படைகளுடன், மதுராவை சூழ்ந்து கொண்டு அடிக்கடி தொடர் தாக்குதல்கள் நடத்தினான். பாதுகாப்பு காரணங்களால் கிருஷ்ணர், தனது குல மக்களான விருஷ்ணிகளை, மதுராவிலிருந்து துவாரகையில் குடியமர்த்தினார். 

கிருஷ்ணரின் குடும்ப மரத்தை காட்டும் அட்டவணை:

குருச்சேத்திர போரில் துரியோதனன் கொல்லப்பட்ட துயரத்தின் விளைவால் காந்தாரி, கிருஷ்ணரின் விருஷ்ணி குலம் விரைவில் அழியும் என வஞ்சினம் உரைத்தாள்.
காந்தாரி சாபத்தின் படி, குருசேத்திரப் போர் முடிந்த 36வது ஆண்டில், கிருஷ்ணரின் மகன் சாம்பனுக்கு முனிவர்கள் இட்ட சாபத்தின் விளைவாக, கிருஷ்ணரின் மகன்கள், பேரன்கள் மற்றும் விருஷ்ணி குலத்தவர்கள், அளவிற்கு மேல் மது அருந்தி ஒருவருடன் ஒருவர் சண்டையிட்டு மடிந்தனர்.
விருஷ்ணி குல பெண்கள், குழந்தைகள், கிருஷ்ணர் மற்றும் பலராமர் மட்டும் உயிருடன் எஞ்சியிருந்தனர். விருஷ்ணி குல பெண்களையும், குழந்தைகளையும், முதியோர்களை அத்தினாபுரம் கூட்டிச் செல்லுமாறு கிருஷ்ணர், குரு நாட்டு அருச்சுனனுக்கு ஓலை அனுப்பினார்.

விருஷ்ணி குலத்தினரின் நிலை கண்டு வருந்திய பலராமர் ஜீவசமாதி அடைந்தார். 
கிருஷ்ணர் பிரபாச பட்டினம் நகரத்திற்குச் சென்று காட்டில் ஓய்வு எடுக்கையில், வேடன் எய்திய அம்பு கிருஷ்ணரின் காலில் குத்தியதால், கிருஷ்ணர் உயிர் துறந்து வைகுந்தம் சென்றார். 

அருச்சுனன் விருஷ்ணி குல பெண்களையும், குழந்தைகளையும் அத்தினாபுரம் கூட்டிச் செல்லும் வழியில், ஆபிரர்கள் எனும் கூட்டத்தினர் தாக்கி, பொருட்களை கொள்ளையடித்து விருஷ்ணி குல பெண்களையும், குழந்தைகளையும் கவர்ந்து சென்றனர். ருக்குமணி முதலான கிருஷ்ணரின் எண்மனையாட்டிகள், கூட்டுத் தீக்குளிப்பு செய்து கொண்டு உயிர்த்தியாகம் செய்தனர். பின்னர் கடல்நீர் துவாரகை நகரத்திற்குள் புகுந்து உள்வாங்கிக் கொண்டது.

பாணினியின் அஷ்டத்யாயி எனும் சமசுகிருத நூலில் (IV.1.114, VI.2.34) அந்தகர்களுடன் விருஷ்ணி குலம் ஒப்பிடுகிறது.

கௌடில்யரின் அர்த்தசாஸ்திரம் எனும் நூலில் விருஷ்ணி குலத்தினரை "சங்கா" எனும் பழங்குடி மக்களின் கூட்டமைப்புடன் ஒப்பிடுகிறது. மகாபாரத காவியத்தின் துரோண பருவத்தில் (துரோண பருவம், 141.15) விருஷ்ணிகளையும், அந்தகர்களையும் "விராத்தியர்" இன மக்களுடன் ஒப்பிடுகிறது. 

யதுவின் வழித்தோன்றல்களான விருஷ்ணிகளைப் போன்று குகுரர்கள், போஜர்கள், அந்தகர்களை சங்கம் வளர்த்து வாழ்ந்தவர்கள் என்றும், இச்சங்கத்திற்கு வசுதேவ கிருஷ்ணன் சிறப்புடையவன் என மகாபாரத காவியத்தின் சாந்தி பருவம் 81.25-இல் குறிப்பிடுகிறது.

அரி வம்சப் புராணத்தின் படி (II.4.37-41) விருஷ்ணி குலத்தினர், நந்தகோபனுக்குப் பிறந்த விஷ்ணு துர்கையை வழிபட்டனர் என்று அதே புராணத்தில் (II.2.12) கூறப்பட்டுள்ளது.மதுராவில் கண்டெடுத்த மோரா வெல் எனும் கல்வெட்டுகளின்படி, விருஷ்ணிகளில் சங்கர்ஷனர், வாசுதேவன், பிரத்தியுமனன், அனிருத்தன் மற்றும் சாம்பன் ஆகிய ஐவர் மாவீர்ர்களாக கருதப்பட்டனர். 

விருஷ்ணிகளின் வெள்ளி நாணயம், தற்கால பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ஹோசியார்பூரில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நாணயம் தற்போது பிரித்தானிய அருங்காட்சியகம், இலண்டனில் உள்ளது. பின்னாட்களில் விருஷ்ணிகளின் செப்பு நாணயங்கள், களிமண் முத்திரைகள் லூதியானா அருகே கண்டெடுக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="332012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332012" title="மீனாட்சி அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி">
மீனாட்சி அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி

மீனாட்சி அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் மதுரையில் செயல்பட்டுவரும் மகளிருக்கான அரசினர் கலைக்கல்லூரியாகும். 1965 ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது தன்னாட்சித் தகுதியுடன் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் கற்றுத் தரப்படும் இக்கல்லூரியில் 2013 ஆவது ஆண்டு நிலவரப்படி 4150 மாணவ மாணவிகள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.

சிறீ மீனாட்சி அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி 1965 இல், 20 ஏக்கர் பரப்பளவில் 320 மாணவிகள், 13 பேராசிரியர்கள், 13 ஆசிரியர் அல்லாத ஊழியர்களுடன் தொடங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரியானது தமிழ்நாட்டிலுள்ள 14 முதல் தரக் கல்லூரிகளில் (Grede - I) ஒன்றாகும். மேலும், இக்கல்லூரி 1998 அக்டோபர் 6 அன்று தன்னாட்சித் தகுதியைப் பெற்ற இக்கல்லூரி தற்போது, 3639 மாணவர்கள், 150 பேராசிரியர்கள், 43 ஆசிரியர் அல்லாத ஊழியர்களுடன் செயல்பட்டு வருகிறது.

இக்கல்லூரியில் தற்போது 13 இளநிலைப் பட்டப் படிப்புகளும், 12 முதுநிலைப் பட்டப் படிப்புகளும், 4 ஆராய்ச்சி படிப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="332015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332015" title="பால்மன் - 579 (நெல்)">
பால்மன் - 579 (நெல்)

பால்மன் - 579 ("Palman-579") என்பது; 1973 - 1978 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஐஆர்ஆர்ஐ ("IRRI") நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 2200 கிலோ ("22 Q/ha") விளைச்சல் தரவல்ல இதன் அரிசி, வெள்ளை நிறத்தில் நீண்டு காணப்படுகிறது. மேலும் இவ்வகை நெற்பயிர் பஞ்சாப் பகுதியில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332031" title="சி. உமாசங்கர்">
சி. உமாசங்கர்

சி.உமாசங்கர் ("C.Umashankar") தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்த இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரியாவார். 1990 ஆம் ஆண்டு துணை மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியான மயிலாடுதுறையின் துணை மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராக பணியைத் துவங்கினார். இவருடைய பணியின் நன்னடத்தையில் அதிருப்தி ஏற்பட்டதால் அரசியல் ஆட்சியாளர்களால் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யூருக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டார். பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு அப்போதைய தமிழக ஆட்சியாளர்களான அதிமுகவால் மதுரையின் கூடுதல் மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் சிறுசேமிப்புத்துறை ஆணையராக பதவியில் இருந்த இவர் 2010 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 21 ஆம் திகதி அன்று திமுகஅரசால் பதவி இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார். 

1991 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டு வரை அதிமுகவின் ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையில் நடந்த ஆட்சியில் உள்ளாட்சித்துறை அமைச்சராகவும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்த டி. எம். செல்வகணபதி சுடுகாட்டு கூறை வழக்கில் சென்னை அமர்வு நீதிமன்றத்தால் இரண்டு ஆண்டுகள் சிறை தண்டணை விதிக்கப்பட காரணமாக இருந்தார். பின்னர் அரசு கேபிள் இயக்குனராக நியமிக்கப்பட்ட இவர் முரசொலி மாறனின் மகன்களும் சன் தொலைக்காட்சியின் இயக்குனர்களுமான கலாநிதி மாறன், தயாநிதி மாறன் போன்றோர் மீது அரசு கேபிள் முறைகேடுக்காக இவரே முன்வந்து ஊழல் குற்றச்சாட்டு கொடுத்தார்.


</doc>
<doc id="332033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332033" title="அம்சா (நெல்)">
அம்சா (நெல்)

அம்சா ("Hamsa") என்பது; 1974 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 124 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், எச் ஆர் - 12 ("HR-12") என்ற நெல் இரகத்தையும், டீ (என்) 1 ("T(N) 1") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். தக்காணப் பீடபூமிப் பகுதியில் நன்கு வளரக்கூடிய இது, குளிர்ச்சியான காலநிலையைத் தாங்கும் திறன் கொண்டதாகும். மேலும், இவ்வகை நெற்பயிர் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332035" title="கடம்பங்குடி காமாட்சி அம்மன் கோயில்">
கடம்பங்குடி காமாட்சி அம்மன் கோயில்

கடம்பங்குடி காமாட்சி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கடம்பங்குடியில் அமைந்துள்ள ஒரு அம்மன் கோயிலாகும்.

அருள்மிகு காமாட்சியை நடுக்காவேரிக்கு வடக்கில் காவிரியின் கரையோரத்தில் ஒரு பெட்டி மிதந்து வந்துள்ளது அப்போது அங்கே வேலை பார்த்தவர்கள் கண்டெடுத்துள்ளார்கள். அந்த பெட்டியினுள் ஓர் அம்மன் சிலை இருந்ததைக் கண்டு, அவர்களுக்குள் யாருக்கு அம்மன் சொந்தம் என சண்டையிட்டார்களாம். பின்பு முடிவாக உடுக்கையடித்து கேட்களாம் என சிலர் சொல்ல உடனே ஏற்பாடு செய்து உடுக்கையடித்துப் பார்த்தார்கள். நான் காமாட்சி எனவும் என்னை கடம்பன்குடி கிராமத்தில் அருள்பாலிக்கவே இங்கு வந்துள்ளேன் என கூற அம்மனுக்கு கடம்பன்குடியில் திருக்கோயில் எழுப்பி காமாட்சி அம்மனை அருள்பாளிக்கும் தெய்வமாக இன்றுவரை வணங்குகிறார்கள்.

மாசி மாதத்தில் நடைபெறும் மகா சிவராத்திரி அன்று காமாட்சி அம்மன் கிராமத்தின் அனைத்து தெருக்களிலும் நாக கிரகமாக வலம் வருவார். விழாவில் இசை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும்.

பங்குனி மாதத்தில் வீரசிங்கம்பேட்டை அருள்மிகு மாரியம்மன் கோவிலுக்கு காமாட்சி அம்மன் திருக்கோவிலில் இருந்து பூச்சொரிதல் விழாவிற்கு பூ எடுத்து செல்லப்படும்.

ஆடிமாதத்தில் திருவிளக்கு பூஜை மிகவும் விமர்சையாக நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="332040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332040" title="ஐ ஆர் 20 (ஐ ஆர் 532 - ஈ - 576) (நெல்)">
ஐ ஆர் 20 (ஐ ஆர் 532 - ஈ - 576) (நெல்)

ஐ ஆர் 20 (ஐ ஆர் 532 - ஈ - 576) ("IR-20 (IR-532-E-576") என்பது; 1974 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஐ ஆர் - 262 ("IR262") என்ற நெல் இரகத்தையும், டீ கே எம் - 6 ("TKM-6") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். கடலோர பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய இது, அரை குள்ள அளவில் (100-110 செ. மீ) வளர்கிறது. மிதமான அளவுள்ள இதன் தானியமணிகள், ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5000 - 5500 கிலோ ("50-55 Q/ha") மகசூல் தரவல்லது. மேலும், இவ்வகை நெற்பயிர், பீகார், கருநாடகம், தமிழ்நாடு, மேற்கு வங்காளம், கிழக்கு உத்தரப் பிரதேசம், மற்றும் “கோஸ்டா” எனப்படும் ஆந்திர கடற்கரை பிராந்தியங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332043" title="திமீத்திரி மக்சூத்தொவ்">
திமீத்திரி மக்சூத்தொவ்

திமீத்திரி திமித்திரியேவிச் மக்சூத்தொவ் ("Dmitry Dmitrievich Maksutov", ) ( – 12 ஆகத்து 1964) ஒரு சோவியத், உருசிய ஒளியியல் பொறியாளரும் பயில்நிலை வானியலாளரும் ஆவார். இவர் மக்சியூதவ் தொலைநோக்கி வடிவமைத்து பெயர்பெற்றவர்.

இவர் 1896 இல் நிகோலயேவில் அல்லது உருசியப் பேரரசில் ஒதேசா துறைமுகத்தில் பிறந்தார்.இவரது தந்தையார் கருங்கடல் படையணியில் பணிபுரிந்த நாவாயியல் அலுவலர். இவர் நெடிய நாவாயியல் பட்டறிவுடைய குடும்பக் கால்வழியினர். இவரது கொள்ளுப் பாட்டனார் பீட்டர் இவனோவிச் மக்சியூதவ் தன் போர்களில் காட்டிய வல்லமைக்காக இளவரசர் பட்டம் பெற்றவர். இவரது பாட்டனார் திமித்ரி பெத்ரோவிச் மக்சியூதவ் உருசிய-அமெரிக்கப் பகுதியாகவிருந்த அலாசுக்காவின் ஆளுநராக, அப்பகுதியை அமெரிக்கா 1867 இல் விலைக்கு வாங்குவதற்கு முன்பு திகழ்ந்தவர் .

இவர் இளம்பருவத்தில் இருந்தே வானியலில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இவர் தன் பன்னிரண்டாம் அகவையிலேயே 7.2 அங்குல/180மிமீ நீள ஒளித்தெறிப்புவகைத் தொலைநோக்கியைச் செய்துள்ளார். பின்னர் இவர் பெயர்பெற்ற உருசிய ஒலியியலாளரான அலெக்சாந்தர் ஆந்திரியேவிச் சிக்கினின் நூல்களைப் படித்துள்ளார். அவரைத் தன் ஆசிரியராக வரித்துக் கொண்டார். இவர் மேலும் சீரிய 10 அங்குலத் தெறிப்பு வகைத் தொலைநோக்கியை உருவாக்கி ஆழமான வானியல் நோக்கீடுகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். இவர் தன் 15 ஆம் அகவையிலேயே உருசிய வானியல் கழக உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் மூன்று அண்டுகளுக்குப் பிறகு புனித பீட்டர்சுபர்கில் இருந்த நிகோலயேவ்பொறியியல் நிறுவனத்தில் (இப்போது படைத்துறைப் பொறியியல்-தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம்) பட்டம் பெற்றார். இவர் 1921 முதல்1930 வரை ஒதேசா பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல் நிறுவனத்தில் வானியல்சார் ஒளியியல் துறையில் பணிபுரிந்துள்ளார்.

மக்சியூதவ் 1930 இல் வானியல்சார் ஒளியியல் ஆய்வகத்தினை இலெனின்கிராதில் அமைந்த வாவிலோவ் அரசு ஒளியியல் நிறுவனத்தில் நிறுவி, 1952 வரை வழிநட்த்தினார். இந்த ஆய்வகம் சோவியத் ஒன்றியத்தில் பலசிறந்த வானியலாளர்களின் புகலிடமாக விளங்கியது. இவர் 1932 இல் வெளியிட்ட "Анаберрационные отражающие поверхности и системы и новые способы их испытания" [பிறழ்வற்ற தெறிப்புப் பரப்புகளும் அமைப்புகளும் அவற்றை ஓர்வுசெய்யும் புதிய முறைகளும்] எனும் ஆய்வில், தளமற்ற இரட்டை ஆடி அமைப்புகளைப் பகுப்பாய்வு செய்து தான் 1924 இலேயே முன்வைத்த ஈடுசெய்யும் முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னர், இம்முறை ஆடியைக் கட்டுப்படுத்தும் முறையாக நீழல் முறைக்கு இணையாக விளங்கியது. இந்த ஆய்வு இவரை 1944 இல் பேராசிரியராக்கியது. இவர்1946 முதல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் அறிவியல் கலவிக்கழகத்தின் உயர்நிலை உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1952 இல் இருந்து இலெனின்கிராதில் இருந்த புல்கோவோ வான்காணகத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 1964 இல் இலெனின்கிராதில் (இன்றைய புனித பீட்டர்சுபர்கில்) இறந்தார்.

இவரது பெயர்பெற்ற மக்சியூதவ் தொலைநோக்கியை 1941 புதிதாகப் புனைந்தார். சுகிமிட் தொலைநோக்கியைப் போல மக்சியுதவ் கோளப் பிறழ்வை முதன்மை வில்லைக்கு முன்பாக ஒரு திருத்த வில்லையை வைத்துத் திருத்துகிறார். ஆனால் முன்னவர் ஒரு கோளமற்ற திருத்தியைக் கருவிழி முன்வைத்துப் பயன்படுத்த, இவரோ ஆழ்வளைமையுள்ள முழுவிட்ட எதிர்வில்லையைப் அதாவது வில்லைத் திருத்தக் கூடொன்றைப் பயன்படுத்துகிறார். இவர் இந்த வடிவமைப்பை 1944 இல் "Новые катадиоптрические менисковые системы" [புதிய எதிருரு வில்லை அமைப்புகள்]] எனும் ஆய்வுக் கட்டுரையில் வெளியிட்டார். இது அவரது ஆய்வகத்திலும் சோவியத் ஒன்றிய வான்காணகங்களில் மட்டுமன்றி உலகமெல்லாம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பல வணிகத் தொலைநோக்கி நிறுவனங்கள் மக்சியூதவ்களை உருவாக்குகின்றன. இவற்றில் செலெசுடிரான், மியாடே, குவெசுடார் ஆகியவை அடங்கும்.

இவர் பொருள் வில்லைகளையும் ஆடிகளையும் பட்டகங்களையும் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக பல்வேறு உருவளவுகளில் செய்தவர். இவர் அயிற்ரு ஒளிப்படவியல் கருவியையும் ஊசி நுண்ணோக்கியையும் காற்றியக்கக் குழல்களுக்கான நீழல் கருவிகளையும் தொலைநோக்கிக் காட்சிவில்லைகளையும் மேலும் பல பிற கருவிகளையும் வடிவமைத்துச் செய்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="332049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332049" title="டார்பெலா அணை">
டார்பெலா அணை

டார்பெலா அணை (Tarbela Dam, உருது\பச்தூ:تربیلا بند) ஒரு மண் அணையாகும். இது பாக்கித்தானில் கைபர்-பத்துன்கவா மாகாணத்தின் வழியே பாயும் சிந்து ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. பாக்கித்தானின் தலைநகர் இசுலாமாபாத்து சுமார் 60 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

1976ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இந்த அணையின் 148 மீட்டர் உயரம் உடையது, இதுவே பாக்கித்தானின் பெரிய அணையாகும். இது 250 சதுர கிமீ பரப்புடைய டார்பெலா நீர்த்தேக்கத்தை உருவாக்கியுள்ளது. இதன் முதன்மையான நோக்கம் மின்சார உற்பத்தியும் வெள்ளக்கட்டுப்பாடும் ஆகும் . முதலில் 3,478 மெகாவாட் திறனுடைய இது நான்காவது நீட்சிக்குப் பின் 6,2978 மெகாவாட் திறனுடையதாகியது. திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஐந்தாவது நீட்சிக்கு ஆசிய உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கியும் உலக வங்கியும் நிதி உதவி செய்கின்றன.

டார்பெலா என்ற இடத்துக்கு அருகே சிந்து ஆறு குறுகலான இடத்தில் பாய்கிறது, இவ்விடம் இசுலாமாபாத்துக்கு சுமார் 60 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. முதன்மையான அணை மண்னாலும் பாறைகளாலும் கட்டப்பட்டது. இது 2,473 மீட்டர் நீளம் உடையது. இது ஆற்றுக்கு வலது புறம் உள்ளது. இடது புறம் இரண்டு பைஞ்சுதை துணை அணைகள் உள்ளன. முதன்மையான அணையில் இல்லாமல் இரு நீர்வெளியேறும் பாதைகள் துணை அணைகள் பகுதியி்ல் அமைந்துள்ளன. முதன்மை நீர்வெளியேற்றும் பாதை விநாடிக்கு 18,406 கன மீட்டர் நீரை வெளியேற்றும் திறன் உடையது. துணை நீர்வெளியேற்றும் பாதை விநாடிக்கு 24,070 கன மீட்டர் நீரை வெளியேற்றும் திறன் உடையது. ஆண்டுக்கு 70% இக்கும் அதிகமான நீர் இந்த நீர் வெளியேற்றும்ம் பாதைகள் வழியாக வெளியேறுகிறது, இந்த நீர் மின்சார உற்பத்திக்கு பயன் படாமல் வீணாகிறது.

தொடக்கத்தில் அணையில் ஐந்து சுரங்கள் அமைக்கப்பட்டன. இதில் மூன்று சுரங்கங்கள் நீர் மின் உற்பத்திக்கும் மற்ற இரண்டு பாசனத்திற்கும் அமைக்கப்பட்டன ஆனால் பின்னாளில் அவையும் மின் உற்பத்தியை அதிகரிக்க மின்உற்பத்திக்கு சுரங்கங்களாக மாற்றப்பட்டன. இந்த சுரங்கள் அணை கட்டுமானத்தின் போது நீரை வழி மாற்றி பாய 
கட்டப்பட்டன.

வலது புறம் உற்ற முன்று சுரங்களில் மொத்தம் பதினான்கு சுழலிகள் மின் உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முதல் சுரங்கத்தில் நான்கு 175 மெவா திற்ன் சுழலிகளும் இரண்டாவது சுரங்கத்தில் ஆறு 175 மெவா திற்ன் சுழலிகளும் மூன்றாவது சுரங்கத்தில் நான்கு 432 மெவா திற்ன் சுழலிகளும் பயன்படுகின்றன. மொத்தம் 3,478 மெகாவாட். நீர்த்தேக்கத்தின் பரப்பு 250 கிமீ, நீளம் 80 கிமீ. ஆரம்பத்தில் 11,600,000 ஏக்கட் அடி (14.3 கன கிமீ) நீர் தேக்கப்பட்டது. அதில் பயன்பாட்டுக்கு உரியது 9,700,000 ஏக்கர் அடி. பின்னாளில் அது படிப்படியாக குறைந்து 35 ஆண்டுகளில் 6,800,000 ஏக்கர் அடி நீர் மட்டுமே பயன்பாட்டுக்கு உரியதாக குறைந்தது. இதற்கு காரணம் அணையின் அடியில் ஆறால் அடித்து வரப்பட்டு தேங்கியுள்ள வண்டலாகும். டார்பெலா அணையின் மேலுள்ள நீர் பிடிப்பு பகுதியின் பரப்பு 168,000 சதுர கிமீ ஆகும். இந்த நிலத்தில் பெரும் பகுதி பனியாறுகள் உருகும் இமாலயத்தின் தென்புறமாகும். டார்பெலா அருகில் சிரன் ஆறு சிந்துவுடன் கலக்கிறது, சியோக் ஆறு சிகர்டு அருகில் சிந்துவுடன் கலக்கிறது.

டார்பெலா அணை சிந்து வடிநில திட்டத்தின் பகுதியாக கட்டப்பட்டது. சிந்து ஆற்று நீர் உடன்பாடு 1960ஆம் ஆண்டு இந்தியாவுக்கும் பாக்கித்தானுக்கும் இடையில் ஏற்பட்டது இதன் பகுதியாக சிந்து வடிநில திட்டம் உருவாகியது. இத்திட்டம் சிந்தின் துணை ஆறுகளான ராவி, பியாச், சட்லச் ஆகியவை இந்தியாவுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதால் ஏற்படும் நீர் இழப்பை ஈடு செய்ய உருவாக்கப்பட்டது. அணையின் முதன்மை நோக்கம் பருவகாலத்தில் வரும் பெருவெள்ளத்தை கட்டுப்படுத்தி ஆண்டு முழுவதும் பாசனத்துக்கு பயன்படுவது என்ற போதிலும் 1970ஆம் ஆண்டின் நடுவில் மின்சார உற்பத்திக்காக மூன்று நீட்சிகளில் கட்டுமானம் செய்யப்பட்டது. இது 1992 ஆம் ஆண்டு முழு கட்டுமானம் செய்து முடிக்கப்பட்டது. மூன்று சுரங்கங்கள் அமைக்கப்பட்டு அதன் வழியாக 3,478 மெவா மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

அணையானது மூன்று கட்டங்களாக கட்டப்பட்டது. இத்தாலிய பொறியில் நிறுவனம் "இம்பெர்கிலோ (தற்போது சாலினி இம்பெர்லகிலோ)" இதை கட்டியது.
சிந்து ஆறு அதன் இயற்கையான வழித்தடத்தில் செல்ல அனுமதிக்கப்பட்டது. அப்போது ஆற்றின் வலப்புறம் 1500 அடி நீளமும் 694 அடி அகலமும் உடைய மாற்று கால்வாய் வெட்டப்பட்டது. இதற்கு துணையாக 105 அடி சுவர் அணை தோண்டப்பட்டது. பகுதி 1 கட்டிமுடிக்க 2.5 ஆண்டுகள் ஆனது

முதன்மையான மண் அணை கட்டப்பட்டது. சிந்து ஆற்று நீர் மாற்று கால்வாய் வழியாக திருப்பி விடப்பட்டது. இதன் பணி முடியும் போது நீரை திருப்பிவிடுவதற்காக சுரங்கள் வெட்டப்பட்டது. இக்கட்டம் நிறைவடைய மூன்று ஆண்டுகள் ஆனது

மாற்று கால்வாய் மூடப்பட்டது. ஆற்று நீர் சுரங்கள் வழியாக அனுப்பப்பட்டது. இக்கட்டத்தில் அணை முழுவதுமாக கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. 1976ஆம் ஆண்டு பணி நிறைவுபெற்றது.

அணை சுமார் 250 சதுர கிமீ அளவுக்கு நீர்த்தேக்கத்தை உருவாக்கியது. இதனால் 135 சிற்றூர்கள் நீர்தேக்கத்தில் மூழ்கின. அதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சுமார் 96,000. நீர்த்தேக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பலர் நிறைய குடியிறுப்பு பகுதிகளிலும் அருகில் உள்ள பள்ளத்தாக்குகளிலும் மீள்குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர் .

1984 நில கையகப்படுத்தும் சட்டம் மூலம் அணைக்கான நிலங்கள் கையகப்படுத்தப்பட்டன. பாதிக்கப்பட்டோருக்கு பாக்கித்தானிய ரூபாய் 496.65 மில்லியன் வழங்கப்பட்டது. பாதிக்கப்பட்டோருக்கு இழப்பீடு வழங்குவது தொடர்பாக தேசிய அளவில் கொள்கை இல்லாததால் உலக வங்கியுடன் ஏற்பட்ட உடன்பாட்டை நிறைவேற்ற அவசரமாக இழப்பீடு வழங்கப்பட்டது, பலருக்கு இழப்பீடு கிடைக்கவில்லை. பாதிக்கப்பட்ட பலர் பஞ்சாப் & சிந்து மாகாணத்தில் குடியேறினர். 

சிந்து ஆற்றின் மூலம் இமாலயத்தின் பனியாறுகள் உருகுவதால் ஏற்படுவதால் ஆறு ஏராளமான வண்டல்களை கொண்டு வருகிறது. ஆண்டுக்கு 200 மில்லியன் டன் வண்டல் வரும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதனால் அணையின் நீர்த்தேக்கத்தின் பயன்படும் அளவு 38 ஆண்டுகளில் 9.679 மில்லியன் ஏக்கர் அடி என இருந்தது படிப்படியாக குறைந்து 6.434 மில்லியன் ஏக்கர் அடி என்று ஆனது. இது 33.5% குறைவு ஆகும். அணையின் ஆயுள் 50 ஆண்டுகள் என மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் வண்டல் எதிர்பார்த்ததை விட குறைவு என்பதால் அணையின் ஆயுள் 85 ஆண்டுகள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. டார்பெலா அணைக்கு மேலே பல பெரிய அணைகளை கட்ட பாக்கித்தான் திட்டமிட்டுள்ளது, இவை நிறைவேறினால் டார்பெலா அணைக்கு வரும் வண்டல் 69% குறைந்து விடும்

Tarbela Dam, Pakistan இதை பார்க்கும் போது முதன்மையான அணையில் இல்லாமல் இரு நீர்வெளியேறும் பாதைகள் இடபுற துணை அணைகள் பகுதியி்ல் அமைந்துள்ளது நன்கு தெரிகிறது


</doc>
<doc id="332052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332052" title="சுத்தியல் (சுடுகலன்)">
சுத்தியல் (சுடுகலன்)

சுத்தியல் என்பது சேமித்து இருக்கும் நிலையாற்றலை, எறியத்தை சுடவதற்கான 'ஆரம்ப ஆற்றலாக' மாற்ற பயன்படும், சுடுகலனின் ஒரு பாகம் / கூறு ஆகும். தோற்றத்திலும், செயல்பாட்டிலும் வேலையாளின் சுத்தியலை ஒத்து இருப்பதால், இது இப்பெயரை பெற்றது; சுடுகலனில் சுத்தியல் என்பது, ஒரு சுழல்மையத்தை ஒட்டி அதீத விசையுடன் சுற்றும், ஒரு உலோகத்துண்டு ஆகும். சுடுகலன்களில், ஆயுதம் முதலில் "இழுபட்ட" நிலையில் வைக்கப்பட்டிருக்கும். அதாவது, சுருள்வில் பூட்டப்பட்ட அமைப்பினால், சுத்தியல் பின்னால் இழுக்கப்பட்டு, (சுருள்வில்லை) விடுவித்தவுடன் சுத்தியல் அடிக்கும் வகையில், "தயார்" நிலையில் இருக்கும். இந்த விடுவிப்பானது ஆயுதத்தின் விசையோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கும். சுடுநரால் விசை இழுக்கப் படும்போது, சுருள்வில் அமைப்பில் சேமிக்கபட்டிருக்கும் நிலையாற்றல், குபீரென்ற இயக்க ஆற்றலாக விடுவிக்கப்படுகிறது.

சுத்தியல் விடுவிக்கப்பட்ட உடன், அது இயல்பு நிலைக்கு சொடுக்கபட்டு, வெடிமருந்தை பற்றவைக்கக் கூடிய பல்வேறு இயக்கமுறைகளுள் ஒன்றை அடித்து, எறியத்தை சுடும்.

நவீன காலத்து சுடுகலன்களில், விசை இழுக்கப்படுவதால் விடுவிக்கப்படும், இழுபட்ட சுத்தியல் வெடியூசியைத் தொடும்படி அமைக்கப்பட்டு இருக்கும். சுத்தியலில் இருந்து விடுவிக்கப்படும் இயக்க ஆற்றலானது, வெடியூசியால் நேரியமாக்கபட்டு, வெடிபொதியில் இருக்கும் எரியூட்டிக்கு வழங்கப்படும். எரியூட்டியின் வேதிப்பொருள் எரிந்து, தீப்பொறி கிளம்பி, வெடிமருந்தை பற்றவைக்கும்.

வேதியியற் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தின் வழியாக, கையடக்க ஆயுதங்களிலிருந்து அதிவேகமாக எறியத்தை ஏவும் திறனுடைய வெடிமருந்தை உருவாக்கியபின்பு தான், (ஆரம்பத்தில் "கைபீரங்கி" என்றழைக்கப்பட்ட) சுடுகலன்கள்,  முதன்முதலில் உருப்படியான ஆயுதமாக 1364-ல் ஆனது. "ஆயுதத்தின் குறியை இலக்கின்மீது வைத்தவாறே, திறன்மிகுந்து வகையில் எவ்வாறு வெடிமருந்தை பற்றவைப்பது?" என்ற பிரச்சனை உடனே தோன்றியது. ஆரம்பத்தில், இந்த பிரச்சனைக்கு, (வேதியியற் பண்படுத்தலால் நீண்ட நேரம் எரியக்கூடிய கயிறு) -- "மந்தகதி திரி" தீர்வை அளித்தது. சுடுநர் சுடுவதற்கு தயாராக இருக்கையில்; ஆயுதத்தின் குழலிலுள்ள தொடுதுளை வழியாக, கனந்து கொண்டிருக்கும் திரியின் முனையை கைகளால் வெடிமருத்தில் இடுவார்கள். ஆயுதத்தை இலக்கின்மீது வைத்திருந்தவாறே, மந்தகதித் திரியை கொண்டு வெடிமருந்தையும் பற்றவைப்பது என்பது, சுடுநருக்கு கடினமாக இருந்தது.

மந்தகதி திரியின் அறிமுகத்திற்கு பின்பு, அசல் சுத்தியல் அமைப்பின் முதற்படியாக, திரியியக்கம் 1400-களில் உதயமானது. அரவு வடிவ கரம் கொண்ட இது, "செர்ப்பென்ட்டைன்" என்ற பெயராலும் அழைக்கப்பட்டது. விசை இழுக்கபடுகையில், எரியும் திரியை கொண்டிருக்கும் இக்கரம் முன்னால் நகர்ந்து, வெடிமருந்தை தொட்டு துப்பாக்கியை வெடிக்கச் செய்தது. 

1509-ன் முடிவில், திரியியக்கத்தில் உள்ள சிக்கல்களை தீக்கும் பொருட்டு சக்கரயியக்கம் உதயமானது. சக்கரயியக்கத்தில்  'கவ்வி' எனப்படும் கரத்தில், பைரைட்டுத் துண்டு ஒன்றை கொண்டிருக்கும். இந்த பைரைட்டை, ஒரு உலோக சக்கரத்தின் மீது வைத்து விசையை இழுக்கையில், தீப்பொறிகள் உண்டாகி, வெடிமருந்தை பற்றவைத்து, ஆயுதத்தை வெடிக்கச்செய்யும். சக்கரயியக்கம் விலை உயர்ந்ததாகவும், அதிகம் பராமரிக்கப்பட வேண்டியதாகவும் இருந்தது, 

மத்திய 1600-களில், தீக்கல்லியக்கிகள் அறிமுகமானது. தீக்கல்லியக்கமும் சக்கரயியக்கத்தை போலத்தான், ஆனால் 'கவ்வி' பைரைட்டு துண்டை சுற்றும் சக்கரத்தின்மீது வைப்பதற்கு பதிலாக, கரம் (அல்லது சுத்தியல்) ஒரு தீக்கலை எஃகுத் தகடின்மேல் வேகமாக அடித்து உராய்வின் மூலம் தீப்பொறிகளை உண்டாக்கியது. இந்த இயக்கம் சக்கரயியக்கத்தை விட விலை மலிவாக இருந்தது.

ரெவெரெண்டு அலெக்ஸாண்டர் ஃபோர்சித் என்பவர், பாதரச பல்மினேட்டில் (Hg(ONC)) அடித்தால் எரியும் பண்பை கண்டறிந்தார். இந்த கண்டறிதலால், தட்டும் மூடி உருவாக்கப்பட்டது. மூடி என்பது, துரிதமாக ஆவியாகும் வேதிப்பொருள் நிரப்பப்பட்ட, ஒரு சிறிய உலோகச் சிமிழ் ஆகும். இந்த மூடியை குழலின் பின்பகுதியிலுள்ள காம்பின்மீது வைத்து, விசையை இழுக்கையில், சுத்தியல் இதனை அடித்து தீப்பொறிகளை உண்டாக்கி, சுடுகலனை வெடிக்கச்செய்தது.  

வெடிபொதிகள் அறிமுகமாகும் வரை, தட்டும் மூடி கிட்டத்தட்ட ஐம்பது ஆண்டுகளாக பரவலாக உபயோகிக்கப்பட்டது. எறியம், வெடிமருந்து மற்றும் தட்டும் மூடி ஆகிய அனைத்தும் ஒரே உறையில் சேர்ந்ததுதான் வெடிபொதி ஆனது. இதனால் குண்டேற்றுவது எளிதானது. இந்த தொழில்நுட்பம் தான், தற்போதுள்ள ஆயுதங்களில் வெடியூசி மற்றும் சுத்தியல் அமைப்பை பயன்படுத்த காரணம் ஆனது.

நவீன, உட்புற வடிவங்களோடு ஒப்பிடுகையில், வெளிப்புற சுத்தியல் அமைப்பில் சில குறிப்பிடத்தக்க குறைபாடுகள் உள்ளன. ஓரியக்க சுழல்துப்பாக்கிகளில், ஒருவேளை அறையில் வெடிபொதி ஏற்றப்பட்டபின்; சுத்தியல் அடித்து, எதிர்பாராத ஆயுத வெடிப்பு நிகழலாம். இது ஒரு நிரந்தர ஆபத்தாகவே உள்ளது. சுத்தியலும், வெடியூசியும் தொடுவதை தவிற்பதற்கு, அவற்றின் இடையில் வேறெதுவும் இல்லாததால், எதிர்பாராத வெடிப்புகள் சாத்தியமே.

இதர வகைகளில், விசை இழுக்கப்படும் வரை சுத்தியலும், வெடியூசியும் தொடுவதை தவிற்பதற்கும் பாதுகாப்பு அமைப்புடன் இருந்தன. இருப்பினும், பல ஓரியக்க சுழல்துப்பாக்கிகளின் உரிமையாளர்கள் எதிர்பாராத வெடிப்பை தவிர்க்க, எப்போதும் காலியான அறையுடனேயே இவ்வகை துப்பாக்கிகளை வைத்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="332058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332058" title="காவிரி (ஐ ஈ டீ - 355) (நெல்)">
காவிரி (ஐ ஈ டீ - 355) (நெல்)

காவிரி (ஐ ஈ டீ - 355) ("Cauvery (IET-355") என்பது; 1974 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 102 - 108 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டீ (என்) 1 ("T(N)1") என்ற நெல் இரகத்தையும், டீ கே எம் - 6 ("TKM-6") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். புன்செய் எனப்படும் மானாவாரி அல்லது மேட்டுநிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய இது, 86 சென்டிமீட்டர் (86 cm) குள்ளமான பயிராக உள்ளது. குட்டையாகவும், தடித்தும் (மோட்டா) காணப்படும் இதன் தானியமணிகள், ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 3500 - 5000 கிலோ ("35-50 Q/ha") மகசூல் தரவல்லது. மேலும், இவ்வகை நெற்பயிர், தமிழ்நாடு, மற்றும் உத்தரப் பிரதேச, மாநிலங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="332066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332066" title="2 × 2 அணியின் வர்க்கமூலம்">
2 × 2 அணியின் வர்க்கமூலம்

2 x 2 அணியொன்றின் வர்க்கமூல அணியானது, ("square root of a 2x2 matrix") மற்றொரு 2 x 2 அணியாகவும், மேலும் அதனை அதனோடு பெருக்கக் கிடைக்கும் அணி மூல அணியாகவும் அமையும். 

ஒரு 2 × 2 அணிக்கு வர்க்கமூலங்களே இல்லாமல் இருக்கலாம் அல்லது இரண்டு, நான்கு, ஆறு ... என இரட்டை எண்ணிக்கையிலான எண்ணற்ற வர்க்கமூலங்களும் இருக்கலாம். பூச்சியமற்ற இரு வெவ்வேறான ஐகென் மதிப்புகளைக் கொண்ட ஒரு 2 × 2 அணிக்கு நான்கு வர்க்கமூலங்கள் இருக்கும். ஒரு நேர்ம-வரைவு அணியின் வர்க்கமூலங்களில் ஒன்றுமட்டுமே நேர்ம-வரைவு அணியாக இருக்கும்.

எல்லா வரிசை அணிகளுக்கும் அவற்றின் வர்க்கமூலங்கள் சோடிகளாக அமையும். "R" என்பது "M" இன் ஒரு வர்க்கமூலம் எனில், –"R" உம் "M" இன் மற்றொரு வர்க்கமூலமாக இருக்கும் ((–"R")(–"R") = (–1)(–1)("RR") = "R" = "M").

"t" ≠ 0 எனில் "M" இன் வர்க்கமூல அணி:

"R" இன் வர்க்கம் "M" ஆகவுள்ளதைக் காணலாம்: 
"M" இன் உறுப்புகள் எல்லாம் மெய்யெண்களாக இருந்தாலும் "R" இன் உறுப்புகள் சிக்கலெண்களாகவும் இருக்கலாம். அணிக்கோவை "δ" இன் மதிப்பு எதிர்மமாக இருக்கும்போது இவ்வாறு அமையக்கூடும். "s>0" , "t>0" எனில் "R" நேர்மமாக இருக்கும்.



"M" ஒரு பூச்சிய அணியாக இருந்தால் ("A" = "B" = "C" = "D" = 0): 

மற்றபடி, "M" அணிக்கு வர்க்கமூலம் இருக்காது.

"M" ஒரு மூலைவிட்ட அணியாக ("B" = "C" = 0) இருந்தால் கீழ்க்காணும் எளிதாக்கப்பட்ட வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அதன் வர்க்கமூலத்தைக் காணலாம்:

"a" , "d" இன் மதிப்புகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும் குறிகளைப் பொறுத்து, "A" மற்றும் "D" இரண்டில் எதுவுமே பூச்சியமில்லை அல்லது ஏதேனும் ஒன்று மட்டும் பூச்சியம் அல்லது இரண்டுமே பூச்சியம் எனில் முறையே, நான்கு அல்லது இரண்டு அல்லது ஒரு வெவ்வேறான வர்க்கமூல அணிகள் கிடைக்கும்.

2 × 2 முற்றொருமை அணி formula_8 முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான கீழ்வரும் சமச்சீர் விகிதமுறு வர்க்கமூலங்கள் கொண்டுள்ளது: 

முதன்மையற்ற மூலைவிட்ட உறுப்பொன்றைப் பூச்சியமாகக்கொண்ட 2 x 2 அணி ("B" = 0; "A" , "D" ≠ 0) எனில் கீழ்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அதன் வர்க்கமூலம் காணலாம்:

இவ்வாய்ப்பாட்டின் மூலம் "A" = "D" எனும்போது இரு வர்க்கமூலங்களும் மற்றபடி நான்கு வர்க்கமூலங்களும் கிடைக்கும். "C" = 0; "A" , "D" ≠ 0 எனும்போதும் இதுபோன்ற வாய்ப்பாட்டின் மூலம் வர்க்கமூலங்களைக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="332075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332075" title="திரு. வி. க. அரசினர் கலைக்கல்லூரி">
திரு. வி. க. அரசினர் கலைக்கல்லூரி

திரு. வி. க. அரசினர் கலைக்கல்லூரி இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டின் திருவாரூரில் செயல்பட்டுவரும் இருபாலருக்கான அரசினர் கலைக்கல்லூரியாகும். 1970 ஆவது ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

1970 ஆம் ஆண்டில் "கலைஞர் கருணாநிதி அரசினர் கலைக் கல்லூரி" என்ற பெயரில் 100 ஏக்கர் பரப்பளவில் தொடங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி 1983 ஆவது ஆண்டில் திரு. வி. கலியாண சுந்தரனார் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவையொட்டி இக்கல்லூரிக்கு திரு. வி. க. அரசினர் கலைக்கல்லூரி என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 

இளநிலை, முதுநிலைப் படிப்புகள் இருசுழற்சி முறையில் தமிழ் மற்றும் ஆங்கில படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.

நாகப்பட்டினம் - திருவாரூர் சாலையில் கிடாரம்கொண்டானில் , நாகப்பட்டினத்தில் இருந்து 20 கிமீ தொலைவிலும், திருவாரூரில் இருந்து 5 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="332109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332109" title="புனித மரியாள் பேராலயம், மட்டக்களப்பு">
புனித மரியாள் பேராலயம், மட்டக்களப்பு

புனித மரியாள் பேராலயம் ("Cathedral of St. Mary") என்பது மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டத்தின் பேராலயம். புளியந்தீவில் அமைந்துள்ள இது மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் கத்தோலிக்க வரலாற்றினதும் முக்கிய காட்சியமைப்பாகத் திகழ்கிறது. இதனை முதன்முதலில் பாஸ்சல் முதலியார் 1808 இல் கட்டினார்.

இது துணைப் பேராலயமாக திருகோணமலை-மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டம் கீழ் இருந்து மட்டக்களப்பு மறைமாவட்ட உருவாக்கத்துடன் 2012 இல் பேராலயமாகியது.




</doc>
<doc id="332110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332110" title="காணிக்கை மாதா கோயில், மட்டக்களப்பு">
காணிக்கை மாதா கோயில், மட்டக்களப்பு

காணிக்கை மாதா கோயில் ("Church of Our Lady of Presentation"); முன்பு வியாகுல மாதா கோயில் ("Church of Our Lady of Sorrows") என்பது மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டத்தின் தாண்டவன்வௌியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிறித்தவ தேவாலயம் ஆகும். இது மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் கத்தோலிக்க வரலாற்றினதும் முக்கிய காட்சியமைப்பாகத் திகழ்கிறது. பதிவு செய்யப்பட்ட ஆவணங்களின்படி, இது மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் முதலாவதும் பழைமையானதுமான கிறித்தவ தேவாலயம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="332111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332111" title="கிறித்து அரசர் பேராலயம், குருணாகல்">
கிறித்து அரசர் பேராலயம், குருணாகல்

கிறித்து அரசர் பேராலயம் ("Cathedral of Christ the King") குருணாகல் நகரில் கண்டி வீதியில் அமைந்துள்ளது. இது குருணாகல் மறைமாவட்டத்தில் இலங்கைத் திருச்சபையின் ஆங்கிலிக்க பேராலயமாக அமைந்துள்ளது.

இதன் கட்டுமானமத்திற்காக (கணிப்பிடப்பட்ட செலவு ரூபா 500,000) பெரியளவு நிதி குருணாகல் மறைமாவட்டத்தின் முதலாவது ஆயரினாலும் அவரது குடும்பத்தினாலும் திரட்டப்பட்டது. கட்டுமானம் 21 திசம்பர் 1950 அன்று நிலப்பரப்பில், "எத்தகலை" (யானைப் பாறை) மலையடிவாரத்தில் ஆரம்பமாகிறது.


</doc>
<doc id="332112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332112" title="புனித தோமசு பேராலயம், வட்டுக்கோட்டை">
புனித தோமசு பேராலயம், வட்டுக்கோட்டை

புனித தோமசு பேராலயம் ("St. Thomas' Cathedral") என்பது தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்ட பேராலயமாகும். இது வட்டுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.

போர்த்துக்கேய இயேசு சபையினர் வட்டுக்கோட்டையில் ஒரு கத்தோலிக்க கோயிலை 1660 களில் கட்டினர். இது பின்னர் இடச்சுக்காரர்களால் எடுக்கப்பட்டு, புதுப்பிக்கப்பட்டது. பிரித்தானியர் இதனை அமெரிக்க இலங்கை மிசனுக்குக் கையளித்தனர்.


</doc>
<doc id="332115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332115" title="வீரபத்திரன் கோவில்">
வீரபத்திரன் கோவில்

வீரபத்திரன் கோவில் ("Veerabhadra temple") இந்திய நாட்டில் ஆந்திரா மாநிலத்தில் அனந்தபூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட லேபாக்ஷி என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஏழு அதிசயங்களைத் தன்னகத்தே அடக்கியுள்ள கோவில் ஆகும். இது அப்பகுதியை 16 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் ஆண்டுவந்த விசயநகர பேரரசால் கட்டப்பட்டதாகும். இவர்களில் கட்டிடக் கலைக்கும், வரைகலைக்கும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக இக்கோவில் விளங்குகிறது. இங்கு காணப்படும் வரைகலையை அடிப்படையாகவைத்தே பல சேலைகளின் வரைகலைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. ராமாயணக்காலத்திற்கு உட்பட்ட கதையின் படி கட்டப்பட்ட கோவிலாக இருந்தாலும் இது ஒரு சிவ தளம் ஆகும். சிவனின் சடாமுடியிலிருந்து பிறந்த வீரபத்திரருக்கு இந்த கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. உலகிலே பெரிய நந்தியும், ஒரே கல்லில் செதுக்கப்பட்ட சிவன் சிலையும் சிறப்பான உலக புகழ் தோற்றம் கொண்டவையாகும்.

இந்து இதிகாசங்களில் ஒன்றான இராமாயணத்தில் இடம்பெறும் கழுகு வடிவிலான ஒரு பறவையான சடாயு இராமனின் மனைவியான சீதையை இராவணன் தூக்கிச் செல்லும்போது வழிமறித்ததாகவும், அப்போது இராவணன் சடாவுவின் இறக்கையைவெட்டி வீழ்த்தியதாகவும் கூறப்படுகிறது. அப்போது அங்குவந்த ராமன் சடாயுவின் நிலைகண்டு எழுந்திருக்கும்படி பறவையிடம் சொன்னதாக வரலாறு கூறுகிறது. தெலுங்கில் ,லே" என்றால் "எழுந்திரு" என்றும், "பட்சி" என்றால் "பறவை" என்றும் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. இதன் காரணமாகவே இந்த ஊருக்கு "லேபட்சி" என்று பெயர் வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இத்தளம் ஆந்திர மாநிலத்தில் இருந்து கருநாடகம் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது. 
கர்நாடக மாநிலத்தின் தலைநகரான பெங்களூரிலிருந்து 140 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவில் ஆந்திர மாநிலத்தின் எல்லையோரம் அமைந்துள்ளது.

இக்கோவில் விசயநகர கட்டிடக்கலைக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது. இக்கோவில் மூன்று பகுதிகளாக அருகருகே அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல தூண்களுடன் நாட்டிய மண்டமும், கர்ப்பக்கிருகமும் அமைந்துள்ளது. இந்த நாட்டிய மண்டபத்தில் தேவலோக கண்ணியர்களான அரம்பை, மேனகை, ஊர்வசி, திலோத்தமை ஆகியோரின் நாட்டியம் இடம் பெற்றுள்ளது. இக்கோவிலின் பின்புறம் ஏழு தலையுடம் கூடிய பிரமாண்டமான நாகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு சிற்பி தன் தாய் மதிய உணவு சமைப்பதற்குள் இந்த நாகத்தை செதுக்கி முடித்ததாக வரலாறு கூறுகிறது. இதன் அருகில் அமைந்துள்ள கல்யாண மண்டபம் முழுவதிலும் முடியாத நிலையில் உள்ளது.

இக்கோவிலில் சீதாதேவியின் கால்பட்ட இடத்தில் எப்போதும் நீர் வற்றாமல் இருப்பதைக் காணமுடிகிறது.
இக்கோயிலின் கருவறைச் சுவரிலும், கோயில் மண்டபங்களின் விதானங்களில் ஏராளமான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. சிவன் குறித்த ஓவியங்களும், மனுநீதிச் சோழனின் வாழ்க்கையை விளக்கும் வகையில் நீதிவடங்கன் கன்றுக்குட்டியை தேர்காலில் ஏற்றி கொல்லுதல், பசு ஆராய்ச்சி மணியை அடித்தல், சோழன் வந்து விசாரித்தல், சோழன் தன் மகனை தேர்காலில் ஏற்றி கொல்லுதல், சிவபெருமான் நீதிவிடங்கனையும், கன்றுக்குட்டியையும் உயிர்பித்து, சோழனுக்கு ஆசிவழங்குதல் போன்ற ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.

இக்கோவிலில் அமைந்துள்ளவற்றில் முக்கியப்பகுதியும் வரைகலை படிப்பவர்களின் சொர்க்கபுரியாகத் திகழ்வதுவும் இந்த "லதா மண்டபம்" ஆகும். இந்தியாவில் தயாராகும் சேலைகளின் ஓரங்களில் வரையப்படும் வரைகலைகள் அனைத்துமே இங்கிருந்துதான் எடுக்கப்பட்டவையாகும். மேலும் இக்கோவிலில் அமைந்துள்ள "தொங்கும் தூண்" மிகவும் பிரமிப்பைக் கொடுப்பதாக உள்ளது. இத்தூண் தரைப்பகுதியைத் தொடாமலேயே தொங்கிய நிலையில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="332120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332120" title="அகமத் கத்ரடா">
அகமத் கத்ரடா

அகமத் கத்ரடா ( Ahmed Mohamed Kathrada 21 ஆகசுடு 1929--28 மார்ச்சு 2017) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்க அரசியல்வாதியும் நிறவெறிக் கொள்கைக்கு எதிராகப் போராடிய செயல்பாட்டாளரும் ஆவார். தென்னாப்பிரிக்கத் தலைவர் நெல்சன் மண்டேலா உடன் சிறை வாசம் புரிந்தவர். தென்னாப்பிரிக்க தேசியக் காங்கிரசு நடத்திய நிறவெறிக் கொள்கைக்கு எதிரான போராட்டங்களில் ஈடுபட்டு சிறைத் தண்டனை பெற்று 26 ஆண்டுகள் சிறையில் இருந்தார். அகமத் கத்ரடாவின் மூதாதையர் இந்தியாவின் சூரத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்கள்.

1990 ஆம் ஆண்டில் சிறையிலிருந்து விடுதலை அடைந்தார். பின்னர் தென்னாப்பிரிக்க தேசியக் காங்கிரசு சார்பாகத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார். தம் சிறை அனுபவ நினைவுகளை எழுதி ஒரு நூல் வெளியிட்டார்.


</doc>
<doc id="332121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332121" title="குலாம் முஸ்தபா கான்">
குலாம் முஸ்தபா கான்

உஸ்தாத் குலாம் முஸ்தபா கான், இந்திய இசையமைப்பாளராவார். இவர் இந்துஸ்தானி இசையை பின்பற்றுபவர். இவர் இந்திமொழித் திரைப்படப் பாடல்களையும் பாடியுள்ளார். இவருக்கும் இந்திய அரசின் உயரிய விருதுகளான பத்ம பூசணும் பத்மசிறீ விருதும் வழங்கப்பட்டன. 

இவர் ஏ.ஆர். ரகுமானின் சகோதரிக்கும், மகனுக்கும் இசை கற்று கொடுத்தவர். 

இந்திய குடியரசு நாளில் இவர் மற்ற பிரபல பின்னணிப் பாடகர்களுடன் இணைந்து நாட்டுப்பற்றுப் பாடலை பாடினார்.









</doc>
<doc id="332123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332123" title="காவ்ரீல் திக்கோவ்">
காவ்ரீல் திக்கோவ்

காவ்ரீல் அதிரியனோவிச் திக்கோவ் ("Gavriil Adrianovich Tikhov", ,  – 25 சனவரி 1960) ஒரு சோவியத் வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் 1906 இல் இருந்து 1941 வரை புல்கோவோ வான்காணகத்தில் நோக்கீட்டாளராகப் பணிபுரிந்தார்.சூரிய ஒளிமறைப்பை நோக்கிட, அல்மாத்திக்குச் சென்ற பிறகு அவர் அங்கேயே தங்கி,கழ்சாக்தான் அறிவியல் கல்விக்கழகத்தை நிறுவியவர்களில் ஒருவராக மாறினார்.

இவர் இயல்பாக நிகழும் நிறப்பிறழ்வைப் பயன்படுத்தி இறகியல்பு கதிர்நிரல் கருவியைப் புதிதாக உருவாக்கினார். பொருள்வில்லைக்கு முன் வலய வடிவ பிரிபடலத்தை வைத்து ஒரு நோக்குபவர் எளிமையாக ஒரு விண்மீனின் கதிர்நிரல் வகையையும் நிறத்தையும் கொணரச் செய்தார். இவர்தான் முதன்முதலில் கோள்களின் மேற்பரப்பு விவரங்களின் நிற வேறுபாட்டை கூட்ட, நிர வடிப்பிகலைப் பயன்படுத்தினார். இவர் அல்மாத்தியில் வான் – தாவரவியல் துறையின் தலைவரானார். இவர் சூரியக் குடும்பத்தின் பிறகோள்களிலும் துணைக்கோள்களிலும் மாந்தர் வாழ்தகவை ஆய்வு செய்தார்.

இவரது நினைவாக, நிலாவின் திக்கோவ் குழிப்பள்ளமும் செவ்வாயின் திக்கோவ் குழிப்பள்ளமும் 2251 திக்கோவ் குறுங்கோளும் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="332126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332126" title="ஆதும்பரர்கள்">
ஆதும்பரர்கள்

ஆதும்பரர்கள் (Audumbras or Audumbaras), வட இந்தியாவில் இமயமலையின் மேற்குப் பகுதியில் பஞ்சாபிற்குக் கிழக்கே வாழ்ந்த பண்டைய பரத கண்டப் பழங்குடி மக்கள் ஆவார். தற்காலத்தில் ஆதும்பர பழங்குடி மக்கள் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் சிர்மௌர் மாவட்டம் மற்றும் சம்பா மாவட்டங்களில் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். 

ஆதும்பரர்கள் யது குலத்தின் ஒரு கிளையான விருஷ்ணி குலத்தவர்கள் ஆவார். ஆதும்பர மக்களின் கடவுளர்கள் சிவன் மற்றும் வேலுடன் கூடிய கார்த்திகேயன் ஆவர். இம்மக்களின் தலைநகரம் கோட்டீஸ்வரா அல்லது கச்சேஷ்வரா என மகாபாரத காவியத்தில் கூறப்படுகிறது.

ஆல்பிரட் எ. கன்னிங்காம் எனும் பிரித்தானிய தொல்லியல் அறிஞர், தனது தொல்லியல் அறிக்கை எண் 5-இல், பக்கம் 155-இலும் மற்றும் தனது பண்டைய புவியியல் எனும் நூலில், பக்கம் 254-இல் வட இந்திய ஆதும்பர பழங்குடி மக்கள் பற்றி குறித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="332149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332149" title="அனார்க்கலி (திரைப்படம்)">
அனார்க்கலி (திரைப்படம்)

அனார்க்கலி 1955 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தமிழிலும், தெலுங்கிலும் ஒரே சமயத்தில் வெளியிடப்பட்ட இத்திரைப்படத்தை வேதாந்தம் இராகவையா இயக்கியிருந்தார். ஏ. நாகேஸ்வரராவ், அஞ்சலிதேவி ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் பி. ஆதிநாராயணராவ். பாடல்களை தஞ்சை இராமையா தாஸ் இயற்றினார்.
கண்டசாலா, ஜிக்கி, பி. சுசீலா ஆகியோர் பின்னணி பாடினார்கள்.



</doc>
<doc id="332154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332154" title="சதம்">
சதம்

சதம் என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கும்:




</doc>
<doc id="332156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332156" title="அதிகரை நவநீதகிருஷ்ணன் கோயில்">
அதிகரை நவநீதகிருஷ்ணன் கோயில்

அதிகரை நவநீதகிருஷ்ணன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அதிகரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீத கிருஷ்ணன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆகஸ்ட் மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332157" title="மேலவண்ணாரிருப்பு ஆண்டியப்பர் கோயில்">
மேலவண்ணாரிருப்பு ஆண்டியப்பர் கோயில்

மேலவண்ணாரிருப்பு ஆண்டியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மேலவண்ணாரிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 18 முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் பெரிய கார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332158" title="பொட்டப்பட்டி செல்கடா கருப்பணசாமி கோயில்">
பொட்டப்பட்டி செல்கடா கருப்பணசாமி கோயில்

பொட்டப்பட்டி செல்கடா கருப்பணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பொட்டப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித் திருவிழா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332159" title="மின்னமலைப்பட்டி வீரப்பசுவாமி கோயில்">
மின்னமலைப்பட்டி வீரப்பசுவாமி கோயில்

மின்னமலைப்பட்டி வீரப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மின்னமலைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332160" title="திருப்பாக்கோட்டை அய்யனார் கோயில்">
திருப்பாக்கோட்டை அய்யனார் கோயில்

திருப்பாக்கோட்டை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருப்பாக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தேவாருடைய அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்பகலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பெருக்கு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332164" title="திருவாழந்தூர் குன்னமுடைய அய்யனார் கோயில்">
திருவாழந்தூர் குன்னமுடைய அய்யனார் கோயில்

திருவாழந்தூர் குன்னமுடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், திருவாழந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் புரவி எடுப்பு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332166" title="பெரியகோட்டை கைலாசநாத சமேத கோமதி அம்மன் மற்றும் ஆபத்த காத்த விநாயகர் கோயில்">
பெரியகோட்டை கைலாசநாத சமேத கோமதி அம்மன் மற்றும் ஆபத்த காத்த விநாயகர் கோயில்

பெரியகோட்டை கைலாசநாத சமேத கோமதி அம்மன் மற்றும் ஆபத்த காத்த விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பெரியகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ண கலா, புஷ்ப கலா சன்னதிகளும், சமயன், யானை வாகனம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் புரவி எடுப்பு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332167" title="முப்பையூர் முத்து மாரியம்மன் கோயில்">
முப்பையூர் முத்து மாரியம்மன் கோயில்

முப்பையூர் முத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், முப்பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332168" title="மாவூர் கருப்பர் கோயில்">
மாவூர் கருப்பர் கோயில்

மாவூர் கருப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332169" title="வேலாங்குளம் மாரியம்மன் கோயில்">
வேலாங்குளம் மாரியம்மன் கோயில்

வேலாங்குளம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், வேலாங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332170" title="எக்ககுடி வாழவந்தம்மன் கோயில்">
எக்ககுடி வாழவந்தம்மன் கோயில்

எக்ககுடி வாழவந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், எக்ககுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வாழவந்தாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332171" title="இராமேஸ்வரர் சந்தன மாரியம்மன் கோயில்">
இராமேஸ்வரர் சந்தன மாரியம்மன் கோயில்

இராமேஸ்வரர் சந்தன மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமேஸ்வரர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332172" title="பாம்பன் மாரியம்மன் கோயில்">
பாம்பன் மாரியம்மன் கோயில்

பாம்பன் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பாம்பன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332174" title="கும்பரம் மாரியம்மன் கோயில்">
கும்பரம் மாரியம்மன் கோயில்

கும்பரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தெற்கு கும்பரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

￼முளைக்கொட்டு 

￼இக்கோவிலில் வருடந்தோறும் ஆனி மாதம் முளைக்கொட்டு திருவிழா நடைபெறும். விழாவில் முத்தெடுத்து முளைப்பாரி பரப்புவர். ஏழு நாட்கள் தொடர்ந்து இரவில் கும்பம் வைத்து முளைக்கொட்டுவர். அத்துடன் ஒயிலாட்டம் ஆடுவர். கடைசி நாளில் வேப்பிலை கைபிரம்புடன் கரகம் எழும்பி முளைப்பாரிகளோடு வீதிகளில் சென்று ஊரணியில் கரைக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="332175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332175" title="தேவிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் கோயில்">
தேவிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் கோயில்

தேவிப்பட்டிணம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தேவிப்பட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332176" title="திருவாடானை மகாலிங்கசாமி கோயில்">
திருவாடானை மகாலிங்கசாமி கோயில்

திருவாடானை மகாலிங்கசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருவாடானை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாலிங்க மூர்த்தி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332177" title="மண்டலமாணிக்கம் வாழவந்தம்மன் கோயில்">
மண்டலமாணிக்கம் வாழவந்தம்மன் கோயில்

மண்டலமாணிக்கம் வாழவந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மண்டலமாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முளைப்பாரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332178" title="சின்ன மாயாகுளம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
சின்ன மாயாகுளம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

சின்ன மாயாகுளம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், சின்ன மாயாகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பத்ரகாளியம்மன், பெருமாள், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332179" title="நாலுக்கோட்டை ஸ்ரீஎக்கலாதேவி அம்மன் கோயில்">
நாலுக்கோட்டை ஸ்ரீஎக்கலாதேவி அம்மன் கோயில்

நாலுக்கோட்டை ஸ்ரீஎக்கலாதேவி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், நாலுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் 13 நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332180" title="மலரி செல்லக்கன்னியம்மன் கோயில்">
மலரி செல்லக்கன்னியம்மன் கோயில்

மலரி செல்லக்கன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மலரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332181" title="மலரி முனியசாமி கோயில்">
மலரி முனியசாமி கோயில்

மலரி முனியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மலரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லக்கன்னியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332186" title="அடுத்தகுடி வீரசக்தியம்மன் கோயில்">
அடுத்தகுடி வீரசக்தியம்மன் கோயில்

அடுத்தகுடி வீரசக்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அடுத்தகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332187" title="அடுத்தகுடி பாலாருடைய அய்யனார் கோயில்">
அடுத்தகுடி பாலாருடைய அய்யனார் கோயில்

அடுத்தகுடி பாலாருடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அடுத்தகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, புஷ்கலா சன்னதிகளும், காளி, கருப்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332188" title="தளிர்மருங்கூர் பொன்னம்பல மூர்த்தி அய்யனார் கோயில்">
தளிர்மருங்கூர் பொன்னம்பல மூர்த்தி அய்யனார் கோயில்

தளிர்மருங்கூர் பொன்னம்பல மூர்த்தி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தளிர்மருங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொன்னம்பலமூர்த்தி, காளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332189" title="உப்புபட்டி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
உப்புபட்டி காமாட்சியம்மன் கோயில்

உப்புபட்டி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், உப்புபட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சியம்மன் சன்னதியும், கருப்பசாமி, பேச்சியம்மன், ராக்காச்சி, பிள்ளையார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் பொங்கல் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332190" title="கமுதி வடிவேல் முருகன் கோயில்">
கமுதி வடிவேல் முருகன் கோயில்

கமுதி வடிவேல் முருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கமுதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடிவேல் முருகன், வள்ளி தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை, [[தை மாதம்]] திருக்கார்த்திகை, சிறப்பு வழிபாடு முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332191" title="மூவனூர் வளத்தீஸ்வரசுவாமி காளியம்மன் கோயில்">
மூவனூர் வளத்தீஸ்வரசுவாமி காளியம்மன் கோயில்

மூவனூர் வளத்தீஸ்வரசுவாமி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மூவனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வளத்தீஸ்வரர், காளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரா பௌர்ணமி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332192" title="மண்டலமாணிக்கம் கைலாசநாதசாமி கோயில்">
மண்டலமாணிக்கம் கைலாசநாதசாமி கோயில்

மண்டலமாணிக்கம் கைலாசநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மண்டலமாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், அரும்பவளநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டீஸ்வரர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை வருடப்பிறப்பு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332193" title="கரிசல்பட்டி சித்தநாதசாமி கோயில்">
கரிசல்பட்டி சித்தநாதசாமி கோயில்

கரிசல்பட்டி சித்தநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கரிசல்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரைத் திருவிழா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332194" title="கீழ்குடி பெருமாள் கோயில்">
கீழ்குடி பெருமாள் கோயில்

கீழ்குடி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழ்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332195" title="தேவகோட்டை கோதண்ட இராமசாமி கோயில்">
தேவகோட்டை கோதண்ட இராமசாமி கோயில்

தேவகோட்டை கோதண்ட இராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், தேவகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமர், சீதை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332197" title="பொட்டக்கோட்டை அழகிய நாயகியம்மன் கோயில்">
பொட்டக்கோட்டை அழகிய நாயகியம்மன் கோயில்

பொட்டக்கோட்டை அழகிய நாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பொட்டக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியநாயகியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ராபௌர்ணமி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332198" title="துத்தாகுடி ஆதினமிளகிய அய்யனார் கோயில்">
துத்தாகுடி ஆதினமிளகிய அய்யனார் கோயில்

துத்தாகுடி ஆதினமிளகிய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், துத்தாகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதினமிளகிய அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ராபௌர்ணமி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332200" title="கானாடுகாத்தான் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்">
கானாடுகாத்தான் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில்

கானாடுகாத்தான் அழகிய நாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கானாடுகாத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகிய நாச்சியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், பெரிய கருப்பர், சின்ன கருப்பர், ராகு கேது, பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் திருவீதி உலா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332201" title="நாரணமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
நாரணமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

நாரணமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நாரணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூர்ணகலா, புஷ்பகலா சன்னதிகளும், அம்மன், கருப்பர், காளி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332202" title="செங்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
செங்குடி மாரியம்மன் கோயில்

செங்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், செங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332203" title="கடம்பூர் கூந்தான மாரியம்மன் கோயில்">
கடம்பூர் கூந்தான மாரியம்மன் கோயில்

கடம்பூர் கூந்தான மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கடம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332205" title="பனஞ்சாவயல் சிலைகட்டிய நாயகியம்மன் கோயில்">
பனஞ்சாவயல் சிலைகட்டிய நாயகியம்மன் கோயில்

பனஞ்சாவயல் சிலைகட்டிய நாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பனஞ்சாவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிலைகட்டிய அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332206" title="சவேரியன் பட்டிணம் முத்துமாரியம்ம்ன் கோயில்">
சவேரியன் பட்டிணம் முத்துமாரியம்ம்ன் கோயில்

சவேரியன் பட்டிணம் முத்துமாரியம்ம்ன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், சவேரியன் பட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332207" title="சேனவயல் கட்டாருடைய அய்யனார் கோயில்">
சேனவயல் கட்டாருடைய அய்யனார் கோயில்

சேனவயல் கட்டாருடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், சேனவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கட்டாருடைய அய்யனார், பூரணதேவி, புஷ்பகலா தேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் வருடப்பிறப்பு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332208" title="முப்பையூர் தர்ம முனீஸ்வரர் கோயில்">
முப்பையூர் தர்ம முனீஸ்வரர் கோயில்

முப்பையூர் தர்ம முனீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், முப்பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மமுனீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. தை மாதம் தைப்பூசம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332209" title="உலகம்பட்டி ஞானியர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
உலகம்பட்டி ஞானியர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

உலகம்பட்டி ஞானியர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், உலகம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியர், மீனாட்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332210" title="உலகம்பட்டி நம்பமுடைய அய்யனார் கோயில்">
உலகம்பட்டி நம்பமுடைய அய்யனார் கோயில்

உலகம்பட்டி நம்பமுடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், உலகம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] புரவி எடுப்பு, தை பொங்கல் முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332211" title="விளங்களத்தூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
விளங்களத்தூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

விளங்களத்தூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம், விளங்களத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

[[தை மாதம்]] பூசம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332213" title="ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், ஜெயங்கொண்டான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திர திருவிழா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332214" title="நயினார்கோயில் குமரய்யா கோயில்">
நயினார்கோயில் குமரய்யா கோயில்

நயினார்கோயில் குமரய்யா கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நயினார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன் சன்னதியும், தண்டபாணி, விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332215" title="ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

ஜெயங்கொண்டான் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், ஜெயங்கொண்டான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியர், வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகளும், கருப்பர், நவகிரஹம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332216" title="பொட்டப்பட்டி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
பொட்டப்பட்டி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

பொட்டப்பட்டி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பொட்டப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332217" title="மின்னமலைப்பட்டி புலிக்குத்தி அய்யனார் கோயில்">
மின்னமலைப்பட்டி புலிக்குத்தி அய்யனார் கோயில்

மின்னமலைப்பட்டி புலிக்குத்தி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மின்னமலைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி பொங்கல் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிப்பெருக்கன்று திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332218" title="அரியாண்டிப்பட்டி ஆண்டிச்சியம்மன் கோயில்">
அரியாண்டிப்பட்டி ஆண்டிச்சியம்மன் கோயில்

அரியாண்டிப்பட்டி ஆண்டிச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அரியாண்டிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் புரவி எடுப்பு முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332219" title="திருவாழந்தூர் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
திருவாழந்தூர் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

திருவாழந்தூர் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், திருவாழந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பூச்சொரிதல் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332220" title="மருதநத்தம் காளியம்மன் கோயில்">
மருதநத்தம் காளியம்மன் கோயில்

மருதநத்தம் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், மருதநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பொங்கல் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332221" title="காக்கிவாடன்பட்டி சக்கதேவி அம்மன் கோயில்">
காக்கிவாடன்பட்டி சக்கதேவி அம்மன் கோயில்

காக்கிவாடன்பட்டி சக்கதேவி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், காக்கிவாடன்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பொங்கல் முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332222" title="பாம்பன் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
பாம்பன் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

பாம்பன் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பாம்பன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332254" title="வெளிப்பட்டிணம் முருகையா கோயில்">
வெளிப்பட்டிணம் முருகையா கோயில்

வெளிப்பட்டிணம் முருகையா கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், வெளிப்பட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332255" title="வைகை குளபாதம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
வைகை குளபாதம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

வைகை குளபாதம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், வைகை குளபாதம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன், தெய்வானை, வள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332257" title="ரெகுநாதபுரம் பாலசுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
ரெகுநாதபுரம் பாலசுப்பிரமணியசாமி கோயில்

ரெகுநாதபுரம் பாலசுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், ரெகுநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன், தெய்வானை, வள்ளி சன்னதிகளும், விநாயகர், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332258" title="கீழக்கரை பாலமுருகன் கோயில்">
கீழக்கரை பாலமுருகன் கோயில்

கீழக்கரை பாலமுருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழக்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332259" title="சின்னநாகாடி முத்து மாரியம்மன் கோயில்">
சின்னநாகாடி முத்து மாரியம்மன் கோயில்

சின்னநாகாடி முத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், சின்னநாகாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332260" title="சிறுமலைக்கோட்டை சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
சிறுமலைக்கோட்டை சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

சிறுமலைக்கோட்டை சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், சிறுமலைக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி, வள்ளிதெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332261" title="பழங்குளம் மாரியம்மன் கோயில்">
பழங்குளம் மாரியம்மன் கோயில்

பழங்குளம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பழங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332262" title="எரிச்சநத்தம் அம்மச்சியார் கோயில்">
எரிச்சநத்தம் அம்மச்சியார் கோயில்

எரிச்சநத்தம் அம்மச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், எரிச்சநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அமச்சியார் என்ற அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர் நாச்சி அய்யனார் பூரணம் பொற்கொடி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332263" title="குப்பாம்பட்டி பெருமாள் கோயில்">
குப்பாம்பட்டி பெருமாள் கோயில்

குப்பாம்பட்டி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், குப்பாம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள் குப்பாம்பட்டி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைதோறும் முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332264" title="எதிர்க்கோட்டை வேணுகோபால்சுவாமி கோயில்">
எதிர்க்கோட்டை வேணுகோபால்சுவாமி கோயில்

எதிர்க்கோட்டை வேணுகோபால்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், எதிர்க்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபால சுவாமி, ருக்மணி, சத்யபாமா சன்னதிகளும், கருமிழ்வார், ஆழ்வார்கள், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைதோறும் முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332266" title="வடக்கான்மறைநாடு நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
வடக்கான்மறைநாடு நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில்

வடக்கான்மறைநாடு நவநீத கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், வடக்கான்மறைநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி, ரூக்குமணி, சத்யபாமா சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், ஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைதோறும் முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332267" title="வடமலாபுரம் திருவேங்கடமுடையான் கோயில்">
வடமலாபுரம் திருவேங்கடமுடையான் கோயில்

வடமலாபுரம் திருவேங்கடமுடையான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், வடமலாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவேங்கடமுடையான், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ராமானுஜர், நம்மாழ்வார், மணமாள மாமுனி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைதோறும் முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332269" title="எரிச்சநத்தம் கருப்பணசாமி கோயில்">
எரிச்சநத்தம் கருப்பணசாமி கோயில்

எரிச்சநத்தம் கருப்பணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், எரிச்சநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணம் சன்னதிகளும், நாகர்சிலை, முன்புறயானை2, நந்தி1, வரதம்மாள்சிலை, கருப்பசாமி 4 அடி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாசி திருவிழா முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332271" title="புலிப்பாறைப்பட்டி சுந்தராப் பெருமாள் கோயில்">
புலிப்பாறைப்பட்டி சுந்தராப் பெருமாள் கோயில்

புலிப்பாறைப்பட்டி ஸ்ரீ வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் [[விருதுநகர் மாவட்டம்] சிவகாசி அருகே], [[புலிப்பாறைப்பட்டி ஊராட்சி|புலிப்பாறைப்பட்டி]] என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள [[பெருமாள்]] கோயிலாகும்.

சந்திரகேது எனும் கந்தர்வன் பிரகஸ்பதியின் சாபத்தால் புலியாகி பூலோகத்தில் சுற்றித் திரிந்தான் ஓர் முறை திருத்தங்கால் திவ்யதேசத்தின் அருகே வந்தபோது அவனுக்கு பூர்வஜென்ம நியாபகம் வர அப்புலி அங்கேயே தங்கி இருந்தது. ஓர் நாள் அத்தலம் வந்த பாண்டிய மன்னன் ஒருவன் அப்புலியை வேட்டையாட வெகுதூரம் துரத்தி வந்து ஓர் பாறையில் வைத்து அம்பினால் அதை கொன்றான் அப்புலி வைகுண்டம் சென்ற இடமாதலால் புலிப்பாறை எனவும் பின்னாளில் புலிப்பாறைப்பட்டி என்றும் பெயர் பெற்றது.
இக்கோவில் நாயக்கர்களால் கட்டப்பட்டது. 17ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ வரதராஜ பெருமாள்,ஸ்ரீ தேவி, பூ தேவி,நந்தர்,கண்ணபிரான்,அசோதை,நம்மாழ்வார், இராமானுஜர், கருடாழ்வார்,சக்கரத்தாழ்வார்,ஆதிசேஷன்,அனுமன் ஆகிய சன்னதிகளுடன் மடப்பள்ளி தீர்த்தக்கிணறுடன் திகழ்கிறது . விநாயகர் தனி சன்னதியில் அருள்றகிறார். காவல் தெய்வமாக கருப்பசாமி குடிகொண்டுள்ளார். இந்த கோவில் இவ்வூரின் ஓர் சமுதாய அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காலை மாலை என இரண்டுகால பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் கண்ணன்பிறப்பு உற்சவத் திருவிழா,மார்கழி உற்சவம் முதலியன நடைபெருகின்றன.

[[பகுப்பு:விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள பெருமாள் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:சரி பார்க்க வேண்டிய தானியக்கக் கோயில் கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="332295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332295" title="தொண்டி தொண்டியம்மன் கோயில்">
தொண்டி தொண்டியம்மன் கோயில்

தொண்டி தொண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தொண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332296" title="பேனாயூர் இருளப்பசாமி கோயில்">
பேனாயூர் இருளப்பசாமி கோயில்

பேனாயூர் இருளப்பசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பேனாயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இருளப்பசாமி சன்னதியும், முருகன், விநாயகர், கருப்பணசுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் முளைப்பாரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332297" title="லீ ஜூன்">
லீ ஜூன்

லீ ஜூன் (Lei Jun 16 திசம்பர் 1969) என்பவர் சீனா வைச் சேர்ந்த பெரும் தொழில் அதிபர் ஆவார்.சியோமி என்னும் பெரிய தொழில் நிறுவனத்தைத் தொடங்கி அப் பெரிய குழுமத்தின் தலைவராகவும் செயல் அதிகாரியாகவும் இருந்து வருகிறார்.

1992 ஆம் ஆண்டில் லீ ஜூன் கிங் சாப்ட் நிறுவனத்தை கூட்டாளிகளுடன் தொடங்கி அதன் பின்னர் 1998இல் அதன் தலைவராகவும் ஆனார். 2000 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் பல தொழில் நிறுவனங்களை உருவாக்கினார்.
2010 ஆம் ஆண்டு எப்பிரலில் சியோமி குழுமத்தைத் தொடங்கினார்.

போர்ப்ஸ் இதழ் இவரை 2014 ஆம் ஆண்டுக்குரிய சிறந்த வணிகர் என்றும் 2015 ஆம் ஆண்டில் உலகப் பணக்காரர்கள் பட்டியலில் 87 ஆவது இடத்தில் இவரை வைத்தும் இவரது சொத்தின் நிகர மதிப்பு 13.2 பில்லியன் டாலர்கள் என்றும் மதிப்பீடு செய்தது. 2016 இல் இவருடைய சொத்தின் நிகர மதிப்பு 9.8 பில்லியன் டாலர் என போர்ப்ஸ் இதழ் மதிப்பீடு செய்தது.


</doc>
<doc id="332298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332298" title="கரிஷ்மா (சி ஆர் - 1 - 6) (நெல்)">
கரிஷ்மா (சி ஆர் - 1 - 6) (நெல்)

கரிஷ்மா (சி ஆர் - 1 - 6) ("Karishma (CR-1-6") என்பது; 1974 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 125 - 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஜி ஈ பி - 24 ("GEB-24") என்ற நெல் இரகத்தையும், டீ (என்) 1 ("T(N)1") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். புன்செய் எனப்படும் மானாவாரி பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய, இது ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 4000 கிலோ ("40 Q/ha") மகசூல் தரவல்லது. மேலும், இவ்வகை நெற்பயிர், மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேச, தாராய் பிராந்தியம், மற்றும் குசராத்து பகுதிகளில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332299" title="அபிராமம் வரதராஜ பெருமாள் கோயில்">
அபிராமம் வரதராஜ பெருமாள் கோயில்

அபிராமம் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அபிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி, ஆவணி மாதம் புரட்டாதிச் சனி, கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கியத் திருவிழாக்களாக நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="332300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332300" title="நகரிகாத்தான் அய்யனார் கோயில்">
நகரிகாத்தான் அய்யனார் கோயில்

நகரிகாத்தான் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நகரிகாத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332301" title="வாணிய வல்லம் அய்யனார் கோயில்">
வாணிய வல்லம் அய்யனார் கோயில்

வாணிய வல்லம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், வாணிய வல்லம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், கருப்பண்ணசாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332302" title="பண்ணவயல் தீர்த்தாண்டதான கருப்பர் கோயில்">
பண்ணவயல் தீர்த்தாண்டதான கருப்பர் கோயில்

பண்ணவயல் தீர்த்தாண்டதான கருப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பண்ணவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பர், மரத்தியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332303" title="சூடியூர் சாத்தருடைய அய்யனார் கோயில்">
சூடியூர் சாத்தருடைய அய்யனார் கோயில்

சூடியூர் சாத்தருடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம், சூடியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332304" title="பெருங்கரை அய்யனார் கோயில்">
பெருங்கரை அய்யனார் கோயில்

பெருங்கரை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம், பெருங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332305" title="சுவாத்தான் அய்யனார் கோயில்">
சுவாத்தான் அய்யனார் கோயில்

சுவாத்தான் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம், சுவாத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332307" title="காவதுகுடி குன்னாயிரமுடைய அய்யனார் கோயில்">
காவதுகுடி குன்னாயிரமுடைய அய்யனார் கோயில்

காவதுகுடி குன்னாயிரமுடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காவதுகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குன்னாயிரமுடைய அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்பகலா தேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332315" title="தச்சகுடி அய்யனார் கோயில்">
தச்சகுடி அய்யனார் கோயில்

தச்சகுடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், தச்சகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332316" title="நடையனேரி அய்யனார் கோயில்">
நடையனேரி அய்யனார் கோயில்

நடையனேரி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், நடையனேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் நடையனேரி, பூரண தேவி சன்னதிகளும், கருப்பசாமி, வரதம்மாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332342" title="இலட்சுமியாபுரம் தலைக்குடைய அய்யனார் கோயில்">
இலட்சுமியாபுரம் தலைக்குடைய அய்யனார் கோயில்

இலட்சுமியாபுரம் தலைக்குடைய அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், இலட்சுமியாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தலைக்குடைய அய்யனார் சன்னதியும், சஙகிலி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்திகை மாதம் தீபவழிபாடு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332348" title="கமுதக்குடி சுந்தரவல்லியம்மன் கோயில்">
கமுதக்குடி சுந்தரவல்லியம்மன் கோயில்

கமுதக்குடி சுந்தரவல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கமுதக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன், சுந்தரவள்ளி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332367" title="இடையாத்தூர் திருவேட்டை அய்யனார் கோயில்">
இடையாத்தூர் திருவேட்டை அய்யனார் கோயில்

இடையாத்தூர் திருவேட்டை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இடையாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வழிபாடு நடக்கிறது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332368" title="பகைவென்றி அழகிய மணவாள அம்மன் கோயில்">
பகைவென்றி அழகிய மணவாள அம்மன் கோயில்

பகைவென்றி அழகிய மணவாள அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பகைவென்றி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியமனவாள அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332376" title="கிருஷ்ணபேரி சக்கதேவியம்மன் கோயில்">
கிருஷ்ணபேரி சக்கதேவியம்மன் கோயில்

கிருஷ்ணபேரி சக்கதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், கிருஷ்ணபேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332390" title="வலசப்பட்டி பெருமாள் கோயில்">
வலசப்பட்டி பெருமாள் கோயில்

வலசப்பட்டி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், வலசப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332392" title="குறிச்சி புறக்கொடிகாத்த அய்யனார் கோயில்">
குறிச்சி புறக்கொடிகாத்த அய்யனார் கோயில்

குறிச்சி புறக்கொடிகாத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், அய்யனார், பூங்கொடி, பொற்கொடி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332394" title="மேலாயூர் அரியநாச்சியம்மன் கோயில்">
மேலாயூர் அரியநாச்சியம்மன் கோயில்

மேலாயூர் அரியநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மேலாயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அரியநாச்சியம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332396" title="வையகளத்தூர் அங்காளம்மன் கோயில்">
வையகளத்தூர் அங்காளம்மன் கோயில்

வையகளத்தூர் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், வையகளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளம்மன் சன்னதியும், கருப்பர், சின்ன கருப்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332402" title="பாண்டியூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
பாண்டியூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

பாண்டியூர் பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பாண்டியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
இந்து சத்திரிய நாடார் உறவின்முறையைச் சேர்ந்தவர்களால் கட்டப்பட்டது.. இது மிகவும் அருள்வாய்ந்ததாகும்.. 

இக்கோயிலில் அ, மி.பத்ரகாளியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இந்து சத்திரிய நாடார் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மஹா சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

பங்குனி மாதம் இங்கு பொங்கல் விழா, பூச்சொரிதல் விழா, பால்குட விழா வெகு விமரிசையாக கொண்டாடப்படுகிறது...


</doc>
<doc id="332403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332403" title="முத்தாலங்குளம் குண்டாத்தி வீரசாமி கோயில்">
முத்தாலங்குளம் குண்டாத்தி வீரசாமி கோயில்

முத்தாலங்குளம் குண்டாத்தி வீரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், முத்தாலங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332405" title="அய்யனார்குளம் வழிவிட்ட அய்யனார் கோயில்">
அய்யனார்குளம் வழிவிட்ட அய்யனார் கோயில்

அய்யனார்குளம் வழிவிட்ட அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அய்யனார்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வழிவிட்ட அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332406" title="குண்டுகுளம் முனியசாமி கோயில்">
குண்டுகுளம் முனியசாமி கோயில்

குண்டுகுளம் முனியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், குண்டுகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332408" title="காக்குடி அய்யனார் கோயில்">
காக்குடி அய்யனார் கோயில்

காக்குடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், காக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332410" title="கமுதி அய்யனார் கோயில்">
கமுதி அய்யனார் கோயில்

கமுதி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கமுதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணகலா, புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332411" title="மண்டலமாணிக்கம் குருநாதசாமி கோயில்">
மண்டலமாணிக்கம் குருநாதசாமி கோயில்

மண்டலமாணிக்கம் குருநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மண்டலமாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி களரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332419" title="பலவாண்குடி கரைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில்">
பலவாண்குடி கரைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில்

பலவாண்குடி கரைமேல் அழகர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பலவாண்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரைமேல் அழகர் அய்யனார், பூர்ணகலா, புஷ்பகலா சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி சிவராத்திரி முக்கியத் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332430" title="தேர்போகி மாடசாமி கோயில்">
தேர்போகி மாடசாமி கோயில்

தேர்போகி மாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தேர்போகி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாடன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332431" title="அடுத்தகுடி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
அடுத்தகுடி காமாட்சியம்மன் கோயில்

அடுத்தகுடி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அடுத்தகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கியத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="332437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332437" title="ஜியார்ஜ் வான் பியூயர்பக்">
ஜியார்ஜ் வான் பியூயர்பக்

ஜியார்ஜ் வான் பியூயர்பக் "(Georg von Peuerbach) ( புர்பக் "(Purbach)", பியூர்பக், "(Peurbach)", பர்பக்கியசு (Purbachius)") (பிறப்பு: மே 30, 1423 –ஏப்பிரல் 8, 1461) ஓர் ஆத்திரிய வானியலாளரும் கணிதவியலாளரும் கருவி உருவாக்குநரும் ஆவார். இவர் தாலமிய வானியலை ("Theoricae Novae Planetarum.") ஆற்றொழுக்காக அறிமுகப்படுத்தி பெயர்பெற்றவர்.

இவர் 1446 இல் வியன்னா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்ததற்கு முந்திய வாழ்க்கையைப் பற்றிய தகவல் ஏதும் கிடைக்கவில்லை. 1448 இல் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பில் அவருக்குப் பெரும்பான்மை பாடங்கள் மானுடவியலாகவே இருந்தது. இவர் வியன்னாவில் சேர்ந்தபோது அங்கு வானியல் பேராசிரியர் யாரும் இல்லை என்பதால் இவர் வானியலை தானே கற்றிருக்கவேண்டும்.





</doc>
<doc id="332441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332441" title="பெருங்குழாய்ப் புழு">
பெருங்குழாய்ப் புழு

பெருங்குழாய்ப் புழு (Giant tube worms, "Riftia pachyptila",) என்பவை பெருங்கடலில் வாழக்கூடிய வளையப் புழு தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு உயிரினமாகும். இவை பசிபிக் பெருங்கடலின் ஆழ்கடல் மண்டலங்களில்தான் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன. கடலினுள் டெக்ரானிக் தகடுகள் நகர்ந்து எரிமலையாக வெடித்து சிதறுவதால் உண்டாகும் கரும்புகை மண்டலத்தில் இவை விரும்பி வசிக்கின்றன, மேலும் இவை அக்கடல் பகுதியில் உள்ள ஐதரன் சல்பைடை சகித்து வாழக்கூடியவை. இந்தப் புழுக்கள் நீளம்வரை வளரக்கூடியன. புழுவின் உடல் விட்டம் வரை இருக்கும். அவற்றின் இயற்கையான சூழலில் சுற்றுப்புற வெப்பநிலை 2 முதல் 30 டிகிரி செல்சியஸ் வரை மாறுபடுகிறது.

கடலுக்கடியில் எரிமலை வெடிப்பாலும் அதனால் ஏற்படும் நில நடுக்கத்தாலும் பெரிய பள்ளங்கள் ஏற்படுகின்றன இந்தப் பெரிய பள்ளத்தில் நிரம்பும் நீர், பூமியின் அப்பகுதியில் எரிமலையால் ஏற்படும் அதிக வெப்பத்தால் மிகவும் சூடாகிறது. வழக்கமாக 5 அல்லது 6 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் இருக்கவேண்டிய கடல் நீர், பூகம்பத்தால் 400 டிகிரி செல்சியஸ் அளவுக்கு உயர்கிறது. இந்த 400 டிகிரி தகிக்கும் வெப்ப நிலையில்தான் அந்தப் புழுக்கள் தோன்றுகிறன. இவை உருவான இரண்டே ஆண்டுகளில் 7 அடி வரை வளர்ந்துவிடும். 
நிலநடுக்கத்தாலும், எரிமலைச் சிதைவிலும் நச்சுப்புகையும், நச்சு அமிலமும்தான் இந்த ஆழ்கடல் பகுதியில் இருக்கும். இந்தப் புழு இந்த அமிலம், வெப்பம், அழுத்தம் இவற்றையெல்லாம் உணவாக்கிக்கொண்டு தன் வளர்ச்சிக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. இந்த புழுக்களின் உடலில் பாதியளவு பாக்டீரியாக்களால் நிரம்பியிருக்கும். இந்த பாக்டீரியா சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள வேதிபொருட்களுடன் வினைபுரிந்து புழுவின் உடலுக்குத் தேவையான உயிர்ச்சத்தை அளிக்கிறது. இந்தப் புழுக்களின் உடல் அமைப்பை ‘வாங்குலர்’ உடலமைப்பு என்று சொல்வார்கள். இதன் உடம்பு நீர்மப் பொருட்களை, உடலின் பல்வேறு பகுதிகளுக்குக் கடத்திச் செல்லும் வகையில் குழாய் போன்ற அமைப்பால் ஆனது.

இந்தப் புழுக்களின் தலைப்பகுதியில் ப்ளும் என்ற சிவப்பு நிறக் கொப்பி காணப்படுகிறது. இது சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள வேதிப் பொருட்களை உடலின் உள்ளே பாக்டீரியாவுக்குக் கடத்துகிறது. இந்தப் பாக்டீரியாக்கள் ஐட்ரஜன் சல்பைடு, கார்பன்-டை-ஆக்சைடு போன்றவற்றுடன் வேதி வினைகளில் ஈடுபட்டு உயிர்ப் பொருட்களாக மாற்றி புழுக்களுக்குத் தேவையான உயிர்சக்தியை அளிக்கிறது. இந்தப் புழு ஒரு வேதித் தொழிற்சாலை மாதிரிச் செயல்படுவதால் இதற்குச் செரிமான மண்டலம், கழிவு நீக்க மண்டலம் என்றெல்லாம் எதுவும் இல்லை. இந்தப் புழு வேதி வினைகளால் உயிர் வாழ்வதால் அதிக வெப்பத்தைத் தாங்கி உயிர் வாழ்கிறது. அதிக அளவில் ஹீமோகுளோபின் இருப்பதால் இதன் மொட்டு போன்ற நுனிப்பகுதி சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படுகிறது.

இதன் உருவம் இராட்சத அளவுக்கு இருக்கும் என்றாலும் பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கும். மேலே இறகு போன்ற சிவப்பு நிற ஒரு குப்பி கிரீடம் வைத்தது போல இருக்கும். தூரத்திலிருந்து பார்க்கும் போது பெண்கள் உபயோகப்படுத்தும் உதட்டுச்சாய குப்பிகள் மாதிரி இருப்பதால் இதற்கு லிப்ஸ்டிக் புழுக்கள் என்றும் பெயரும் உண்டு. 



</doc>
<doc id="332442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332442" title="கலைச்சொல் அகராதி- கால்நடை வளம் மற்றும் மீன் வளம் (நூல்)">
கலைச்சொல் அகராதி- கால்நடை வளம் மற்றும் மீன் வளம் (நூல்)

கலைச்சொல் அகராதி- கால்நடை வளம் மற்றும் மீன் வளம் என்னும் நூலினை தமிழ்நாடு கால்நடை அறிவியல் பல்கலைக்கழக பல்கலைக்கழக நூல் வெளீயீட்டுப் பிரிவு வெளியிட்டுள்ளது.
இந்த நூல் கால்நடை மருத்துவ அறிவியலுக்கான அருங்கலைச்சொற்களை ஆங்கிலம் - தமிழ் என்னும் அடிப்படையில் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது
இந்நூலின் கலைச்சொல்லாக்க க்குழுத் தலைவராக முனைவர் இரா. பிரபாகரன் பங்காற்றியுள்ளார். இக்குழுவின் உறுப்பினர்களாக கால்நடை வளம் குறித்தச்சொற்களை உருவாக்க முனைவர் சு. திலகர், முனைவர் அ. வி. ஓம்பிரகாஷ், முனைவர் வி. அ. மாணிக்கம், முனைவர் அ. முஹமது பஷீர், முனைவர் ஆ. குமரவேல் ஆகியோரும் மீன்வளம் குறித்த சொற்களை உருவாக்க முனைவர் கி. வெங்கடராமானுஜம், முனைவர் ஆர். சந்தானம், முனைவர் ஆர். செந்திலதிபன் ஆகியோரும் பங்காற்றியுள்ளனர்
இந்நூலுக்கான அணிந்துரையை இரா. கதிர்வேல், துணைவேந்தர், தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் எழுதியுள்ளார்


</doc>
<doc id="332446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332446" title="யெவ்கேனி யாகோவ்லேவிச் பெரிபியோல்கின்">
யெவ்கேனி யாகோவ்லேவிச் பெரிபியோல்கின்

யெவ்கேனி யாகோவ்லேவிச் பெரிபியோல்கின் "(Yevgeny Yakovlevich Perepyolkin)" (; 19 பிப்ரவரி/ 4 மார்ச்சு1906– 13 ஜனவரி 1940) ஒரு சோவியத் வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் 1925 இல் புல்கோவோ வான்காணகத்தில் சேர்ந்து வானியல் பயின்று பட்டம் பெற்றார். பின்னர்1929 இல் புல்கோவோ வான்காணகத்தில் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார். 1935 முதல் அந்த வான்காணக வானியல் பிரிவின் பேராசிரியரானார். அப்போது இவர் புறப் பால்வெளி ஒண்முகில் சார்ந்த விண்மீன்களின் சீரிய இயக்க நோக்கீடுகளை வழிநடத்தினார்.

நிலாவின் ஒரு மொத்தல் குழிப்பள்ளமும் செவ்வாயின் ஒரு குழிப்பள்ளமும் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="332452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332452" title="விளாதிசுலாவ் விளாதிமிரோவிச் செவ்செங்கோ">
விளாதிசுலாவ் விளாதிமிரோவிச் செவ்செங்கோ

விளாதிசுலாவ் விளாதிமிரோவிச் செவ்செங்கோ "(Vladislav Vladimirovich Shevchenko)" (, பிறப்பு: 18 ஜூன் 1940) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் நிலாத்தேட்டத்துக்காகப் பெயர்போனவர். இவர் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தின் சுடென்பர்கு அரசு வானியல் நிறுவன, நிலா, கோள் ஆராய்ச்சி துறையின் தலைவரும் ஆவார்.


Source: http://selena.sai.msu.ru/Shev/ShevE.htm


</doc>
<doc id="332454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332454" title="விசெவோலத் சரனோவ்">
விசெவோலத் சரனோவ்

விசெவோலத் சரனோவ் "(Vsevolod Sharonov)" (1901–1964) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் புனித பீட்டர்சுபர்கில் 1901 மார்ச்சு 10 இல் பிறந்தார். 
இவர் இலெனின்கிராதில் 1964 நவம்பர் 26 இல் இறந்தார்.

இவர்1918 இல் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார் பின்னர் பெத்ரோகிராது பல்கலைக்கழகத்தில் 1926 இல் பட்டப் படிப்பை முடித்தார்.

இவரது பெருபாலான பணிகள் புல்கோவோ வான்காணகத்திலேயே அமைந்தது. இவ்ர் இலெனின்கிராது பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக அமர்த்தப்பட்டார். அப்போது அதன் வான்காணகத்துக்கும் இயக்குநராக இருந்தார். இவரது ஆய்வு ஆர்வம் கோளாய்விலும் அவற்றின் வளிமண்டல ஒளியியலிலும் குவிந்திருந்தது.

பின்வருவன இவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன:


இவர் தன் வாழ்நாளில் 300 க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக்கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார்.

இவர் பின்வரும் நூல்களின் ஆசிரியர்:




</doc>
<doc id="332464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332464" title="ரத்னா (ஐ ஈ டி - 1411) (நெல்)">
ரத்னா (ஐ ஈ டி - 1411) (நெல்)

ரத்னா (ஐ ஈ டி - 1411) ("Ratna (IET-1411") என்பது; 1974 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 - 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி கே எம் - 6 ("TKM-6") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 ("IR-8") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். புன்செய் எனப்படும் மானாவாரி மற்றும் மேட்டுநிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய, இது ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 4500 - 5000 கிலோ ("45-50 Q/ha") மகசூல் தரவல்லது. நேரடி விதைப்புக்கு ஏற்ற இரகமான இது, 85 - 90 சென்டிமீட்டர் (85-90 cm) உயரம் வளரும் குள்ளப் பயிராகும். மேலும், மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேச, தாராய் பிராந்தியம், மற்றும் பிகார், அசாம், ஒரிசா, மேற்கு வங்காளம், மற்றும் தமிழ்நாடு போன்ற மாநிலங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332467" title="வீக்தர் செர்கேயெவிச் சப்ரனோவ்">
வீக்தர் செர்கேயெவிச் சப்ரனோவ்

வீக்தர் செர்கேயெவிச் சஃப்ரனோவ் "(Viktor Sergeevich Safronov)" () (பிறப்பு: வெலிகீ இலுகி உருசியா, 11 அக்தோபர் 1917 – இறப்பு: மாஸ்கோ 18 செப்டம்பர் 1999) ஒரு சோவியத்/உருசிய வானியலாளர் ஆவார், இவர்கோளுருவாக்கத்தில் குறைபொருண்மை ஒண்முகில் படிமத்தை மொழிந்தவர். இது சூரியனைச் சூழ்ந்த வளிம வட்டில் இருந்து கோள்கள் உருவாகியதாகக் கூறுகிறது.

இவர் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தின் இயக்கவியல், கணிதவியல் துறையில் 1941 இல் தன் இளவல் பட்டத்தைப் பெற்றார். இவர் தன் முணைவர் பட்டத்துக்காக இயற்பியல்சார் கணிதவியலில் ஆய்வுரை 1968 இல் வழங்கினார். இஅரது ஆர்வம் கோள் அறிவியலிலும் வானியற்பியலிலும் புவி இயற்பியலிலும் குவியம் கொண்டிருந்தது.

இவரது கோள் உருவாக்கத்துக்கான சிறுகோள்வட்டுக் (Planetismal) கருதுகோள் சார்ந்த கோட்பாடு இன்னமும் பலரால் பரவலாக ஏற்கப்படுகிறது என்றாலும் முந்துகோள் வட்டின் ஈர்ப்புவழித் துண்டமாதலால் கோள்கள் உருவாதல் போன்ற மாற்றுக் கோட்பாட்டுக் கருதுகோள்களும் நிலவுகின்றன.

அமெரிக்க வானியலாளர் எட்வார்டு எல். ஜி. போவெல் 1983 இல் கண்டுபிடித்த 3615 சப்ரோனவ் சிறுகோள் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.<ref>





</doc>
<doc id="332468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332468" title="அரசினர் கலைக்கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி">
அரசினர் கலைக்கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி

அரசினர் கலைக்கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் திருவெறும்பூரில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலை அறிவியல் கல்லூரியாகும். 1973ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது, திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்திற்கு உட்பட்ட கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="332470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332470" title="போஜன் (மன்னர்)">
போஜன் (மன்னர்)

போஜராஜன் (Bhoja) (ஆட்சிக்காலம்:கி பி 1010-1055) இராசபுத்திர குல பரமார வம்சத்தின் பேரரசரரான போஜன், தாரா எனும் நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு, மால்வா மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள பகுதிகளை கி பி 1010 முதல் 1055 முடிய ஆட்சி செய்த புகழ் பெற்ற இந்து மன்னராவர். 
போஜராஜனின் ஆட்சிப் பரப்பு வடக்கே சித்தோர்கார் முதல் தெற்கே கொங்கண் வரையிலும், மேற்கே சபர்மதி ஆறு முதல் கிழக்கே விதிஷா வரையிலும் பரவியிருந்தது. 

மன்னர் போஜன் கலை, இலக்கியம், அறிவியலையும் மற்றும் கலைஞர்களையும், அறிஞர்களையும் பேணி காக்கும் புரவலர் எனப் பெயர் பெற்றவர். போஜ சாலை எனும் கல்வி நிறுவனத்தை நிறுவி சமசுகிருத படிப்புகளை கற்க வகை செய்தவர்.

போஜராஜன் பல்துறை அறிஞர் ஆவார். பல சிவன் கோயில்களை எழுப்பியவர். தற்கால மத்தியப் பிரதேசத்தில் போஜ்பூர் எனும் நகரை நிறுவி, அந்நகரத்தில் சிவன் கோயிலை எழுப்பினார். இக்கோயில் போஜராஜனின் வரலாற்றை நினைவு படுத்தும் ஒரே சின்னமாக இன்றும் உள்ளது.

விக்கிரமாதித்தன் கதைகளின் துவக்கத்தில் போஜராஜன் குறித்தான குறிப்புகள் உள்ளது. 
மகாகவி காளிதாசன், போஜராஜனின் அரசவைக் கவிஞர் ஆவார்.

தமிழ் மொழியில் மன்னர் போஜன் வரலாறு குறித்து 1948-இல் திரைப்படம் வெளிவந்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="332479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332479" title="வாய்மொழி">
வாய்மொழி

வாய்மொழி என்பது யாப்பிலக்கணம் ஆகும். இந்தச் செய்யுள் இலக்கணம் அறிந்த புலவரைத் தொல்காப்பியர் வாய்மொழிப் புலவர் என்று குறிப்பிடுகிறார்கள். 
தொல்காப்பியர் காலத் தமிழ் பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்று செய்யுளானது ஏழு நிலைகளில் காணப்படுகிறது என்று தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார். 
இதற்கு உரை எழுதும் இளம்பூரணர் ’வாய்மொழியாப்பு’ என்று குறிப்பிட்டுச் செல்கிறார். 
நூல் என்பது எழுத்து, சொல் இலக்கணங்களைக் கூறும் நூல். 
வாய்மொழி என்பது யாப்பிலக்கணம் கூறும் நூல் என்றும் இவற்றால் தெரியவருகிறது. 


</doc>
<doc id="332480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332480" title="முதுசொல்">
முதுசொல்

முதுசொல் என்பதனைத் தொல்காப்பியம் முதுமொழி எனவும் குறிப்பிடுகிறது. இது செய்யுள் வகை ஏழனுள் ஒன்று. 
தொல்காப்பியர் காலத் தமிழ் பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்று செய்யுளானது ஏழு நிலைகளில் காணப்படுகிறது என்று தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார். 
கருதிய ஒரு பொருளை முடித்துக் காட்டுவதறுகாகப் பாடலில் முதுமொழி இணைக்கப்படும். அது நுட்பம் உடையதாகவும் சுருக்கமாகவும், தெளிவானதாகவும், பொருட்செறிவு உடையதாகவும், மென்மையானதாகவும் இருக்கும். 
பழமொழி நானூறு நூலில் வரும் பாடல்களை முதுமொழி யாப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம் 


</doc>
<doc id="332481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332481" title="அலெக்சாந்தர் விசோத்சுகி">
அலெக்சாந்தர் விசோத்சுகி

அலெக்சாந்தர் நிகொலாயெவிச் விசோத்சுகி ("Alexander Nikolayevich Vyssotsky"; , 23 மே 1888 – திசம்பர் 31, 1973) ஓர் உருசிய அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் உருசியப் பேரரசு காலத்தில் மாஸ்கோவில் பிறந்தார். இவர் தன் பட்டத்தை மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார்.

இவர் அமெரிக்க வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தின் மெக்கார்மிக் வான்காணகத்தில் 35 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தபோது பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.இவர் ஐந்து விண்மீன் பட்டியல்கள் அமைந்த "கதிர்நிரல் ஒளியளவையால் கண்டறியப்பட்ட எம் வகைகுறுமீன்கள்" எனும் அட்டவணை வெளியிட்டு பெயர்பெற்றவர். இது விண்மீன்களின் சீரியக்கத்தைச் சாராமல் அவற்றின் உள்ளார்ந்த கதிர்நிரல் பான்மைகளைக் கொண்டு இனங்காணப்பட்ட அருகாமை விண்மீன்களின் முதல் பட்டியல் என்பதால் மிகவும் முதன்மையானது ஆகும். இதுவரை அருகாமை விண்மீன்கள் அவற்றின் பேரளவு சீரியக்கத்தால் மட்டுமே இனங்காணப்பட்டன. அர்கில் உள்ள விண்மீன்களில் சூரியன் பெருமச் சீரியக்கத்தைப் பெற்றுள்ளது. வுசோத்சுகியின் அட்டவணை வெளியிடுவதற்கு முன்பு இந்த இஅயக்கம் சார்ந்த அணுகுமுறை ஆய்வுகளில் பதக்கூறு சார்புடனேயே அமைந்தன. இவரது வானளக்கை வாழ்சிங்டம் கார்னிகி நிறுவனம் அளித்த 10 அங்குலக் கூக் வான்வரைவியால் செய்யப்பட்டது. இது மீண்டு பெக்கெரால் மறுதிருத்தம் செய்யப்பட்டது. இதி பொருளருகு நோக்கியாக பட்டகம் பயன்பட்டது. இதனால் விண்மீனின் பின்னணியில் உள்ள அனைத்து விண்மீன்களின் மின்காந்தக் கதிர்நிரல் ஒளிப்பொலிவுகளும் அளக்கவியன்றது.இந்தக் கதிர்நிரல்கள் இவரும் பிற ஆய்வாளர்களும் விண்மீன்களை மேற்பரப்பு வெப்பநிலையையும் மேற்பரப்பு ஈர்ப்பையும் வைத்து வகைபாடு செய்ய உதவியது. எனவே இவர்கள் ஆயிரக் கணக்கான முதன்மை வரிசைக் குறுமீன்களைக் கண்டறிய வழிவகுத்தது. இவை மங்கலானவை. 10 அங்குல நோக்கியின் காட்சிக்கு அகப்பட்டதால் மிக அருகாமையிலேயே இருக்க வேண்டும். 

இவர்1929 இல் பிலடெல்பியாவைச் சேர்ந்த, ஒருசாலை வானியலாளராக பணிபுரிந்த, எம்மா வில்லியம்சை மணந்தார். எம்மா வுசோத்சுகி பிறகு வாழ்நாள் முழுவதும் வுசோத்சுகியுடன் அறிவியல் கூட்டாய்வாளராக இருந்தார். இவர்களுக்கு விக்தர் ஏ. வுகோத்சுகி என ஒருமன் உண்டு இவரது மகன் ஒரு கணிதவியலாளரும் கணினியியலாளரும் ஆவார். இவரது மகன் மல்டிசு திட்டத்தில் பணிபுரிந்து டார்வின் விளையாட்டு நிரலைஉருவாக்கினார். 

விகோத்சுகி புளோரிடாவைச் சேர்ந்த விண்டர்பார்க்கில் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="332483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332483" title="அவெனீர் அலெக்சாந்திரோவிச் யாகோவ்கின்">
அவெனீர் அலெக்சாந்திரோவிச் யாகோவ்கின்

<அவெனீர் அலெக்சாந்திரோவிச் யாகோவ்கின் "(Avenir Aleksandrovich Yakovkin)" (Авенир Александрович Яковкин) (1887-1974) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

இவர் 1928 முதல்1931 வரை கசான் பல்கலைக்கழகத்தின் வி.பி. எங்கல்கார்த் வான்காணகத்தில் இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார்.

நிலாவின் யாகோவ்கின் குழிப்பள்ளம் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="332488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332488" title="புனித அந்தோனியார் கோயில், வககோட்டை">
புனித அந்தோனியார் கோயில், வககோட்டை

புனித அந்தோனியார் கோயில் ("St. Anthony's church")‎ அல்லது புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் ("St. Anthony's shrine")‎ என்பது வககோட்டையில் உள்ள கண்டி கத்தோலிக்க மறைமாவட்டத்தின் ஒரு பேராலயம் ஆகும். இது மாத்தளையில் வடக்கில், மாத்தளை நகரில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 32 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் புனித அந்தோனியாருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.

புனித அந்தோனியார் கோயில் இலங்கை கத்தோலிக்கர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமான திருத்தலங்களில் ஒன்றாகவும், தேசிய திருத்தலமாகவும் காணப்படுகிறது. புனித ஆசிர்வாதப்பர் சபையினரின் பராமரிப்பின் கீழ் இது இயங்குகிறது.



</doc>
<doc id="332492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332492" title="புனித லோரன்சு கோயில், வெள்ளவத்தை">
புனித லோரன்சு கோயில், வெள்ளவத்தை

புனித லோரன்சு கோயில் ("St. Lawrence's Church") என்பது கொழும்பு உரோமன் கத்தோலிக்க உயர்மறைமாவட்டத்திலுள்ள வெள்ளவத்தைப் பங்கின் கிறித்தவக் கோயிலாகும். இது காலி வீதியில், வெள்ளவத்தை நகரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் இலங்கையில் பாதுகாவலரும், கொழும்பு, வெள்ளவத்தை பங்கு என்பனவற்றின் பாதுகாவலருமான புனித லாரன்சுவிற்க்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="332498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332498" title="அணியின் வர்க்கமூலம்">
அணியின் வர்க்கமூலம்

கணிதத்தில் அணியின் வர்க்கமூலம் ("square root of a matrix") என்பது எண்களின் வர்க்கமூலம் என்ற கருத்துருவின் அணிகளுக்கான நீட்சியாகும்.

அணிப்பெருக்கல் இன் மதிப்பு க்குச் சமமாக இருந்தால், அணியானது அணியின் வர்க்கமூலம் எனப்படும்.


2×2 முற்றொருமை அணி formula_4 முடிவிலா பல சமச்சீர் விகிதமுறு வர்க்கமூலங்களைக் கொண்டதாகும்:


வெவ்வேறான பூச்சியமற்ற ஐகென் மதிப்புகளையுடைய அணிகள் 2 வர்க்கமூலங்கள் கொண்டிருக்கும். 






</doc>
<doc id="332514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332514" title="தாக்கா தாக்குதல் 2016">
தாக்கா தாக்குதல் 2016

தாக்கா தாக்குதல் 2016 என்பது 2016 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் முதலாம் நாள் வங்காளதேசத்தின் தலைநகர் தாக்காவில் நடைபெற்ற தாக்குதலாகும். ஐந்து ஆயுதம் தாங்கிய தீவிரவாதிகள் "ஹோலி அர்டிசன் அடுமனை"யின் மீது தாக்குதல் நடத்தினர். இத்தாக்குதலின் போது பல வெளிநாட்டு மற்றும் உள்நாட்டவரை பிணையாகவும் பிடித்து வைத்திருந்தனர். அரசு காவல்படையின் எதிர்த் தாக்குதலில் இரு காவலர்கள் கொல்லப்பட்டனர். ஒட்டுமொத்த இத்தீவிரவாதத் தாக்குதல் நிகழ்வின் முடிவில் 29 பேர் கொல்லப்படனர். இதில் 18 வெளிநாட்டவரும், இரு உள் நாட்டவரும் ஐந்து ஆயுதம் தாங்கிய தீவிரவாதிகளும் மற்றும் இரு அடுமனைப் பணியாளர்களும் ஆவர். வங்கதேசத்தில் நடந்த மிக மோசமான தாக்குதல் இது என உள்ளூர் ஊடகங்கள் தெரிவித்தன.


</doc>
<doc id="332515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332515" title="சாகெத் - 4 (ஐ ஈ டி - 1410) (நெல்)">
சாகெத் - 4 (ஐ ஈ டி - 1410) (நெல்)

சாகெத் - 4 (ஐ ஈ டி - 1410) ("Saket-4 (IET-1410") என்பது; 1974 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 110 - 120 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி கே எம் - 6 ("TKM-6") என்ற நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 ("IR-8") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். புன்செய் எனப்படும் மானாவாரி, நீர்ப்பாசனம் (இறவை) மற்றும் மேட்டுநிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய, இது ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 4500 - 5000 கிலோ ("45-50 Q/ha") மகசூல் தரவல்லது. குள்ளப் பயிரான 85 - 90 சென்டிமீட்டர் (85-90 cm) உயரம் வளரும் இந்த நெற்பயிரின் அரிசி, தடித்து நீண்டு வெண்ணிறத்தில் காணப்படுகிறது. மேலும், மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேசம், சம்மு காசுமீர், மற்றும் பிகார், போன்ற மாநிலங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332527" title="போரிசு வசீலியேவிச் நியுமெரோவ்">
போரிசு வசீலியேவிச் நியுமெரோவ்

போரிசு வசீலியேவிச் நியூமரோவ் "(Boris Vasilyevich Numerov)" (; ஜனவரிi 29, 1891—செப்டம்பர் 13, 1941) ஓர் உருசிய வானியலாளரும் நில அளக்கையியலாளரும் புவி இயற்பியலாளரும் ஆவார். இவர் நவகோரதில் பிறந்தார். இவர் 1913 இல் புனித பீட்டர்சுபர்கு பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். இவர் பல வானியல், கனிமவியல் கருவிகளை உருவாக்கியுள்ளார். இவரது பெயரில் கணினி நெறிநிரல்களும் அறிவியல் முறைகளும் வழங்குகின்றன. இவர் அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பின்ர்; 1913 முதல்1915 வரை புல்கோவோ வான்காணக நோக்கீட்டாளர்; புனித பீட்டர்சுபர்கு அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் 1915 முதல் 1925 வரை அதன் வான்காணக வானியலாளர். மேலும் இவர் புவி இயற்பியல் மையத்தின் காணக இயக்குநராக 1926 முதல் 1927 வரை இருந்துள்ளார். அதோடு 1924 முதல் 1937 வரை இலெனின்கிராது பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் இலெனின்கிராதில் உள்ள வானியல் நிறுவனத்தை நிறுவி, அதன் இயக்குந்ரகவும் இருந்தார்.

இவர்1936 இல் விண்மீன்களின் ஆய்வில் புனித பீட்டர்சுபர்கு பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள தன் ஆய்வகத்தில் பயன்படுத்த, வாலசு எக்கர்ட் ஆய்வகத்துக்குச் சென்று அவரது துளையிட்ட அட்டை எந்திரத்தைப் பார்வையிட்டார்.

இவர் 1936 இல் சிறைபிடிக்கப்பட்டு 10 ஆண்டுகள் கடும் உழைப்புத் தண்டனை வழங்கப்பட்டார் (இது புல்கோவோ ஒறுப்புகளில் அடங்கும். இதில் பல வானியலாளர்கள் ஒடுக்கப்பட்டனர்). இவர் மீது செருமானியச் சம்பளத்தில் ஒற்றராகப் பணிபுரிந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இதற்குச் சான்றாக செருமானிய வானியலாளர் குறுங்கோள் 1206 நியுமெரோவியாவுக்கு இவரது நினைவாகப் பெயர் இட்டது கருதப்பட்டுள்ளது. இவர் மற்ற ஆசியல் கைதிகளுடன்1941 செப்டம்பரில் ஓரியோல் சிறையில் மாஸ்கோ செருமனிவசம் வீழ்வதற்கு முன்பு தூக்கில் இடப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. ஆனால் பின்னர் 1957 இல் இவரது நினைவேந்தல் புத்துயிர்ப்பிக்கப்பட்டது.

இவரது நினைவாக, நிலாவின் நியூமெரோவ் குழிப்பள்ளமும் 1931 இல் ஐடல்பர்கில் செருமானிய வானியலாளர் கண்டுபிடித்த சிறுகோள் 1206 நியூமெரோவியாவும் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="332530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332530" title="மார்க் மோபியஸ்">
மார்க் மோபியஸ்

மார்க் மோபியஸ்  (Joseph Mark Mobius)17 ஆகசுடு  1936)  என்பவர் பிராங்க்ளின்  டெம்பிள்டன் முதலீட்டு நிறுவனம் என்ற உலகளாவிய பெரும் குழுமத்தின் நிதி மேலாளர் ஆவார். உலகம் முழுவதும் பரவியுள்ள இந்த நிதி நிறுவனத்தின் 50 க்கும் மேற்பட்ட  பரஸ்பர நிதிகளை மேலாண்மை செய்து வருகிறார்.

செருமனி மற்றும் புவேர்ட்டோ ரிக்கோ பெற்றோருக்கு மகனாக அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் பிறந்தார்.
பாஸ்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்று இளங்கலை பட்டமும் எம். எஸ். பட்டமும் பெற்றார். பின்னர் 1966 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடி
யில் பொருளியல் ஆய்வறிஞர் பட்டம் பெற்றார். பிராங்க்ளின் டெம்பிள்டன் நிறுவனத்தில் 1987 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்தார்.

சீனாவுடன் வர்த்தகம், எழுச்சியுறும் சந்தையில் முதலீடு செய்ய வழிகாட்டி, ஊதியத்திற்கான கடவுச் சீட்டு  போன்ற பத்துக்கும் மேல் நூல்களை எழுதியுள்ளார். 


http://mobius.blog.franklintempleton.com/


</doc>
<doc id="332537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332537" title="வில்லியம் வில்சன் மார்கன்">
வில்லியம் வில்சன் மார்கன்

வில்லியம் வில்சன் மார்கன் "(William Wilson Morgan)" (ஜனவரி 3, 1906 – ஜூன் 21, 1994) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளரும் வானியற்பியலாளரும் ஆவார். இவரது முதன்மை ஆய்வுக் கருப்பொருள் விண்மீன், பால்வெளி வகைபாடு ஆகும். இவர் நம் பால்வழிப் பால்வெளியில் சுருள்கைகள் அமைதலை நிறுவவும் உதவியுள்ளார்.இந்த அறிவியல் தகுதிகளைத் தவிர சிகாகோ பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராகவும் வானியல் இயக்குநராகவும் ஜார்ஜ் ஏல் அவர்களின் வானியற்பியல் இதழின் மேலாண்மை ஆசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.

இவர் பிலிப் சைல்ட்சு கீனான் அவர்களுடன் இணைந்து கதிர்நிரலால் விண்மீன்களை வகைபடுத்தும் [[உடுக்கண வகைபாடு#யெர்க்கேசு கதிர்நிரல் வகைபாடு|MK அமைப்பு முறையை உருவாக்கினார். இவர் பல பால்வெளிப் புறவடிவ வகைபாட்டு அமைப்புகளை உருவாக்கினார். ஹபிள் விரும்பிய எளிய, பண்[பியலான, கண்கோளவகை மதிப்பிடுகளுக்கு மாற்றாக, பால்வெளியின் புறநிலையான, அளக்கமுடிந்த இயல்புகளைப் பயன்படுத்தும் பால்வெளி அமைப்புகளை உருவாக்கினார். இவர் பால்வெளிக்கொத்துகளின் நடுவன் அமைந்த மீப்பொருண்மைப் பால்வெளிகளுக்கான இப்போது பரவலாகப் பயன்படுத்தும் [[cD பால்வெளி|cD]] வகைப்பாட்டை உருவாக்கினார். 1970 இல் இலவுரா பி. பவுட்சுவுடன் இணைந்து இன்றும் பயன்படுத்தும் பால்வெளிக்கொத்துகளுக்கான பவுட்சு-மார்கன் வகைபாட்டை உருவாக்கினார். இம்முறை cD பால்வெளிகள் தாம் செறிவான வகை ஒன்று பால்வெளிக்கொத்துகள் என இனங்கண்டது.

இவர் யெர்க்கேசு வான்காணகத்தில் தன் வாழ்நாளின் பெரும்பகுதியைக் கழித்தார். மேலும் 1960 முதல் 1963 வரை அதன் இயக்குநராகவும் விளங்கினார். இவர் டொனால்டு ஆசுடெர்பிராக், சுட்டிவார்ட் சார்ப்ளெசு ஆகிய இருவரோடு இணைந்து, ஓ, பி வகை விண்மீன்களின் தொலைவுகளை அளந்து நம் பால்வழிப்பால்வெளியில் சுருள்கைகள் நிலவுதலை நிறுவினார்.

சில காலம் இவர் வானியற்பியல் இதழின் மேலாண்மை ஆசிரியராக விளங்கினார். இந்த வெளியீடு முதலில் [[ஜார்ஜ் எல்லேரி ஃஏல்]] அவர்களால் உலக அளவில் வானியற்பியலாளர்களின் கூட்டுறவை மேம்படுத்த தொடங்கியதாகும்.

மார்கன் வாழ்சிங்டன் பல்கலைக்கழகத்திலும் இலீ பல்கலைக்கழகத்திலும் சேர்ந்து கலி பயின்றாலும் இறுதி ஆண்டில் வெளியேறி விட்டுள்ளார். இவர் யெர்க்கேசு வான்காணகத்தில் ஆராய்ச்சி உதவியாளராகத் தன் பணியை தொடங்கியுள்ளார். அங்கெ மாணவருக்கு வகுப்புகளும் எடுத்துள்ளார். இந்த வான்காணகம் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த்தாகும். இவர் அப்பல்கலைக்கழகத்தில் 1927 இல் பட்டப் படிப்பை முடித்து அறிவியல் இளவல் பட்டம் பெற்றுள்ளார் இதற்கு இவர் பயின்ற இரு பல்கலைக்கழக மதிப்புகளும் யெர்க்கேசு வான்காணக பாடங்களும் கருதப்பட்டன. இவர் சிகாகொ பல்கலைக்கழகத்தின் யெர்க்கேசு வான்ஆனகத்தில் இருந்தபோது தன் முதுவர் பட்டப் படிப்பையும் தொடர்ந்தார். இவர் முனைவர் பட்டத்தை 1931 திசம்பரில் பெற்றார்.

இவர் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் முடித்ததும் அப்பல்கலைக்கழகத்திலேயே இணைந்து 1936 இல் உதவிப் பேராசிரியராகவும் 1947 இல் பேராசிரியராகவும் 1966 இல் தகைமைப் பேராசிரியராகவும் ஆனார்.

இவர் சிகாகோ பல்கலைக்கழக வானியல் துறையின் தலைவராக 1960 முதல் 1966 வரை விளங்கினார்.

விருதுகளும் தகைமைகளும்


இவரது பெயர் இடப்பட்டவை




[[பகுப்பு:1906 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1994 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க வானியலாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க வானியற்பியலாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="332541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332541" title="நிதி ஒழுங்கு">
நிதி ஒழுங்கு

நிதி ஒழுங்கு எனப்படுவது ஒரு கண்காணிப்பு அல்லது ஒரு வகை ஒழுங்கமைத்தல் ஆகும். இது ஒரு நிதி நிறுவனத்தை நேர்மையுடையதாக்க பல்வேறு தேவைகள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் வழிகாட்டுதல்களை வழங்கும் ஒரு வழிமுறை ஆகும்.  இது அரசாங்கத்தினாலோ அல்லது அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களினாலோ கையாளப்படும். நிதி ஒழுங்கானது வங்கி துறையின் கட்டமைப்பிலும் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது. இது எவ்வாறெனில் கடன் பெறும் தொகையை குறைப்பது மற்றும் நிதி சார் பொருட்களின் இருப்பை அதிகரித்தல் போன்றவற்றிலாகும்.  

நிதி ஒழுங்கமைப்பாளர்களின் பொதுவான குறிக்கோள்கள் பின்வருமாறு:

இக்கூற்றுக்கள் அல்லது சட்டங்கள் அரச மற்றும் அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களின் நடவடிக்கைகளை கண்காணிக்கவும் பல செயற்பாடுகளை வலியுறுத்தவும் காணப்படுகிறது. உலகளாவிய ரீதியில் இவ்வாறான நிதி ஒழுங்கிற்கு பல அமைப்பு முறைகளும் சேர்க்கைகளும் உள்ளன.

இவ்வாறான கூற்றுகள் மாற்றீடில் அமையப்பெறும் வர்த்தக நடவடிக்கைகள் ஒழுங்காக நடைபெறுகிறதா என்பதனை உறுதிப்படுத்தும். இதில் முக்கியமாக உள்ளடங்குவது விலை நிர்ணய செயன்முறை, நேரடி மற்றும் வினைத்திறனான வர்த்தகத்தை ஒழுங்காக வழிப்படுத்தல் போன்றவையாகும். 

இவ்வாறான நிதி ஒழுங்கமைப்புக்கள் பட்டியலிடப்பட்ட கம்பனிகள் மற்றும் சந்தை பங்கேற்பாளர்கள் வணிக சட்டங்களில் காணப்படும் பல்வேறு நிபந்தனைகளுக்கு ஏற்றவாறு அமைந்துள்ளதா என உறுதிப்படுத்தும். இச்சட்டங்கள் பட்டியலிடப்பட்ட கம்பனிகள் முறையான நிதி அறிக்கைகளை மற்றும் நிர்வாகிகளுக்கு அறிவிப்புகளை வெளியிடுகிறதா என்பதை பரிசீலிக்கும். மேலும் சந்தை பங்கேற்பாளர்கள் முக்கிய பங்குதாரர்களின் அறிவிப்புகளை வெளியிடல் வேண்டும். இவ்வாறு கண்காணிக்க மிக முக்கியகாரணம்  முதலீட்டாளர்கள்  மிக முக்கிய மற்றும் தேவையான தகவல்களை பெறுவதற்கும் அதனை பயன்படுத்தி தெரிவிக்கப்பட்ட கணிப்பீடுகளை பட்டியலிடப்பட்ட கம்பனிகளில் மேற்கொள்வதற்காகவும் ஆகும் 

சொத்து முகாமைத்துவ கண்காணிப்பானது அல்லது முதலீட்டு சட்டமானது  அவ்வாறான வாகனங்களின் உராய்வற்ற இயக்கத்தினை உறுதிப்படுத்தும்.
வங்கி சார் சட்டங்கள் வங்கிகள் அமைக்கப்படும் போதும் அது வியாபாரத்தினை மேற்கொள்ளும் போதும் பேணவேண்டிய விதிமுறைகளை கொடிருக்கும். இவ்விதிமுறைகள் வங்கியின் தொழிற்பாட்டிற்கு தகாத  வரவேற்க முடியாத அபிவிருத்திகளை தடுக்கவே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு பலமான மற்றும் வினைத்திறனான வங்கி தொகுதியை உருவாக்கும்

கீழே காணப்படுவது பல்வேறு ஆட்சி எல்லைக்குள்  அமைந்துள்ள சில ஆணையங்களின் பட்டியலாகும். முழு மற்றும் நாடு குறித்த ஆணையங்களை பற்றி அறிய list of financial regulatory authorities by country இதனை அழுத்தவும்.

பல சந்தர்ப்பங்களில், ஒரு நிதி ஒழுங்கமைக்கும் ஆணையமானது அனைத்து நிதி சார் நடவடிக்கைகளையும் முறைப்படுத்தும். இருப்பினும் சில சந்தர்ப்பங்களில் சில குறித்த நிதி துறைக்காக குறித்த ஆணையங்கள் தொழிற்படும். இது பிரதானமாக வங்கியல், பாதுகாப்பு, காப்புறுதி மற்றும் ஓய்வூதிய சந்தைகள் போன்ற துறைகளிலாகும்.  உதாரணமாக, ஆஸ்திரேலியாவில்  Australian Prudential Regulation Authority (APRA) ஆனது வங்கி மற்றும் காப்பீடுகளை மேற்பார்வை செய்யும் அதே வேளை Australian Securities and Investments Commission (ASIC) 
ஆனது இ சார் சேவைகளை மற்றும் நிறுவனம் சார் சட்டங்களை வலியுறுத்துவதற்கு பொறுப்பாக உள்ளது.

சில வேளைகளில் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் வங்கி சந்தையை கண்காணிக்கும். நிதி ஒழுங்கமைக்கும் ஆணையங்களை தவிர்த்து மத்திய வங்கிகளும் வங்கி துறையை கண்காணித்து முறைப்படுத்தும். உதாரணமாக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வங்கி துறையானது பல கட்டுபபாட்டாளர்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. அவையாவன  Federal Reserve System, the Federal Deposit Insurance Corporation, the Office of the Comptroller of the Currency, the National Credit Union Administration, the Office of Thrift Supervision, மற்றும் மாநில அளவிலான கட்டுப்பாட்டாளர்கள்

ஐரோப்பிய  ஒன்றியத்தில் European System of Financial Supervision ஆனது  European Banking Authority (EBA), the European Securities and Markets Authority (ESMA) மற்றும் European Insurance and Occupational Pensions Authority (EIOPA) , European Systemic Risk Board என்பவற்றை கொண்டுள்ளது. ஐரோ வலய  நாடுகள் ஒற்றை மேற்பார்வை பொறிமுறையினை (  Single Supervisory Mechanism ) ஐரோப்பிய நடுவண் வங்கி (European Central Bank) இன் கீழ் உருவாக்க முனைகின்றன.

நிதி ஒழுங்கமைக்கும் ஆணையங்களின் சங்கங்களும் காணக்கொடியதாய் உள்ளன. சர்வதேச ரீதியில்,  International Organization of Securities Commissions (IOSCO),  International Association of Insurance Supervisors,  Basel Committee on Banking Supervision,  Joint Forum, மற்றும் Financial Stability Board, என்பன காணப்படும் அதே வேளையில் தேசிய ஆணையங்கள் ஒருமித்த தீர்மானங்களின் மூலம் நியமங்களை அமைக்கின்றன.

நிதி ஒழுங்குகளின் கட்டமைப்பானது கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களில் வெகுவாக மாற்றம் பெற்றுள்ளது. இதற்கு சட்ட ரீதியான மற்றும் பூகோள ரீதியான எல்லைகள் வங்கியல் மற்றும் காப்பீடுகள் போன்ற துறைகளில் தெளிவற்று காணப்படுவதே காரணமாகும்.

  போன்ற அறிவு கூடங்கள் பல்வேறு ஐரோப்பிய அரசாங்கங்கள்   Basel II இன் பரிந்துரைகளை வலுக்கட்டாயமாகவே 2005 இல் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன என வாதிடுகின்றனர். இது ஐரோப்பிய ஒன்றிய சட்டத்தில் நிலைமாற்றப்பட்டு  ( European Union law )  Capital Requirements Directive (CRD), இன் மூலம் 2008 இல் நடைமுறைக்கு வந்தது. சுருக்கமாக, ஐரோப்பிய வங்கிகளை , மிக முக்கியமாக ஐரோப்பிய நடுவண் வங்கியையும் கடனாபத்தின் நியமப்படுத்தப்பட்ட கணிப்பீடுகளில் சார்ந்திருக்க வலியுறுத்தியது. 


</doc>
<doc id="332542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332542" title="பிணந்தின்னி">
பிணந்தின்னி

பிணந்தின்னிகள் ("Death Eaters") என்பவர்கள் "ஆரி பாட்டர்" நாவல் மற்றும் திரைப்பட தொடரில் வருகின்ற கனவுரு கதாப்பாத்திரங்கள் ஆவார்கள். இவர்கள் இலோர்டு வோல்டெமோர்ட் எனும் தீய மந்திரவாதியால் வழி நடத்தப்படும் மந்திரவாதிகளையும் சூனியக்காரர்களையும் உள்ளடக்கிய குழுவாகும்.


</doc>
<doc id="332549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332549" title="சீனா - 988 (நெல்)">
சீனா - 988 (நெல்)

சீனா - 988 ("China-988") எனப்படுவது; 1975 - 1978 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 135 - 140 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம்,சீனாவின் இரண்டாம்தர நெல் வகையாகும். அரைக் குள்ளப் பயிரான 100 - 110 சென்டிமீட்டர் (100-110 cm) உயரம் வளரும் இந்த நெற்பயிரின் தானியங்கள், நேர்த்தியற்று கரடுமுரடான காணப்படுகிறது. நல்ல தரமான உயர் தலைமுறை நெல் வகையிலிருந்து மீட்டெடுக்கப்பட்ட இந்த நெல் இரகம், சம்மு காசுமீர் மாநிலங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="332551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332551" title="சேதுபதி அரசினர் கலைக்கல்லூரி, இராமநாதபுரம்">
சேதுபதி அரசினர் கலைக்கல்லூரி, இராமநாதபுரம்

சேதுபதி அரசினர் கலைக்கல்லூரி, இராமநாதபுரம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் செயல்பட்டுவரும் இருபாலருக்கான தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1965ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. காரைக்குடி அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. முனைவர் அ. குருசாமி தற்போது இக்கல்லூரியின் முதல்வராக உள்ளார்.

இக்கல்லூரியில் இளநிலை மற்றும் முதுநிலைப் படிப்புகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="332553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332553" title="சபா பள்ளிவாசல், கோவா">
சபா பள்ளிவாசல், கோவா

சபா பள்ளிவாசல் அல்லது சபா சாஹோரி பள்ளிவாசல் (Safa Masjid) என்பது இந்தியாவின் யூனியன் பிரதேசமான கோவாவின் பொண்டா நகரில் உள்ள பள்ளிவாசல் ஆகும்.

சபா பள்ளிவாசல் அடில் ஷாஹி பேரரசு காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இப்பள்ளிவாசல் பிஜப்பூர் சுல்தானகத்தை ஆண்ட முதலாம் இப்ராகிம் அடில் ஷா மன்னரால் 1560 இல் கட்டப்பட்டது. இது பொண்டா புகைவண்டி நிலையத்தில் இருந்து 2 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="332558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332558" title="கியார்கெசு அந்தோயின்பொன்சு இரேயத்">
கியார்கெசு அந்தோயின்பொன்சு இரேயத்

கியார்கெசு அந்தோயின் பொன்சு இரேயத் "(Georges-Antoine-Pons Rayet)" (12 திசம்பர் 1839 - 14 ஜூன்ஒரு பிரெஞ்சு வானியலாளர் ஆவார்]].

இவர் பிரான்சில் உள்ள போர்டியாக்சில் பிறந்தார். 1863 இல் இவர் பாரீசு வான்காணகத்தில் பணிபுரிய தொடங்கினார். இவர் வானியலிலும் வானில்நியியலிலும் பணிபுரிந்தார். அப்போது தான் உருவாகிவந்த் கதிர்நிரலியலில் சிறப்பு புலமை பெற்றார்.

இவர் போர்டியாக்சு வான்கானகதை நிறுவி அதன் இயக்குநராக தான் இறக்கும் வரை 25 ஆண்டுகள் இருந்தார். இவர் வுல்ஃப்-இரேயத் விண்மீன்களை வானியலாளரான சார்லசு வுல்ஃப் அவர்களுடன் இணைந்து 1857 இல் கண்டுபிடித்தார். இவர் 1891 இல் பிரெஞ்சு அறிவியல் கல்விக்கழகத்தால் ஜான்சென் பதக்கம் வழங்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="332559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332559" title="பிரான்சிசு கிரகாம் சுமித்">
பிரான்சிசு கிரகாம் சுமித்

சர் பிரான்சிசு கிரகாம் சுமித் "(Sir Francis Graham-Smith)" (பிறப்பு: 25 ஏப்பிரல் 1923)ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் 1982 முதல் 1990 வரை பதிமூன்றாம் அரசு வானியலாளராக இருந்தார்.

இவர் இங்கிலாந்தின் இலங்காசயரில் உள்ள உரோசால் பள்ளியில் படித்தார். இவர் கேம்பிரிட்ஜ் டவுனிங் கல்லூரியில் 1941 இல் சேர்ந்தார்.

1940 களின் பிற்பகுதியில் இவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் இலாங் மைக்கல்சன் குறுக்கீட்டளவியில் பணிபுரிந்தார். 

இவர்1964 இல் மான்செசுட்டரில்கதிர்வீச்சு வானியல் பேராசிரியராக அமர்த்தப்பட்டார். 1981இல் அரசு வானியல் ஆய்வக இயக்குநரானார். இவர் 1975 முதல் 1981 வரை அரசு கிரீன்விச் வான்காணக இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார்.

இவர் 1970 இல் அரசு கழகத்தில் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இவர் 1987 இல் அரசு பதக்கம் வழங்கப்பட்டார். 

இவர் 1975 முதல் 1977 வரை அரசு வானியல் கழகத் தலைவராக விளங்கினார்.

இவர் 1982 முதல் 1990 வரை அரசு வானியலாளராக இருந்தார்.

இவர் பிரித்தானிய மாந்தநேயக் கழகத்தின் தகைமைசான்ற ஆதரவாளராக இருந்தார். மேன்சுபீல்டு, சுட்டன் வானியல் கழகத்தின் புரவலராக விளங்கினார்.

இவர் 1965 இல் "புடவித் தேட்டம்" எனும் தலைப்பில் அரசு நிறுவனக் கிறித்துமசு விரிவுரையாற்ற அழைக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="332581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332581" title="பி. அய்யாக்கண்ணு">
பி. அய்யாக்கண்ணு

பி. அய்யாக்கண்ணு என்பவர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த வழக்கறிஞரும், தேசிய தென்னிந்திய நதிகள் இணைப்பு விவசாயிகள் சங்கத்தின் நிறுவனரும் அதன் தலைவருமாவார்.
அய்யாக்கண்ணு தமிழ்நாட்டின் திருச்சி மாவட்டம், முசிறியைச் சேர்ந்தவர். வழக்கறிஞரான இவருக்கு மனைவி சந்திரலேகா, துணைவி ரேவதி மற்றும் 2 மகன்கள் உள்ளனர். இவரது மனைவி சந்திரலேகா, 2 மகன்கள், மருமகள்கள் அனைவருமே வழக்கறிஞர்கள். இவருக்குச் சொந்தமாக 20 ஏக்கர் நிலம் உள்ளது அதில் விவசாயமும் செய்துவருகிறார்.

இவர் 1977 ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் முசிறி தொகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினருக்குப் போட்டியிட்டுள்ளார். அதன் பிறகு ஜனதா தளம் கட்சியில் இணைந்தார். அக்கட்சி பல பிரிவுகளாக பிளவுபட்டதும் தேசிய விவசாயிகள் சங்கம் என்ற சங்கத்தைத் தொடங்கினார். அதன் பின்னர் பாரதிய கிசான் சங்கத்தில் மாநில பொதுச் செயலாளர், மாநில துணைத் தலைவர் ஆகிய பொறுப்புகளில் இருந்து, விவசாயிகளுக்காக பல்வேறு போராட்டங்களை முன்னின்று நடத்தினார். 

மத்தியில் பாஜக ஆட்சிக்கு வந்தவுடன், மத்திய அரசை எதிர்த்துப் போராட்டங்களில் ஈடுபடக் கூடாது என பாரதிய கிசான் சங்கம் தெரிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அதிலிருந்து விலகி, 2015 இல் தேசிய தென்னிந்திய நதிகள் இணைப்பு விவசாயிகள் சங்கத்தைத் தொடங்கி அதன் தலைவராக செயல்பட்டு வருகிறார். 2017 ஆண்டு விவசாயிகளைத் திரட்டி தில்லியில் பல்வேறு கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தியும் விவசாயியின் நிலையை உலகுக்கு எடுத்துரைக்கும் வகையில் கழுத்தில் மனித மண்டை ஓடுகளைத் தொங்கவிட்டும், கைகளில் மண் சட்டிகளை ஏந்தியும், அரை நிர்வாண கோலத்திலும், விவசாயியை சடலமாகக் கிடத்தியும், மொட்டை அடித்துக்கொண்டும், பிரதமர் மோடியின் முகமூடியை அணிந்தும், எலிக்கறி மற்றும் பாம்புக் கறி உண்ணுதல் என பல்வேறு நூதன போராட்டங்களை விவசாயிகளைக் கொண்டு நடத்தி வருகின்றார். இதற்கு ஆதரவு பெருகிவருகிறது.


</doc>
<doc id="332586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332586" title="மிக்கி மவுஸ்">
மிக்கி மவுஸ்

மிக்கி மவுஸ் ("Mickey Mouse") என்பது, ஒரு வேடிக்கையான விலங்கின் கேலிச் சித்திர ("cartoon") கதாப்பாத்திரமாகும். கருத்துச் சித்திரமாகவும் விளங்கும் இது, அமெரிக்காவின் மகிழ்கலை வணிக நிறுவனமான வால்ட் டிஸ்னி கம்பனி எனும் நிறுவனத்தின் அதிகாரப்பூர்வ சின்னமாகும். உலகப்புகழ் பெற்ற இந்த மிக்கி மவுஸ், 1928 ஆம் ஆண்டு, நவம்பர் 18 இல், இயங்குபட தொழிற்கூடமாக உள்ள வால்ட் டிஸ்னி கம்பனியின் மகிழ்கலைத் தேவையின் பொருட்டு வால்ட் டிஸ்னி, மற்றும் யூபி ஐவர்க்சு ("Ub Iwerks") என்பவர்களால், உருவாக்கப்பட்டவையாகும்.


</doc>
<doc id="332588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332588" title="அவந்திப்பூர் விமானப்படைத் தளம்">
அவந்திப்பூர் விமானப்படைத் தளம்

அவந்திப்பூர் விமானப்படைத் தளம் ("Awantipur Air Force Station") இது இந்திய நாட்டின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் புல்வாமா மாவட்டத்திற்குட்பட்ட அவந்திப்பூர் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த இடம் புல்வாமா என்ற நகரத்திலிருந்து 5 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவில் உள்ள மலங்க்புரா என்ற இடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த விமானத்தளமானது கடல்மட்டத்திலிருந்து 5,393 அடிகள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஒரே ஒரு ஓடுதளம் மட்டுமே கான்கிரிட் கொண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஓடுதளமானது 150 அடிகள் கொண்டதாக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="332591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332591" title="2017 போபால் - உஜ்ஜைனி பயணிகள் தொடர்வண்டி குண்டு வெடிப்பு">
2017 போபால் - உஜ்ஜைனி பயணிகள் தொடர்வண்டி குண்டு வெடிப்பு

"2017 போபால் - உஜ்ஜைனி பயணிகள் தொடர்வண்டி குண்டு வெடிப்பு" 2017 ஆம் ஆண்டு மார்சு மாதம் ஏழாம் தியதி போபால் - உஜ்ஜைனி பயணிகள் தொடர்வண்டி மீது நடைபெற்ற தீவிரவாதத் தாக்குதலாகும். தொடர்வண்டி போபாலிலிருந்து உஜ்ஜைனிக்குச் சென்று கொண்டிருக்கும் போது காலை 9:30 க்கும் 10:00 மணிக்குமிடையே தாக்குதல் நடைபெற்றது. இத்தாக்குதலில் எட்டு பயணிகள் காயமடைந்தனர். இத்தாக்குதல் "குழாய் குண்டு" மூலம் நடத்தப்பட்டது . இத்தாக்குதலை நடத்தியவர்கள் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் சிரியா அல்லது ஈராக் நாட்டிற்குத் தப்பிச் செல்ல முயன்றதாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். இது இசுலாமிய அரசு தீவிரவாதக் குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் நடத்திய தாக்குதலாகும். மேலும் அத்தீவிரவாத அமைபினர் இந்தியாவின் மீது நடத்தும் முதல் தாக்குதலும் ஆகும் .


</doc>
<doc id="332593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332593" title="தகட்டுமூடி (சுடுகலன்)">
தகட்டுமூடி (சுடுகலன்)

தகட்டுமூடி (Frizzen) என்பது தீக்கல்லியக்க சுடுகலன்களின் உபயோகிக்கப்படும்; பின்பகுதியில் கீலால் பொருத்தப்பட்ட "L" வடிவ எஃகுத் துண்டு ஆகும். முதன்மை வெடிபொருள் திணிக்கப்பட்டிருக்கும் குழலில், காணப்படும் தொடுதுளைக்கு அருகில்; சிறிதளவு எரியூட்டும் வெடிமருந்துத் துகளைக் கொண்டிருக்கும் எரியூட்டிக்கிண்ணியை மூடும் வகையில் இது (தகட்டுமூடி) அமர்த்தப்பட்டிருக்கும். விசை இழுக்கப்படுகையில், சுத்தியல்—அதன் பற்றுகுறடில் பிடிக்கப்பட்டிருக்கும் தீக்கல்லோடு—தகட்டுமூடியின் முகப்போடு தீக்கல் சுரண்டும்படி முன்நகரும் அதேவேளையில்; தகட்டுமூடி முன்நகர்ந்து, கிண்ணியிலுள்ள வெடிமருந்தை திறந்து காட்டும். எஃகை சுரண்டும் தீக்கல், தீப்பொறிகளை உண்டாக்கி, அதை கிண்ணியில் விழச்செய்து, வெடிமருந்தை பற்றவைத்து, அந்த தீயை தொடுதுளை வழியாக குழலின் பகுதிக்கு கடத்தி, அதிலிருக்கும் முதன்மை வெடிபொருளை பற்றவைத்து, எறியத்தை  குழலை விட்டு வெளியே எறியும்.

சொடுக்குஞ்சேவலில் எஃகுத் தகடும், கிண்ணிமூடியும் தனித்தனிப் பாகங்களாக இருந்தன. அடிக்கப்படும் எஃகுத் தகடின் முகப்பையும், கிண்ணிமூடியையும் ஒன்றிணைத்து தோன்றிய மேம்பட்ட வடிவம் தான் தகட்டுமூடி ஆகும்.  

கரிம (கார்பன்) அளவுகளை அதிகப் படுத்துவதன்மூலம், தகட்டுமூடியை கடினமாக்க முடியும். கொம்பு போன்ற பொருட்களில், தகட்டுமூடியை இட்டு, பல மணிநேரம் தீயில் வைப்பதால், எஃகின் கரிம அளவு அதிகரிக்கும். எஃகின் உருகுநிலைக்கு கீழ், வெப்பநிலை இருக்குமாறு பார்த்துக்கொள்வது முக்கியமாகும். இந்த செயல்முறையால் வெளிப்புறத்தை மட்டும் கடினமாக்கி, உள்ளகத்தை நீட்டுமையோடு வைத்திருந்து விரிசல்களை தவிர்க்கும். தொடர்ச்சியான பயன்பாட்டால், தீப்பொறி உண்டாக்கும் திறன், தகட்டுமூடியில் குறைந்துவிடும். மீண்டும் கடினப்படுத்தியோ, அல்லது அதை மாற்றியோ பயன்படுத்தலாம்..


</doc>
<doc id="332596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332596" title="காயிதே மில்லத் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி">
காயிதே மில்லத் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி

காயுதே மில்லத் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் செயல்பட்டுவரும் மகளிருக்கான தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1974ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. தன்னாட்சித் தகுதியுடன் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. முனைவர் வி. இராதா தற்போது இக்கல்லூரியின் முதல்வராக உள்ளார்.

1974 ஆவது ஆண்டில் 30 ஏக்கர் பரப்பளவில், ஐந்து பட்டப் படிப்புகளில் சில நூறு மாணவிகளுடன் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி தற்போது 12 இளநிலை, 6 முதுநிலைப் படிப்புகளில் 4300கும் அதிகமான மாணவிகளுடன் செயல்படுகிறது. அதிக எண்ணிக்கையிலான மாணவிகள் எண்ணிக்கை அதிகமானதை அடுத்து 2006-07 கல்வியாண்டில் இருசுழற்சி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இக்கல்லூரியில் பயிலும் மாணவிகளில் பெரும்பாலானவர்கள் முதலாம் தலைமுறை பட்டதாரிகள் ஆவர். 

இக்கல்லூரியில் இளநிலை மற்றும் முதுநிலைப் படிப்புகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

காயிதே மில்லத் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி, சென்னை அண்ணா சாலையில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="332597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332597" title="தகலாகு விக்கிப்பீடியா">
தகலாகு விக்கிப்பீடியா

தகலாகு மொழி விக்கிப்பீடியாவானது 2003 டிசம்பரில் தொடங்கப்பட்டது. 2015 சூலை 30 தேதி நிலவரத்தின்படி 63 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகள் உள்ளன, கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் விக்கிப்பீடியாவில் 66 ஆவது இடத்தை வகிக்கிறது.



</doc>
<doc id="332601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332601" title="பரேலி வானூர்தி நிலையம்">
பரேலி வானூர்தி நிலையம்

பரேலி வானூர்தி நிலையம் ("Bareilly Airport") (ஐஏடிஏ குறியீடு:பீஇகே,ஐசிஏஓ குறியீடு:விஇபிஒய்) இந்திய நாட்டில் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் பரேலி நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்த விமான நிலையத்தை இந்திய வான்படையும் பொது மக்களும் பயன்படுத்துகின்றனர். இத்தளமானது இந்திய வான்படைத் தளங்களிலேயே பெரிய தளம் ஆகும். மேலும் இது மத்திய விமானக் கட்டளையகத்தின் மூலம் இயக்கப்படுகிறது. இத்தளத்தில் சுகோய், உலங்கு வானூர்தி போன்ற போர்த் தாக்குதல் விமானங்கள் நிறுத்தப்படுகிறன.



</doc>
<doc id="332603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332603" title="அலகாபாத் வானூர்தி நிலையம்">
அலகாபாத் வானூர்தி நிலையம்

அலகாபாத் வானூர்தி நிலையம் ("Allahabad Airport") (ஐஏடிஏ குறியீடு:ஐஎக்ஸ்டீ,ஐசிஏஓ குறியீடு:விஇஏபி) இந்திய நாட்டில் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அலகாபாத் நகரிலிருந்து 12 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவில அமைந்துள்ளது. இது ஒரு உள்நாட்டு முனையம் ஆகும். கான்பூர் வானூர்தி நிலையம், லால் பகதூர் சாஸ்திரி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் போன்றவை அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து ஏர் இந்தியா இந்தியாவின் தலைநகரான டெல்லிக்கு நேரடியாக விமான சேவையை வழங்குகிறது. இந்த விமான நிலையம் 1919 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்டது. பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாக 1946 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் இங்கிருந்து இங்கிலாந்தின் தலைநகரான இலண்டனுக்கு 1932 ஆம் ஆண்டிலேயே விமானம் இயக்கத் துவங்கப்பட்டது. சவுத்ரி சரண் சிங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் மற்றும் லால் பகதூர் சாஸ்திரி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் போன்றவை 200 கிலோ மீற்றர்கள் மற்றும் 120 கிலோ மீற்றர்களிலேயே அமைந்துள்ளன. இந்த விமான நிலையத்தில் தற்போது கருவிகள் இறக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="332604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332604" title="கான்பூர் வானூர்தி நிலையம்">
கான்பூர் வானூர்தி நிலையம்

கான்பூர் வானூர்தி நிலையம் ("Kanpur Airport") (ஐஏடிஏ குறியீடு:கேஎன்யூ,ஐசிஏஓ குறியீடு:விஐசிஎக்ஸ்) பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்கும், இந்திய இராணுவ உபயோகத்திற்கும் பயன்படும் இந்த விமான நிலையமானது இந்திய நாட்டில் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்ததுள்ளது. 1970 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கிருந்து இந்தியாவின் பல பெரிய நகரங்களுக்கு விமான சேவை வழங்கப்பட்டுவருகிறது. சில காலங்கள் இங்கிருந்து விமான சேவை நிறுத்தப்பட்டு பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் முதல் மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவிடப்பட்டது. 
2016 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 10 ஆம் திகதி முதல் கான்பூர் முதல் டெல்லி வரை துவக்கி வைக்கப்பட்டது. இந்த ஊருக்கு இயக்கப்படும் விமானங்கள் 72 இருக்கைகள் கொண்டவையாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="332605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332605" title="தாஜ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
தாஜ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

தாஜ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ("Taj International Airport") இந்திய நாட்டின் மாநிலங்களில் ஒன்றான உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்ததுள்ள ஆக்ரா என்ற இடத்தில் அமைந்ததுள்ள இந்த விமான நிலையம் 2016 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்திலிருந்து பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது.

இந்த விமான நிலையம் டெல்லி விமான நிலையத்திற்கு அருகில் இருப்பதால் மத்திய அரசால் அதிகமாகக் கவனிக்கப்படாமல் இருக்கிறது. ஆனாலும் இங்கிருந்து தாஜ் சிறப்புப் பொருளாதார மண்டலத்தின் மூலமாக உத்தரப் பிரதேசம், மற்றும் அரியானா மாநிலங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பூக்கள் மத்தியக்கிழக்கு ஐரோப்பா நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="332606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332606" title="லால் பகதூர் சாஸ்திரி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
லால் பகதூர் சாஸ்திரி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

லால் பகதூர் சாஸ்திரி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ("Lal Bahadur Shastri International Airport") (ஐஏடிஏ குறியீடு:விஎன்எஸ்,ஐசிஏஓ குறியீடு:விஇபிஎன்) இது இந்திய நாட்டின் மாநிலங்களில் ஒன்றான உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் வாரணாசிக்கு வடமேற்கே 26 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ள பபாட்பூர் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு பொதுமக்கள் பயன்படுத்துவதற்கான வானூர்தி நிலையம் ஆகும். 
2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்தியாவின் முன்னால் பிரதமர் லால் பகதூர் சாஸ்திரி அவர்களின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.

2012 ஆம் ஆண்டு 4 ஆம் திகதி அன்று இந்திய அமைச்சரவையால் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="332607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332607" title="பரூக்காபாத் விமான நிலையம்">
பரூக்காபாத் விமான நிலையம்

பரூக்காபாத் விமான நிலையம் ("Farrukhabad Airport") இந்திய மாநிலங்களில் ஒன்றான உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் ஃபரூக்காபாத் மாவட்டத்தில் முகமதாபாத் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. இந்த விமான நிலையத்தை இந்திய வானூர்தி நிலையங்கள் ஆணையம் நிர்வாக செய்கிறது. இதி ஒரு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டுக்கான விமான நிலையம் ஆகும். இந்த விமான நிலையம் கான்பூர் விமான நிலையத்திலிருந்து 129 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவிலும், லக்னோ விமான நிலையத்திலிருந்து 149 கிலோ மீற்றர்கள் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இதன் அருகில் சைன மதக் கோவிலான கம்பாலஜி கோவில் (Shri Kampilaji) அமைந்துள்ளது.

இங்கிருந்து முக்கியமன ஆட்களுக்கு குறைந்த தூர ஓட்டத்தை விமானம் மூலமாகவும், உலங்கு வானூர்தி மூலமாகவும் இயக்கப்படுகிறது.



</doc>
