<doc id="370012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370012" title="இந்தியக் கல்வி">
இந்தியக் கல்வி

இந்தியாவில் கல்வி "(Education in India)" என்பது அரசுத் துறையாலும் தனியார் துறையாலும் வழங்கப்படுகிறது. இவ்விரு துறைகளிலும் வழங்கப்படும் கல்வியின் மீதான கட்டுப்பாடும் நிதிப்பங்களிப்பும் ஒன்றிய, மாநில மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஆகிய மூன்று நிலைகளிலிருந்தும் கிடைக்கிறது. இந்திய அரசியலமைப்பின் பல்வேறு பிரிவுகளின்படி, 6 முதல் 14 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் அனைவருக்கும் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி ஒரு அடிப்படை உரிமையாக வழங்கப்படுகிறது. இந்தியாவிலுள்ள பொதுப்பள்ளிகளுக்கு எதிரான தனியார் பள்ளிகளின் விகிதம் 7: 5 என்ற நிலையில் உள்ளது.
தொடக்கக் கல்வி கற்பதற்காக பள்ளிக்கு வரும் குழந்தைகளின் வருகை விகிதத்தை அதிகரித்தும், 7-10 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையில் தோராயமாக நான்கில் மூன்று பங்கு குழந்தைகளுக்கு கல்வி அறிவைக் கொடுத்தும் 2011 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா கல்வி வளர்ச்சியில் முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. இந்திய நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு காரணமாக இருப்பது நாட்டில் வழங்கப்படும் கல்வி முறையில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றமே முக்கியமான காரணிகளில் ஒன்றாகும் என பல இடங்களில் காட்டப்படுகிறது . பெரும்பாலான முன்னேற்றம் குறிப்பாக உயர் கல்வி மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றில் நிகழ்ந்ததற்கு பல்வேறு பொது நிறுவனங்களும் காரணமாகும். கடந்த பத்தாண்டுகளில் உயர் கல்வி கற்கவரும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து நிலையாக அதிகரித்து வருகிறது. 2013 ஆம் ஆண்டில் இந்த அதிகரிப்பு விகிதம் மொத்தமாக 24% ஆகும் . 

வளர்ந்த நாடுகளின் மூன்றாம் நிலைக்கல்வி சேர்க்கை அளவோடு ஒப்பிடும் போது ஒப்பீட்டளவில் அந்த இலக்கினை எட்ட நாம் இன்னும் வெகுதொலைவு செல்ல வேண்டியிருக்கிறது . இத்தகைய வளர்ச்சியினால் கிடைக்கும் நன்மைகள் இந்தியாவிலுள்ள இளைஞர்கள் அனைவருக்கும் சமமாக கிடைக்க வேண்டுமெனில், தொடர்ச்சியாக இத்தகைய நிலையான வளர்ச்சிக்கு வழியமைக்க நாம் சில சவால்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியது அவசியமாகிறது.

தொடக்க நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை மட்டத்தில் இந்தியாவில் அதிக அளவிலான தனியார் பள்ளிக்கூடங்கள் உள்ளன. ஆறு வயது முதல் 14 வயது வரையிலான மாணவர்களில் 71% மாணவர்கள் அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படும் பள்ளிகளில் கல்வி பெறுகின்றனர். எஞ்சியிருக்கும் 29% மாணவர்களுக்கு தனியார் கல்வி நிலையங்கள் கல்வியளித்து நாட்டின் கல்வித் தேவையை பூர்த்தி செய்கின்றன. இரண்டாம் நிலைக்கு அடுத்த சில முதுநிலை தொழில்நுட்ப பள்ளிகள் கூட தனியாரால் நடத்தப்படுகின்றன. இந்தியாவில் தனியார் கல்வி சந்தை 2008 ஆம் ஆண்டில் 450 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாயை ஈட்டிக் கொடுத்துள்ளது. ஆனால் இது 40 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவுக்கே இருக்கும் என்று உத்தேசமாகத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.
2012 ஆம் ஆண்டில் நாட்டிலுள்ள 6-14 வயதிற்கு உட்பட்ட அனைத்து கிராமப்புறங்களிலும் உள்ள குழந்தைகளில் 96.5% குழந்தைகள் பள்ளியில் சேர்ந்தனர் என்று 2012 ஆம் ஆண்டு கல்வி ஆண்டின் ஆண்டு நிலை அறிக்கை (ASER) தெரிவிக்கிறது. இவ்வாறு 96 சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக பதிவு செய்யப்படுவது இது நான்காவது முறையான வருடாந்திர கணக்கெடுப்பு ஆகும். வகுப்பு I முதல் XII வரை இந்தியாவில் பல்வேறு அங்கீகாரம் பெற்ற நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற பள்ளிகளில் சேர்ந்திருந்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 22.9 கோடி மாணவர்கள் என 2013 ஆம் ஆண்டு பதிவு செய்யப்பட்ட மற்றொரு அறிக்கை கூறுகிறது, இது 2002 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை காட்டிலும் 23 இலட்சம் மாணவர்கள் அதிகமாகும். குறிப்பாக பெண் குழந்தைகளின் வருகை சதவீதம் 19% அளவுக்கு அதிகரித்திருந்தது. எண்ணிக்கை அளவில் இந்தியாவின் கல்வித் துறை அளிக்கும் கல்வி அளவு உலகாயநிலை கல்வி வளர்ச்சியை நோக்கி நகர்ந்தாலும் கல்வித் தரம் அளவில் குறிப்பாக அரசாங்கம் நடத்தும் பள்ளிகளின் தரம் கேள்விக்குறியாகவே உள்ளது. ஒவ்வொரு நாளும் 25% ஆசிரியர்கள் பள்ளிக்கு வருவதில்லை என்பது இத்தரக் குறைவிற்கான காரணங்களில் ஒன்றாக கூறப்படுகிறது . இத்தகைய பள்ளிகளை அடையாளம் காணவும் மேம்படுத்தவும் இந்தியா பலவிதமான சோதனைகள் மற்றும் கல்வி மதிப்பீட்டு முறைமைகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது .

அனைத்து நிலைகளிலும் நாட்டில் தனியார் பள்ளிகள் இருக்கின்ற காரணத்தால் அவர்கள் என்ன கற்பிக்கிறார்கள், எப்படி கற்பிக்கிறார்கள், எப்படி செயல்படுகிறார்கள் அவர்கள் நடத்தும் அங்கீகாரம் பெற்ற கல்வி நிறுவனம் இலாப நோக்கமற்றதாக இருக்கிறதா மற்றும் இதைப்போன்ற அனைத்து அம்சங்களும் முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. எனவே, அரசாங்க பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகளின் வேறுபாடுகள் தோன்றி தவறாக வழிநடத்தப்படுகின்றன. 
வரலாற்று ரீதியாக பின்தங்கிய அட்டவணை சாதியினர், அட்டவணைப் பழங்குடியினர் மற்றும் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கு உயர் கல்வி அளிப்பதற்கு இந்தியாவின் உயர்கல்வி முறையில் உடன்பாட்டு நடவடிக்கை கொள்கையின் கீழ் குறிப்பிடத்தக்க சில இடங்கள் ஒதுக்கீடு செய்ய வாய்ப்புகள் அளிக்கப்படுகின்றன. பல்கலைக்கழகங்களில், கல்லூரிகளில், மற்றும் கூட்டாட்சி அரசாங்கத்துடன் இணைந்த ஒத்துணர்வு நிறுவனங்களில் இந்த பின்தங்கிய குழுக்களுக்கு பொருந்தக்கூடிய வகையில் 50% இட ஒதுக்கீடுகள் அளிக்கப்படுகின்றன. இவ்வொதுக்கீட்டு சதவீதம் மாநில அளவில் மாறுபடலாம். மகாராட்டிர மாநிலத்தில் 2014 ஆம் ஆண்டில் 73% இடங்கள் இடஒதுக்கீடு முறையில் நிரப்பப்பட்டன. இதுவே இந்தியாவின் அதிகபட்ச இடஒதுக்கீட்டின் மிக உயர்ந்த சதவீதமாகும்.

ஒன்றியம் மற்றும் பெரும்பாலான மாநில கல்வி நிறுவனங்கள் "10+2+3" என்ற ஒரே மாதிரியான கல்வி முறையைப் பின்பற்றுகின்றன. இந்த கல்விமுறை படிப்பில் முதல் பத்து ஆண்டுக் கல்வி பள்ளிக்கூடங்களிலும், அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகள் இளையோர் கல்லூரி எனப்படும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளிலும், இதற்கடுத்த மூன்று ஆண்டுகள் பட்டப்படிப்பாக கல்லூரிகளிலும் வழங்கப்படுகிறது. முதல் பத்தாண்டுகள் கல்வியானது ஐந்து ஆண்டுகள் தொடக்கப் பள்ளிகளிலும், அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகள் படிப்பு உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலுமாக பிரித்து வழங்கப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து இரண்டு ஆண்டுகள் கல்வி மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் வழங்கப்படுகிறது. இவ்வகையான கல்வித்திட்டம் 1964 -1966 இல் தேசிய கல்வி ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் தோன்றியதாகும். 

ஒன்றிய அரசு மற்றும் மாநில அரசுகள் முறையே தேசியக் கல்விக் கொள்கையையும் மாநிலக் கல்விக் கொள்கையையும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 1986 ஆம் ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்ட கல்விக்கான தேசிய கொள்கை சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வு, விஞ்ஞானம், தொழில்நுட்ப கல்வி மற்றும் உயர்நிலை பள்ளி அளவில் இந்திய பாரம்பரிய கூறான யோகா போன்றவற்றை அறிமுகப்படுத்த வழிவகைகளை அளித்துள்ளது. சமுதாயத்தின் பின்தங்கிய பகுதியினரை பள்ளிகளில் சேர்ப்பதற்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பதுதான் இந்தியாவின் இரண்டாம் நிலை பள்ளி முறையின் முக்கிய அம்சமாகும். நன்கு நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களில் இருந்து தொழில் வல்லுநர்கள் இத்தகைய பிந்தங்கிய மாணவர்களுக்கு தொழில் பயிற்சி அளிக்க அழைக்கப்படுகிறார்கள். மாணவர்களின் விருப்பத்திற்கேற்ற தொழில் அடிப்படையிலான தொழிற்கல்விக்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுவதும் இந்தியக் கல்வி முறையில் உள்ள மற்றொரு சிறப்பு அம்சமாகும் A significant new feature has been the extension of SSA to secondary education in the form of the Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan.<ref>. நாடு முழுவதும் உள்ள மாணவர்களுக்கு சமச்சீர் கல்வியை அளிக்கவேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கோடு புதிய அம்சங்களும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன

</doc>
<doc id="370013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370013" title="2-நைட்ரோபுரோப்பேன்">
2-நைட்ரோபுரோப்பேன்

2-நைட்ரோபுரோப்பேன் (2-Nitropropane) என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய கரிமச் சேர்மம் ஆகும். நிறமற்ற நீர்மமான இச்சேர்மம் ஒரு கரைப்பானாகும். இச்சேர்மம் நைட்ரோசேர்மம் என்ற வகையைச் சார்ந்ததாகும்.

புரோப்பேனானது உயர்வெப்பநிலையில் வாயு நிலையில் நைட்ரோஏற்றம் செய்யப்படும்போது, 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. வழக்கமாக இதனுடன் 1-நைட்ரோபுரோப்பேன் ஒரு மாசாக கலந்து காணப்படும். லியோனார்டின் வளையம்-மூடல் ஐடன்டோயின் தயாரிக்கையில் ஆவியாகும் உடன்விளைபொருளாகவும் 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் உருவாகிறது. 

ஒரு கரைப்பானாகவும் இடைநிலை வேதிப் பொருளாகவும் 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மைகள், வண்ணங்கள், ஒட்டும்பசைகள், மிளிரிகள், பலபடிகள், பிசின்கள், எரிபொருள், மற்றும் மேற்பூச்சுகள் போன்றவற்றில் 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் பயன்படுகிறது. 
குளோர்பென்டெர்மின், பென்டெர்மின், டெக்ளோசான் போன்ற சேர்மங்களைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் பயன்படுகிறது. 

புகையிலை புகையின் பகுதிப் பொருளாக 2-நைட்ரோபுரோப்பேன் உள்ளது . விலங்குகளில் பரிசோதித்ததின் அடிப்படையில் நோக்கினால் மனிதர்களுக்கும் புற்றுநோயைத் தரும் வல்லமை இதற்கு உண்டு . 2பி குழு புற்றுநோய் ஊக்கி என இதை வகைப்படுத்துகிறார்கள்

</doc>
<doc id="370015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370015" title="கிள்ளுக்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
கிள்ளுக்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

கிள்ளுக்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கிள்ளுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், பெரியநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370016" title="கருங்கண்ணி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
கருங்கண்ணி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்

கருங்கண்ணி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கருங்கண்ணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370017" title="தமராக்கி அஞ்சல் கலியுக வரத அய்யனார் கோயில்">
தமராக்கி அஞ்சல் கலியுக வரத அய்யனார் கோயில்

தமராக்கி அஞ்சல் கலியுக வரத அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், தமராக்கி அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் கலியுக வரத அய்யனார், பூர்ணகலாதேவி, புஷ்கலாதேவி சன்னதிகளும், சுப்பிரமணியர் உடன் வள்ளிதெய்வானை, விநாயகர், ஆண்டிச்சாமி, வைரவசாமி, நவகிரகங்கள், நாதர், யானை, துவராபாலகர், பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் புரவிஎடுப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370019" title="தம்பிக்கோட்டை கட்டெறும்பு அய்யனார் கோயில்">
தம்பிக்கோட்டை கட்டெறும்பு அய்யனார் கோயில்

தம்பிக்கோட்டை கட்டெறும்பு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தம்பிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சன்னதியும், பெரியாச்சி, சிவன், முன்னோடியான், முத்துபூசாரி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.

</doc>
<doc id="370020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370020" title="தம்பிக்கோட்டை சுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில்">
தம்பிக்கோட்டை சுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில்

தம்பிக்கோட்டை சுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தம்பிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வர சுவாமி, சுந்தரம்பாள் சன்னதிகளும், கஜலெட்சுமி, சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர், சூரியன், ஆஞ்சநேயர், நவகிரகங்கள், பிரம்மா, அண்ணாமலையார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370022" title="தம்பிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்">
தம்பிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்

தம்பிக்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தம்பிக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரை தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370023" title="தூசுப்படலம்">
தூசுப்படலம்

பூமியைச் சுற்றும் விண்வெளி ஆராய்ச்சியாளர்கள் சில தகவல்களை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள் . மத்திய ஆப்பிரிக்கா பிரேசில் தென்கிழக்கு ஆசியா ஆகிய நிலப்பகுதிகளுக்கு மேலாகநீல நிறத்தில் தூசுப்படலம் ஒன்று அமைந்திருப்பதாக அவர்கள் தெரிவித்திருக்கிறார்கள். அதே போல பழுப்ப நிறத்தில் தூசுப்படலம் ஒன்று இந்தியாவுக்கு அருகில் உள்ள நாடுகள் சினா மேற்கு ஆசிய நாடுகள் ஆப்பிரிக்கவின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றின் மீது படர்ந்திருப்பதாகவும் அவர்கள் மேலும்தெரிவிக்கிறார்கள் விவசாய த்தின்போது உண்டாகும் கழிவுப்பொருள்களை எரிப்பதாலும் காடுகளை அழிப்பதாலும் இம்மாதிரியான தூசுப்படலங்கள்பூமியின் மீதுபடரக்காரணமாகின்றன. பசுமைக். காடுகளைஎரிப்பதாலும்கிராமங்களில் விவசாயக்கழிவுப் பொருள்களைஎரிப்பதாலும்வெளிப்படும்மாசுகளின் அளவு. நகரங்களில் தொழிற்சாலை கள்மூலம்வெளிப்படும் மாசுகளின் அளவுக்குச்சமமானது என்றுபுதிதாக ஆராய்ந்தறிந்த செய்திகள். கூறுகின்றன. உலகத்தில் 2000 மில்லியன் ஹெக்டேர் பரப்பிலான நிலங்கள் சாகுபடிக்கு ஏற்றவை. இங்கு விளையும் தாவரக் கழிவுகள் அவ்வப்போது எரித்து சாம்பலாக்கப்படுகின்றன. ஓர்ஆண்டுக்கு இவ்வாறாக 6,000மில்லியன் டன் எடையானவிவசாயக் கழிவுகளும்பிற தாவரங்களும் எரியவிடப்படுகின்றன . இவற்றிலிருந்து வெளிப்படும் புகைதான் தூசுப்படலமாக மண்டலத்தில் மிதக்கிறது. [[

</doc>
<doc id="370024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370024" title="மைஹர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மைஹர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மைஹர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)(இந்தி:मैहर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 065) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

மைஹர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "நாராயண பிரசாத் " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370025" title="வரைபட மாதிரி">
வரைபட மாதிரி

ஒரு வரைபட மாதிரி அல்லது  நிகழ்தகவு வரைபட மாதிரி(PGM)  என்பது ஒரு நிகழ்தகவு  மாதிரி ஆகும். இதன் வரைபடம், நிபந்தனை சார்பு அமைப்பு மற்றும் நிபந்தனையற்ற மாறிகளுக்கிடையே வெளிப்படுத்துகிறது. இதனை அனைவரும் பொதுவாகப்  நிகழ்தகவு கோட்பாடு மற்றும் புள்ளியியலில் பயன்படுத்துகின்றனர். குறிப்பாக பேயெசியன் புள்ளியல் மற்றும் இயந்திர கற்றலில் பெரிதும் பயன்படுகிறது .

</doc>
<doc id="370026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370026" title="கியோர்கி பால்">
கியோர்கி பால்

கியோர்கி பால் (புடாபெஸ்ட் 1934-1992) ஒரு ஹுங்கரிய வானியலாளர் மற்றும் பிரபஞ்சவியலாளர் ஆவார் . 

1950 இன் பிற்பகுதியில் பால் ,குவாஸர் மற்றும் விண்மீன் திரள் பங்கீடுகள் பற்றி படித்தார்.1970 இல் இவர் அண்டமானது ரெட்ஷிஃப்ட் குவாண்டமாக்கலில் இருந்து ஒரு முக்கியமான திணைய  கட்டமைப்பை பெற்றிருக்கும் என்ற எண்ணத்தில் ஆய்வை மேற்கொண்டார் .

 1992 இல் ஜி‌.பால் மற்றும் பலர்"."   மேலும் ஏ.ஹோல்பா மற்றும் பலர் "." மிகப்பெரிய விண்மீன் திரள்களிலிருந்து ரெட்ஷிஃப்ட்டை மறுஆய்வு செய்ததோடு ரெட்ஷிஃப்ட்டானது ஒரு விளக்க முடியாத கால இடைவெளியை கொண்டுள்ளதாக முடிவெடுத்தனர்.

1992 இல் ஜி‌.பால் மற்றும் பலர் விண்மீன் திரள் பங்கீடை உற்றுநோக்கியதிலிருந்து  . பூஜ்யமற்ற பிரபஞ்ச மாறிலியை பரிந்துரைதனர் .இரண்டு வருடங்களுக்கு பிறகு அவர்களே மற்றொரு ஆய்வு இதழில்   என பரிந்துரைத் தனர் formula_1. பின்னர் செய்த ஆய்வுகள் இம்மதிப்பை உறுதிசெய்தன.

உலகளாவிய வானவியல் ஐக்கியத்தின் செயற்குழு உறுப்பினர் IAU

லாஸ்லோ டிடர் விருது .

இருண்ட ஆற்றல்

</doc>
<doc id="370027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370027" title="தம்மம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
தம்மம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

தம்மம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், தம்மம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் 6வது நாள் பொங்கல் விழா, 7வது கம்பம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370028" title="தம்மனூர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் மற்றும் கந்தப்பர் கோயில்">
தம்மனூர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் மற்றும் கந்தப்பர் கோயில்

தம்மனூர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் மற்றும் கந்தப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், தம்மனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரேஸ்வரர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. விநாயகர் சதுர்த்தி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை தீபம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370029" title="பனையூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
பனையூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

பனையூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பனையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370030" title="தருமபுரம் தருமபுரீஸ்வரர் கோயில்">
தருமபுரம் தருமபுரீஸ்வரர் கோயில்

தருமபுரம் தருமபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தருமபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தருமபுரேஸ்வரர், அவயாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370031" title="கீழக்கண்ணாப்பூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
கீழக்கண்ணாப்பூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

கீழக்கண்ணாப்பூர் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கீழக்கண்ணாப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், ஸ்ரீ பரிவர்த்தினி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370032" title="கச்சநகரம் அய்யனார் கோயில்">
கச்சநகரம் அய்யனார் கோயில்

கச்சநகரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கச்சநகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370033" title="தருமபுரி அம்பிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
தருமபுரி அம்பிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

தருமபுரி அம்பிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், தருமபுரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்பிகாபரமேஸ்வரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், ஈஸ்வர், தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் அம்மன் திருவிழா, 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370034" title="கேழ்வரகு சோள அடை">
கேழ்வரகு சோள அடை

கேழ்வரகு சோள அடை
= தேவையான பொருட்கள் =
கேழ்வரகு -200 கிராம்,
சோளம் -200 கிராம்,
கடலைப் பருப்பு -100 கிராம்,
காய்ந்த மிளகாய் -4,
பெருங்காயத்துாள் -சிறிது
வெங்காயம் - 1 (அ)2 எண்ணிக்கையைல் 
கறிவேப்பிலை, 
கொத்தமல்லி - தேவையான அளவு 
உப்பு, எண்ணெய் - தேவையான அளவு,
=செய்முறை =
கேழ்வரகு, சோளம் ஆகியவற்றை தனித்தனியே 2 (அ) 3 மணி நேரம் ஊறவைத்து, நீரை வடித்துக்கொள்ள வேண்டும். அவற்றுடன் காய்ந்த மிளகாய்,பெருங்காயத்துாள் , கறிவேப்பிலை, உப்பு சேர்த்து சிறு குருனையாக அரைக்க வேண்டும். அரைத்த மாவில் நறுக்கிய கொத்தமல்லி, நறுக்கிய வெங்கயயத்தை சேர்த்து நன்றாக கரைத்துகொள்ள வேண்டும். தோசைகல்லில் ஒரு ஸ்பூன் எண்ணெய் ஊற்றி தயாரித்த அடைமாவை இட்டு வட்டமாக்கி இருபுறமும் வேகவைத்து எடுக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="370036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370036" title="பெருமழை அழகியநாதசுவாமி கோயில்">
பெருமழை அழகியநாதசுவாமி கோயில்

பெருமழை அழகியநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பெருமழை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ அழகியநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370037" title="ராம்பூர்-பகேலான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ராம்பூர்-பகேலான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ராம்பூர்-பகேலான் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:: रामपुर-बघेलान विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 067) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

ராம்பூர்-பகேலான் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஹர்ஷ் சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370038" title="தருமபுரி பாலத்து முனியப்பன் கோயில்">
தருமபுரி பாலத்து முனியப்பன் கோயில்

தருமபுரி பாலத்து முனியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், தருமபுரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பாலத்து முனியப்பன் சாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] 3வது பொங்கல் கறி நாள் உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி 18ம் நாள் மாதம் ஆடி பெருக்கு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370039" title="தருமபுரி பிரசன்னவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில்">
தருமபுரி பிரசன்னவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில்

தருமபுரி பிரசன்னவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், தருமபுரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன வெங்கட்ரமணசுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புராட்டசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370040" title="கிங்லியர்">
கிங்லியர்

கிங்லியர்

கிங்லியர் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் எழுதிய ஒரு சோகம். இது, அவரது மூன்று மகள்களில் இருவரும் அவரது முகமூடியை அடிப்படையாகக் கொண்டு தனது பேரரசை அளித்து, சோகமான விளைவுகளை கொண்டுவருவதைப் பொறுத்து, தலைப்புப் பாத்திரத்தின் பைத்தியக்காரத்தனமாகப் படிப்படியாக சித்தரிக்கிறது. 

பிரிட்டனின் லீரின் புராணத்தில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு புராணமான ரோமானிய செல்டிக் ராஜா, நாடகம் மற்றும் இயக்கம் படங்களுக்கு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, உலகின் மிகவும் திறமையான நடிகர்களிடமிருந்து அநேகமாக விரும்பிய தலைப்புப் பாத்திரத்தில் நாடகம் இடம்பெற்றது.

இந்த நாடகத்தின் ஷேக்ஸ்பியருக்கு முதல் பங்களிப்பு 1606 ஆம் ஆண்டில் 1606 ஆம் ஆண்டில் 1606 ஆம் ஆண்டில் 1606 ஆம் ஆண்டில் 1606 ஆம் ஆண்டில் 1606 ஆம் ஆண்டில் செயிண்ட் ஸ்டீபன் தினத்தில் வெளியிடப்பட்டது. இது 1608 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு நிச்சயமற்ற சந்தர்ப்பத்தில் வெளியிடப்பட்டது. வரலாறு; இது ஆரம்ப வரைவு அல்லது முதல் செயல்திறன் உரை பிரதிபலிக்க இருக்கலாம். 1623 முதல் ஃபோலியோவில் கிங் லீரின் துயர சம்பவங்கள் இன்னும் கூடுதலாக நாடக திருத்தம் செய்யப்பட்டன. நவீன பதிப்பாளர்கள் வழக்கமாக இந்த இருவரையும் கலந்தாலோசிக்கிறார்கள், ஆனால் சிலர் ஒவ்வொரு பதிப்பையும் பாதுகாக்க வேண்டிய தனித்தன்மையான தனித்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று சிலர் வலியுறுத்துகிறார்கள்.

ஆங்கில மறுமலர்ச்சிக்குப் பிறகு, அந்த நாடகம் அதன் இருண்ட மற்றும் மனச்சோர்வு தொனியை விரும்பாத பார்வையாளர்களுக்காக மகிழ்ச்சியான, துயரமான முடிவோடு முடிவடைந்தது, ஆனால் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஷேக்ஸ்பியரின் அசல் பதிப்பு அவரது உச்சந்தலையான சாதனைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. மனித துன்பங்கள் மற்றும் உறவினர்களின் இயல்பு பற்றிய அதன் ஆய்வு அவதானிப்புகளுக்கு இந்த சோகம் குறிப்பாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஜார்ஜ் பெர்னார்ட் ஷா எழுதினார், "லியர் விட யாரும் ஒரு நல்ல சோகத்தை எழுத மாட்டார்கள்."

</doc>
<doc id="370041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370041" title="தலக்குளம் சிவன் கோயில்">
தலக்குளம் சிவன் கோயில்

தலக்குளம் சிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தலக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370042" title="தலைக்காடு ஆத்மநாதசாமி கோயில்">
தலைக்காடு ஆத்மநாதசாமி கோயில்

தலைக்காடு ஆத்மநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தலைக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆத்மநாதசுவாமி, சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், இடும்பன் விநாயகர் கஜலெட்சுமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] திருவிழா நடைபெறுகிறது. காமிகாகம முறைப்படி

</doc>
<doc id="370043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370043" title="தலைச்சங்காடு நான்மதியப் பெருமாள் கோயில்">
தலைச்சங்காடு நான்மதியப் பெருமாள் கோயில்

தலைச்சங்காடு நான்மதியப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைச்சங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நான்மதியப்பெருமாள், செங்கமலவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் பவித்தோற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370045" title="ஆண்டனி ஆண்ட் கிளியோப்பட்ரா (நாடகம்)">
ஆண்டனி ஆண்ட் கிளியோப்பட்ரா (நாடகம்)

ஆண்டனி ஆண்ட் கிளியோப்ட்ரா நாடகத்தை 1607 ஆம் ஆண்டு ஷேக்ஸ்பியா் பிளாக் பஃரையா்ஸ் என்னும் அரங்கில் முதலில் அரங்கேற்றினார். இந்த நாடகம் ஆண்டனி கிளியோபட்ராவின் காதலையும் அவா்களது வீழ்ச்சியையும் சித்தாிக்கிறது.
கதைச் சுருக்கம்:

பதிப்பு: 

சான்றுகள்:

Shakespeare, William (1998). "The Jacobean Antony and Cleopatra". In Madelaine, Richard. Antony and Cleopatra. Cambridge: Cambridge University Press. pp. 14–7. ISBN 9780521443067. Retrieved 2014-02-13.
a b Neill, Michael, ed. Antony and Cleopatra. Oxford: Oxford University Press, 1994
Bevington, David, ed. Antony and Cleopatra. Cambridge: Cambridge University Press, 1990: 12–14

</doc>
<doc id="370046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370046" title="தலைஞாயிறு காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
தலைஞாயிறு காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

தலைஞாயிறு காளகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைஞாயிறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளகஸ்தீஸ்வரர் சுவாமி, ஞனாம்பாள் அம்பாள் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி முருகன், வள்ளி, தெய்வாணை, விநாயகர், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370047" title="தலைஞாயிறு கைலாசநாதசுவாமி மற்றும் கோதண்டராமசுவாமி கோயில்">
தலைஞாயிறு கைலாசநாதசுவாமி மற்றும் கோதண்டராமசுவாமி கோயில்

தலைஞாயிறு கைலாசநாதசுவாமி மற்றும் கோதண்டராமசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைஞாயிறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதசுவாமி, கோதண்டராமசுவாமி (ரெங்கநாதர்), கற்பகவள்ளி ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் 11 கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] திருவாதிரை, தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் ஸ்ரீராமநவமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370048" title="சிர்மவுர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிர்மவுர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிர்மவுர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)(இந்தி:सिरमौर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 068) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சிர்மவுர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "திவ்யராஜ் சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370049" title="தலையாளங்காடு நர்த்தனபுரீஸ்வரர் கோயில்">
தலையாளங்காடு நர்த்தனபுரீஸ்வரர் கோயில்

தலையாளங்காடு நர்த்தனபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தலையாளங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நர்த்தனபுரீஸ்வரர், பெரியநாயகி சன்னதிகளும், பிள்ளையார் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் நவக்கிரகம் துர்க்கை பைரவர் சனீஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தை அம்மாவாசை, நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370050" title="மெல்வில் விரிகுடா">
மெல்வில் விரிகுடா

melville-Bay.svg
மெல்வில் விரிகுடா (Melville Bay) என்பது உலகின் மிகப்பெரிய தீவாகிய கிரீன்லாந்தின் மேற்குக் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள விரிகுடா ஆகும். பாபின் (Baffin Bay) விரிகுடாவில் இணைகிறது. உள்நாட்டுப் பனிக் கவிகை (iஉந- உயி) இதன் கரையோரத்திற்கு வருகிறது. இதைச் சறுக்குப்பனிக்கட்டி ஆறுகள் (படயஉநைசள) நீரில் சேர்க்கின்றள. இவ்விரிகுடாவில் உள்ள கோவ் (புழஎந) நகரம் ஒரு சிறந்த துறைமுகம்.

</doc>
<doc id="370051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370051" title="பெண்டகிராம்">
பெண்டகிராம்

ஒரு pentagram (சில நேரங்களில் ஒரு பற்பல அல்லது pentangle அல்லது ஒரு நட்சத்திர பென்டகன் என்று அழைக்கப்படுகிறது) ஐந்து நேராக பக்கவாதம் வரையப்பட்ட ஐந்து கூர்ந்த நட்சத்திரம் வடிவம் ஆகும்.

பண்டைய கிரேக்க மற்றும் பாபிலோனியாவிலும் பெந்தகிராம்கள் குறியீட்டளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன, கிறிஸ்தவர்களால் சிலுவையின் பயன்பாடு மற்றும் யூதர்களின் தாவீதின் நட்சத்திரம் போன்ற பல விக்கான்களால் விசுவாசத்தின் சின்னமாக இன்று பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெண்டகிராமில் மாயாஜால சங்கங்கள் உள்ளன, மேலும் நெப்போபன் விசுவாசங்களை கடைப்பிடிக்கும் பலர் அந்த சின்னத்தை சின்னமாக இணைக்கிறார்கள். இயேசு கிறிஸ்துவின் ஐந்து காயங்களைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்கு ஒருமுறை கிறிஸ்தவர்கள் பெந்தாகிராமுக்கு பொதுவாகப் பயன்படுத்தினர். பெண்டகிராம் ஃப்ரீமேஷனரி உடன் தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பிற நம்பிக்கை அமைப்புகளாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெண்டகிராம் என்ற வார்த்தை கிரேக்க வார்த்தையான πεντάγραμμον (பெண்டாக்ராம்மன்), πέντε (பெந்தே), "ஐந்து" + γραμμή (கிராம்மெ), "கோடு" ஆகியவற்றிலிருந்து வருகிறது. "Pentacle" என்ற வார்த்தை சில நேரங்களில் "பெண்டாக்ராம்" என்ற பெயரில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பன்ஃபாஃபா என்ற சொல்லானது 17 ஆம் நூற்றாண்டின் ஒரு பிந்தைய கிளாசிக்கல் கிரேக்க பெயர் புத்துயிர் பெற்ற நவீன (17 ஆம் நூற்றாண்டு) மறுமலர்ச்சி ஆகும்.pe.

ஆரம்பத்தில் (ஊர் I) நினைவுச்சின்ன சுமேரிய ஸ்கிரிப்ட் அல்லது க்யுனிஃபார்ம், ஒரு பெண்டாக்ராம் கிளிஃப் ub என்ற வார்த்தையின் ஒரு லோகோகிராம் எனக் கூறப்படுகிறது, அதாவது "மூலையில், கோணத்தில், மூக்கு, ஒரு சிறிய அறை, குழி, துளை, படுகுழி" (இது பின்னர் கியூனிஃபார்ம் அடையாளம் UB 𒌒, ஐந்து குடற்களால் ஆனது, மேலும் அசீரிய க்யூனிஃபார்மில் நான்கு குறைக்கப்பட்டது).

Pentemychos (πεντέμυχος lit. "ஐந்து மூலைகளிலும்" அல்லது "ஐந்து புத்துயிர்ப்புகள்") என்ற வார்த்தை பெரெசிடிஸ் சைரஸின் அண்டத்தின் தலைப்பாகும். இங்கே, "ஐந்து மூலைகள்" என்பது பிரபஞ்சம் தோன்றும் பொருட்டு குரோனோக்களின் விதைகளை பூமிக்குள்ளே வைக்கப்படுகிறது.
Neoplatonism இல், பெண்டகிராம் Pythagoreans மூலம் அங்கீகாரம் ஒரு சின்னமாக அல்லது அடையாளம் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று, யார் pentagram ὑγιεία hugieia "சுகாதார"

</doc>
<doc id="370053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370053" title="சாய்வரிக் கம்பளித்துணி">
சாய்வரிக் கம்பளித்துணி

சாய்வரிக் கம்பளித்துணி

நன்கு முறுக்கப்பட்ட கம்பளி பருத்தித்துணி ஆகியன மிதமான் எடையுடன் மேல்நோக்கி இரண்டும் கீழ்நோக்கி இரண்டுமாக 45 டிகிரி கோணத்தில் குறுக்குவாட்டத்தில் அமைந்தது இரு படைத்துணி ஆகும்.பொதுவாக முழு சீர் செய்தலும் எப்போதாவது பகுதி சீர் செய்தலும் கொண்டது.இருபடை வகை அமைப்பு முன்புறமும் பின்புறமும் நன்கு தெரியும் .பலவகைகளில் தயாரிப்பதற்கு இது ஏற்றது. துவளு தன்மை மிக்கதாகையால், உடலுடன் ஒட்டி எடுப்பான தோற்ற உருவத்தை கொடுக்கக்கூடியது.இத்துணியில் மெல்ல மெல்ல உருவாகும் பளபளப்பை அகற்ற முடியாது.ஏனைய கம்பித்துணிகளைப் போன்று சாய்வரி கம்பளித் துணி வலஞ்சுழி இருபடை அமைப்பு கொண்டது.

</doc>
<doc id="370054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370054" title="புராகிராமம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
புராகிராமம் பிடாரியம்மன் கோயில்

புராகிராமம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புராகிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370055" title="தழுதாழை இளங்காளியம்மன் கோயில்">
தழுதாழை இளங்காளியம்மன் கோயில்

தழுதாழை இளங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், தழுதாழை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் ஆயுத பூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370056" title="பெரியகண்ணமங்கலம் காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
பெரியகண்ணமங்கலம் காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

பெரியகண்ணமங்கலம் காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பெரியகண்ணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370061" title="தியாசோபிகல் சொசைட்டி">
தியாசோபிகல் சொசைட்டி

 அடையாறு நதியின் கரையில் அமைந்துள்ள இதை 1875ம் ஆண்டு எச்.பி.பிளவாட்ஸ்கி மற்றும் கர்னல் எச்.எஸ்.ஆல்கோட் ஏற்படுத்தினர். இங்கிருந்த அடையாறு ஆலமரம் மிகப் பெரியதாக விளங்கியது. இதன் வேர்கள் சுமார் 40 ஆயிரம் சதுர அடி தூரத்திற்கு பரவி இருந்தது. இந்த பகுதியில் ஒரு நூலகம், ஆராய்ச்சி மையம், தேவாலயம், மசூதி, புத்தர் கோயில் பொன்றவை உள்ளன.

</doc>
<doc id="370062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370062" title="அறிவியல் அரட்டை">
அறிவியல் அரட்டை

அறிவியல் அரட்டை

இளைய தலைமுறையின் கையில்தான் எதிர்கால இந்தியா! என்று ஊறதியாக நம்பும்! அது மாதிரியே, குழந்தைகளை சந்திப்பதிலேயும், அவர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கவும் அறிவியல் அரட்டை இக்கட்டுரை அமைகிறது.அறிவியல் தொழில்நுட்பம்தான் ஒரு நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைகிறது. எனவே இளம்பருவத்தில் ஏன், எதற்கு, எப்படி என்று ஆராய்ந்து ஏற்றுக்கொள்ளும் மனப்பான்மையை நமது குழந்தைகளிடம் ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பது இதன் நோக்கமாகும்.

வங்க தேசத்தின் வடப்பகுதியான "ரங்பூர்" என்ற இடத்தில் மழை வராமல் போனால் என்ன செய்வார்கள்? அவ்வூர் மக்கள் தவளையை பிடித்து அதற்கு திருமணம் நடத்தி வைப்பார்கள். அந்த கல்யாணம் இந்து முஸ்லீம் முறைப்படி தான் திருமணம் நடக்கும். திருமணம் முடிந்த பிறகு சங்கு ஊதிய பிறகு தம்பதி தவளைகளை குளத்தில் விட்டுவிடுவார்கள். இப்படி பண்ணினால் மழை வரும் என்பது அவர்களது நம்பிக்கை. பேசிக்கொண்டு இருக்கும்பொழுதே மழை வந்துவிடும்.

மழை வந்தபிறகு மண்வாசனை ஏற்படும். காற்றிலுள்ள ஓசோன் வாயு மழைநீருடன் கலந்து பூமிக்கு வருவதால் இந்த வாசனை பூமிக்கு வருகிறது.

1.அறிவியல் அரட்டை, ஆசிரியர் - பிரியா ராமசாமி, தாமரை பப்ளிகேஷன்ஸ், சென்னை-98

</doc>
<doc id="370064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370064" title="சர்வதேசப் பள்ளிகள்">
சர்வதேசப் பள்ளிகள்

சர்வதேச பாடசாலைகள்

ஜனவரி 2015 வரை சர்வதேச கல்வி கழகம் (ISC) இந்தியாவை 410 சர்வதேச பாடசாலைகள் என்று பட்டியலிட்டது. ஆங்கில மொழி பேசும் நாட்டிற்கு வெளியில் ஆங்கிலோ அல்லது ஆங்கிலோ மொழியில் முழுமையாகவோ அல்லது ஒரு பகுதியாகவோ முன் பள்ளி, முதன்மை அல்லது இரண்டாம்நிலை மாணவர்களின் எந்தவொரு கலவையுமான பாடத்திட்டத்தை பாடசாலையாக வழங்கினால், ISC ஒரு சர்வதேச பாடநெறியை ஐ.சி. ஆங்கிலம் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் ஒன்றாகும், அது நாட்டின் தேசிய பாடத்திட்டத்தைத் தவிர வேறு ஒரு ஆங்கில-நடுத்தர பாடத்திட்டத்தை வழங்குகிறது மற்றும் அதன் நோக்குநிலையில் சர்வதேச உள்ளது. இந்த வரையறை தி எகனாமிஸ்ட் உட்பட வெளியீடுகளால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="370065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370065" title="செமரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செமரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செமரியா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:सेमरिया विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 069) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

செமரியா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "நீலம் அபே மிஸ்ரா" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370068" title="மெல்வில் ஏரி">
மெல்வில் ஏரி

 கனடாவில் இலேப்ரடாரின் தென்கிழக்கில் உள்ள உப்புநீர் ஏரி. மெல்;வில் ஏரியின் பரப்பு 2934.5 ச.கி.மீ. அட்லாண்டிக்கு மாக்கடலின் ஒரு பக்கத்தில் உள்ள ஆமில்ட்டன் கடற்கூம்பிலிருந்து 

இந்த ஏரி 195 கி.மீ. உட்புறமாகப் பரவியுள்ளது. தேன்மேற்கில் கூசு விரிகுடாவில்

</doc>
<doc id="370070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370070" title="திடிரென்று முடிக்கும் விதி">
திடிரென்று முடிக்கும் விதி

</doc>
<doc id="370072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370072" title="மாவூத்து வேலப்பர் கோவில்">
மாவூத்து வேலப்பர் கோவில்

 இந்த புனிதமான கோவில் ஆண்டிப்பட்டியிலிருந்து 20 கி.மீ தூரத்திலுள்ள பசுமையான வருஷநாடு மலைத் தொடரில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவில் விநாயகர் மற்றும் சப்தகன்னிகளையும் உள்ளடக்குகிறது ஆடி அமாவாசை மற்றும் தை அமாவாசை பெரும் ஆரவாரத்துடன் கொண்டாடப்படுகிறது. சித்திரை மாதத்தில் ஆண்டு திருவிழா உள்ளது.

</doc>
<doc id="370073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370073" title="ஊட்டமலை">
ஊட்டமலை

ஊட்டமலை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'46.5"N 77°46'06.3"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 150, .

</doc>
<doc id="370074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370074" title="டை அமினோ அமிலம்">
டை அமினோ அமிலம்

வேதியியலில்,டை அமினோ அமிலங்கள் டை அமினோ கார்பாக்சிலிக் அமிலம் என்றும் அழைக்கப்படும். ஒரு டை அமினோ அமிலம் குறைந்தபட்சம் ஒரு கார்பாக்சில் மற்றும் இரண்டு அமீன் வினைத் தொகுதியை கொண்ட ஒரு மூலக்கூறு ஆகும்.டை அமினோ அமிலங்கள் அமினோ அமிலங்களின் வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவை

அஸ்பாரஜின், குளுட்டமைன் மற்றும் லைசின் ஆகியவை புரதச்சத்து உள்ள  டை அமினோ அமிலங்கள் ஆகும்.இவை புரோட்டீன்களின் பாகங்களாக உள்ளன. இந்த மூன்று டைமினோ அமிலங்கள் மரபணு மூலப்பொருளின் குறியீட்டுக்களால் குறியிடப்படுகின்றன, எனவே அவை நேர் அயனி அமினோ அமிலங்களாக உள்ளன.

ஆர்னித்தின் மற்றும் 2,6-டை அமினோ பீமெலிக் அமிலம் புரதச்சத்து அல்லாத டை அமினோ அமிலங்கள்.

உயிர் வேதியியலில், டைமினோ அமிலங்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. டைமினோ அமிலங்கள் குறிப்பிட்ட பெப்டைட் நியூக்ளிக் அமிலங்களின் தொகுப்புக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. செயற்கை பெப்டைட் நியூக்ளியிக் அமிலங்கள் இரட்டை டி.என்.ஏ- மற்றும் ஆர்.என்.ஏ-இழைகளுடன் இரட்டைக் கட்டமைப்புகளை உருவாக்கும் திறன் கொண்டவை, மேலும் ஒப்புமை டிஎன்ஏ என அழைக்கப்படுவது மட்டுமல்லாமல் அவை பூமியில் உள்ள முதல் மரபணுப் பொருட்களுக்கான வேட்பாளர்களாக கருதப்படுகின்றன. 2,3-டைமினோ புரப்பனாயிக்  அமிலம் போன்ற முப்பரிமாண வினையூக்கிகளில் அடங்கிய அமினோ அமிலங்கள் கண்டறியப்பட்டன.. புரதச்சத்து

</doc>
<doc id="370075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370075" title="திறந்த மற்றும் தொலை நிலைக்கல்வி">
திறந்த மற்றும் தொலை நிலைக்கல்வி

பள்ளி மட்டத்தில், திறந்தநிலை பள்ளிக்கான தேசிய நிறுவனம் (NIOS) பாடசாலை கல்வியை நிறைவுசெய்யாதவர்களுக்கு தொடர்ந்து கல்விக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது. 14 லட்சம் மாணவர்கள் இரண்டாம் மற்றும் இரண்டாம் நிலை மட்டத்தில் திறந்த மற்றும் தொலைதூரக் கல்வி மூலம் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர். 2012 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு மாநில அரசுகள் தொலைநிலை கல்வி வழங்க "STATE OPEN SCHOOL" அறிமுகப்படுத்தியது. 

உயர் கல்வி மட்டத்தில், இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் (இக்னோ) தொலைதூரக் கற்கைகளை ஒருங்கிணைக்கிறது. இது சுமார் 15 லட்சம் வருவாயைக் கொண்டிருக்கிறது, 53 பிராந்திய மையங்கள் மற்றும் 1,400 ஆய்வு மையங்கள் மூலம் 25,000 ஆலோசகர்களிடம் பணியாற்றும். டி.இ.சி., தொலைதூர கல்வி கவுன்சில் (டி.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.இ.ஓ) 13 அரசு திறந்தநிலை பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் 119 பல்கலைக்கழகங்களுடனான கற்கைநெறி பாடநெறிகளுடன் இணைந்து ஒருங்கிணைக்கின்றது. தொலைதூர கல்வி நிறுவனங்கள் மிக விரைவான விகிதத்தில் விரிவடைந்திருந்தாலும், பெரும்பாலான கல்வி நிறுவனங்கள் தங்கள் தரநிலையிலும் செயல்திறன் மீதும் ஒரு தரத்தை மேம்படுத்த வேண்டும். போதுமான உள்கட்டமைப்பு இல்லாமல் மனித மற்றும் உடல் ரீதியான இருவரும் இல்லாமல் தொலைதூர பயிற்சியின் படி பெருமளவில் பரவுகிறது. இந்த ஏற்றத்தாழ்வுகளை சரிசெய்ய ஒரு வலுவான தேவை உள்ளது

</doc>
<doc id="370076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370076" title="மெல்வில் தீவு கனடா">
மெல்வில் தீவு கனடா

 கனடாவின் வடமேற்கு ஆட்சிப் பகுதியில் மேற்கு பிராங்க்லின் மாவட்டத்தில் உள்ளது. வுpக்டோரியாத் தீவின் வடக்கிலுள்ள மெல்வில் தீவின் பரப்பு 42475 ச.கி.மீ. ஆங்கிலேய ஆய்வுப்பயணி சர் வில்லயம் பாரி கி.பி.1819இல் இத்தீவைக் கண்டுபிடித்தார். இவரால் கண்டுபடிக்கப்பெற்ற தீவுகள் பாரித் தீவுகள் எனப்பட்டன. புhரித் தீவுகளில் மிகப் பெரியது மெல்வில் தீவு. இத்தீவில் குன்றுகள் மிகுதி. ஆங்கு 460 மீ உயரம் வரை உள்ள குன்றுகள் உள்ளன.ஃ உட்பகுதியில் பல இடங்கள் பனியால் Pமுடப்படுகின்றன. முனைத்த கத்துர்ரி மணமுடைய எருது பொன்ற விலங்குகள் இத்தீவில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="370078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370078" title="பாறைவாழ்தாவரம் - சிற்றினம்">
பாறைவாழ்தாவரம் - சிற்றினம்

  லித்தோப்சா (கிரேக்க லித்தோஸ் "கல்" + பிசினிலிருந்து "ஊடுருவி" இருந்து பன்மடங்கு லித்தோபியேசியா) என்பது ஒரு சிறிய ஸ்கெருலிலிடிக் குழி மற்றும் அடர்த்தியான அறைகள் கொண்ட ஒரு எரிமலை எரிமலை பாறை ஆகும். அதன் வடிவம் கோள அல்லது லெண்டிகுலர் ஆகும்.
இந்த குழிவானது குழாய்களில் மற்றும் வாயுக்கலவைகளில் வாயுக்களை விரிவுபடுத்துவதால் ஏற்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. அது படிகங்களுடன் வரிசையாக மாறியிருந்தால், அது ஒரு புவி அல்லது புதையல் என்று குறிப்பிடப்படலாம். புழுக்களின் பொருள் பொதுவாக கரைந்த கனிமங்களை அகற்றுவதன் மூலம் உருவாக்கப்படும் பாறைகளில் குழிவுறுப்புகளுக்கு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது என்றாலும், புருவம் என்பது இதேபோன்ற குழாய்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. குவார்ட்ஸ், சால்ஸ்டோனி, ஹேமடைட், ஃபுளோரைட் மற்றும் பல்வேறு வண்ண ஆக்சைடுகள் அல்லது பிற கனிமங்களின் படிகங்களால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த வண்ணங்களில் பொதுவாக பல்வேறு வண்ணங்களின் அடுக்குகள் (சிவப்பு, இளஞ்சிவப்பு, சாம்பல் போன்றவை) உள்ளன

 லித்தோப்சா பல வடிவிலான சிலிக்கா (SiO2), குவார்ட்ஸ், ஆரட், ஓபல், சால்சோஸ்டனி போன்றவை. இவை சராசரியாக விட்டம் 5-20 சென்டிமீட்டர் (2.0-7.9 அங்குலம்), அதிகபட்சம் 60-80 சென்டிமீட்டர் 24-31 இல்). லித்தோபியேசி லிபோரி, யெல்லோஸ்டோன் பார்க் மற்றும் பிற இடங்களில் உள்ள புலம்பெயர்ந்தோரில் காணப்படும் ஸ்பெருலிட்டிகளுடன் தொடர்புடையது.

</doc>
<doc id="370080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370080" title="மும்மிலீஸ்">
மும்மிலீஸ்

=மும்மிலீஸ்=

ஜேர்மனியின் வடக்கு பிளாக் வனிலுள்ள ஹார்னிஸ்ரிடின் மேற்கு மலைப்பகுதியில் 17 மீட்டர் ஆழமான ஏரி Mummelsee ஆகும். சுவார்ட்ஸ்வாட்ஹோட்ச்ஸ்ட்ராவில் பயணிக்கும் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு இது மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. புராணங்களின் படி, இந்த ஏரி ஒரு நிக்ஸ் மற்றும் மும்மிலீஸின் அரசனால் வசிக்கப்படுகிறது.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="370082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370082" title="தியோந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தியோந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தியோந்தர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 070) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

தியோந்தர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ரமாகாந்த் திவாரி " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370084" title="தமிழ்நாட்டிலுள்ள மலைவாசஸ்தலங்கள்">
தமிழ்நாட்டிலுள்ள மலைவாசஸ்தலங்கள்

 தமிழ்நாடு பின்வரும் மலைவாழிடங்களுக்கு பிரபலமானது:

</doc>
<doc id="370085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370085" title="சங்கமருவிய காலத்தமிழில் பெயர்ப்பதிலிகள்">
சங்கமருவிய காலத்தமிழில் பெயர்ப்பதிலிகள்

சங்கம் மருவிய காலத்தமிழ்

திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகியவை சங்க காலத்தை அடுத்து தோன்றியதால் அவை சங்க மருவிய கால நூல்களாகும். எட்டுத்தொகையைச் சார்ந்த பாரிபாடலும், கலித்தொகையும் சங்க இலக்கியத்திலிருந்து வேறுபட்டுள்ளன. "எல்.வி.இராம சாமி ஐயர், வையாபுரிப்பிள்ளை, தெ.பொ.மீ., கமில் செவலபில்" போன்ற பலரும் இதேக் கருத்தைக் கொள்கின்றனர். ச. அகத்தியலிங்கம் அவர்கள் சங்கத்தமிழ் என்ற நூலில் பின்பழந்தமிழ் கூறுகள் உள்ளதால் இரு நூல்களையும் சங்க மருவிய கால நூல்கள் என்கிறார். "டாக்டர் ச.சுப.மாணிக்கம், ச.அகத்தியலிங்கம்" போன்றவர்களும் இதே கருத்தைக் கொண்டுள்ளனர்.

பெயர்ப்பதிலிகள்

தன்மை, ஒருமை

இடப்பெயர் வடிவமான யான் என்பது நான் என வந்துள்ளது. இதனை பரிபாடல்தான் முதலில் கூறுகிறது.

முன்னிலைப் பெயர்கள்

நீர், உமக்கு என்னும் முன்னிலைப் பெயர்களும் பரிபாடலில் உள்ளன. முன்னிலை இடப்பெயர் வேற்றுமையை ஏற்கும்போது சிலப்பதிகாரத்தில் நகர மெய் கெட்டு வருகின்றது.
"நும் - உம், உமக்கு, நின் - உன் (சிலம்பு)
அஞ்சல் உன்தன் அருந்துயர் களைகேன் - சிலம்பு
உம்பிறப்பு ஈங்கிஃது - மேகலை
மணிமேகலையில் உன் முப்பது இடங்களிலும், உம் ஓரிடத்திலும் வந்துள்ளது.

தான், தாம், தன், தம் 

தான், தாம் என்பதும் அதன் குறுக்கங்களான தன், தம் என்பதும் பெயருக்கும் வேற்றுமைக்கும் இடையே சிலப்பதிகாரத்தில் வந்துள்ளன. ஒருமைப் பெயரை அடுத்து தான் என்பதும், பன்மைப் பெயரை அடுத்து தாம் என்பதும் வந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு
"‘கோவலன் தான் போன பின்னர்’
‘மதுரையார் எல்லாம் தாம் மயங்கி’"

பதிலிடு பெயர்களில் இரட்டைப் பன்மை

இரட்டைப் பன்மை விகுதியாக வந்த கள் விகுதிகள் பின்னர்ப் பதிலிடு பெயர்களிலும் ஆண்பால், பெண்பால் பெயர்களிலும் வரத் தொடங்கின.

சுட்டுப் பெயரடைகள் 

அகர இகர சுட்டே சங்க வழக்காகும். அந்த இந்த என்பது சங்க மருவிய கால வழக்காகும்.
"‘அந்த வாணுதல்’
‘இந்த ஈமப்புறங்காடு’"

முடிவுரை

சங்க மருவிய காலத் தமிழில் சில புதியக் கூறுகள் பெற்றிருப்பினும் முழுக்க சங்கத்தமிழ் சாயலையே பெற்றுள்ளன. சில மாற்றங்கள் பிறமொழி செல்வாக்கினால் உருவானவை எனலாம்.

</doc>
<doc id="370089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370089" title="நீர்ச்சக்கரம்">
நீர்ச்சக்கரம்

நீர் ஓட்டத்தினால் சுழலும் வகையில் அமைக்கப்படும் சக்கரம் நீர்ச்சக்கரம் எனப்படும்.சக்கரத்தின் விளிம்பில் வளைவான தகடுகள் குறுகிய இடைவெளி விட்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கும் .விசையுடன் வரும் நீர் இத்தகடுகளின் மீது மோதுவதால் சக்கரம் சுழல்கிறது.சக்கரம் அச்சில் பொருத்தப்படும் தாளத்தின் அமைப்பைப் பொறுத்து அதைப் படுக்கை சக்கரம் ,நிலுவைச் சக்கரம் என இருவகைப்படுத்தலாம் .பொதுவாக நீர் மின்னாக்க நிலையங்களில் படுக்கைச் சக்கரம் ,நீராற்றல் கொண்டு மாவு அரைக்கும் எந்திரங்களை ஓடுவதற்கு நிலுவைச் சக்கரம் பயன்பட்டு வருகிறது

</doc>
<doc id="370090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370090" title="ஆள் பாஃர் லவ் (நாடகம்)">
ஆள் பாஃர் லவ் (நாடகம்)

ஆள் பாஃர் லவ் (நாடகம்)

1677-ஆம் ஆண்டு ஆங்கில எழுத்தாளா் ஜாண் டிரைடன் எழுதிய நாடகம் ஆள் பாஃர் லவ் ஆகும். இந்த நாடகத் தொகுப்பு சேக்ஷபியாரின் ஆண்டனி அண்ட் கிளியோபட்ரா என்னும் நாடகத்தின் கருவாகும். ஒரு மனிதனின் வாழ்வில் கடைசி நிமிடங்கள் எவ்வாறாக அமையும் என்பதையே இந்த நாடகத்தின் ஆசிரியா் கவனம் செலுத்துகிறார்.

கதைச் சுருக்கம்:-

இந்த நாடகம் ஐந்து பாகங்களாக பிரிக்கப்பட்டு ஐந்தும் வெவ்வேறு இடம், காலம் மற்றும் சூழ்நிலையில் நடைபெறுகிறது.

பாகம் 1:-

சிரப்பியன் என்னும் தீர்க்கதரிசி எகிப்து நாட்டிற்கு பேரழிவு வரப்போவதாக முன் குறிக்கிறார். இதைக் கேட்ட அலெக்ஸ் கிளியோபட்ரா ஆண்டனி தன்னை விட்டு பிரிந்து விடுவார் என்றும் கவலையில் இருப்பதாக கூறுகிறார். ரோம நாட்டு அரசவை உறுப்பினராக வென்றிடியஸ் ஆண்டனியை சந்திக்க எகிப்துக்க வந்திருப்பதாக தகவல் வருகிறது. அவா் அண்டனி கிளியோபட்ரா உறவை ஏற்க மறுக்கிறார்.

பாகம் 2:-

கிளியோபட்ரா ஆண்டனியை சந்திக்க ஏக்கத்துடன் இருக்கிறார். அவரது பணிப்பெண் சார்மியன் தன் தலைவி தலைவனை சந்திக்க வகைத் தேடுகிறார். ஆனால் அது தோல்வியில் முடிகிறது. கிளியோபட்ரா சிரியா மற்றும் எகிப்தை ஆண்டனிக்காக தியாகம் செய்ததை ஆண்டனி அறிந்து அவளிடம் திரும்புகதிறார்.

பாகம் 3:-

டோலபெல்லா, ஆண்டனியின் நண்பா் அவாிடம் எகிப்தை காப்பாற்ற அவா் ஆக்டேவியா, ஆண்டனியின் மனைவியிடம் திரும்ப வேண்டும் என்று அறிவுரை கூறுகிறார். இதை அவா் ஏற்கிறார்.

பாகம் 4:-

வென்றிடியஸ் ஆண்டனியிடம் டோலபெல்லாவுக்கும், கிளியோபட்ராவுக்கும் தொடா;பு இருப்பதாக கூறுகிறாh;. ஆனால் ஆண்டனி அதை ஏற்க மறுத்து விடவே ஆக்டேவியா ஆண்டனியை விட்டு நிரந்தரமாக பிhpய துணிகிறார்.

பாகம் 5 :-

ஆக்டேவியஸ் சீசர் அலெக்ஸாண்டிரியாவை கைப்பற்ற வருவதை அறிந்து கொண்டார். கியோபட்ரா இறந்ததாக ஆண்டனியிடம் கிடைத்த தவறான தகவலினால் தன்னைத் தானே கொல்ல துணிந்தார். வென்றிடியஸ்ஸிடம் தன்னை வாழால் கொல்லச் சொன்னார். ஆனால் அவா் மறுத்து தன்னையே வாழால் குத்திக் கொண்டார். ஆண்டனியும் வேறு வழி இல்லாமல் வாழின் மேல் விழுந்து தன் உயிரை மாய்த்தார். கிளியோபட்ரா இதை கேள்விப்பட்டு கிளியேபட்ராவும் விஷமிக்க சா்ப்பத்தை தன்னை தானே கடிக்க வைத்து உயிரை நீத்தார். "பிக்காஸ் ஐ குட் நாட் ஸ்டாப் பாஃர் டத்" என்னும் கவிதை எமிலி டிக்கின்சனால் எழுதப்பட்டது. 1890 இல் கவிதையின் தொடர்ச்சியான பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டது.1955 ஆம் ஆண்டு தோமஸ் எச். ஜான்சனின் மாறுபட்ட பதிப்பின் படி இந்த கவிதையின் எண்ணிக்கை 712 ஆகும்.

சான்றுகள்

Dryden, John. All for Love. London:Nick Hern Books Limited, 1998.

John Downes, Roscius Anglicanus, London, 1708; Montague Summers, ed., London, Fortune Press [no date]; reprinted New York, Benjamin Blom, 1963; p. 11. 

Huse, Ann A. “Cleopatra, Queen of the Seine: The Politics of Eroticism in Dryden’s “All for Love.” Huntington Library Quarterly 63 (2000): 23–46; 39

</doc>
<doc id="370091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370091" title="எம். எஸ். கில்">
எம். எஸ். கில்

டாக்டர். எம்.எஸ். கில் (பிறப்பு 14 ஜூன் 1936) இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி, இளைஞர் விவகார மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சராக பணியாற்றினார். அவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை உறுப்பினர், பஞ்சாபியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

முசோரியில் உள்ள செயின்ட் ஜார்ஜ் கல்லூரியில் டாக்டர் எம். எஸ். ஜில் கலந்து கொண்டார்.

1958 ஆம் ஆண்டு இந்திய நிர்வாக சேவைகளில் இணைந்தார். பஞ்சாப் மாநிலத்தில் ஹிமாச்சல பிரதேசம் மற்றும் ஹரியானா மாநிலங்களை தனித்தனியாக வெளியேற்றுவதற்காக 1966 வரை பிரிக்கப்படாத பஞ்சாபில் வெவ்வேறு இடங்களில் பல்வேறு இடங்களில் நிர்வாகத்தில் பணியாற்றினார். மகாராஷ்டிராவில் துணைப் பிரதேச நீதவான் நீதிபதியாகவும், இப்போது ஹரியானாவிலுள்ள லாகூல்-ஸ்பிதி மாவட்டத்தின் துணை ஆணையாளராகவும் இருந்த இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் அவரது பல்வேறு தகவல்களும் அடங்கும். பஞ்சாபின் வேளாண் அமைச்சராக இருந்த கேப்டன் அமீர்ந்தர் சிங்கின் கீழ் 1985-1987ல் பஞ்சாப் விவசாயத்துறை செயலாளராக பணியாற்றினார்.

1996 முதல் 2001 வரை டி.என்.சேசானின் தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராக பணியாற்றினார். அவரது முக்கிய சாதனை, மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இது ஒரு பெரிய அளவிற்கு மோசடிகளைத் தூண்டிவிட்டது. இந்த பதவியில் பத்ம விபூஷன் விருதுக்கு அவர் விருது வழங்கப்பட்டது.
ஏப்ரல் 2008 இல், டாக்டர் கில் இளைஞர் விவகார மற்றும் விளையாட்டு அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார், இது மான்சங்கர் ஐயருக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டது. காங்கிரஸ் கட்சி 2009 தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பிறகு, அவர் அதே பதவிக்கு மீண்டும் இணைக்கப்பட்டார். அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பிற்குப் பின்னர் அவர் தொழிற்சங்க அமைச்சரவையிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.

எம். கில் 1965 இல் வின்னீ கில்லுக்கு திருமணம் செய்து கொண்டார். தம்பதிக்கு மூன்று மகள்கள் நடாஷா, காவேரி மற்றும் கவுரி உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="370092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370092" title="மவுகஞ்சு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மவுகஞ்சு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மவுகஞ்சு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:मौनगंज विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 071) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

மவுகஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சுகேந்திர சிங் (பன்னா)" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370093" title="இருளர் காலனி">
இருளர் காலனி

இருளர் காலனி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'10.7"N 77°53'07.1"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 50, .

</doc>
<doc id="370095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370095" title="இமாலய மருந்துச் செடிகள்">
இமாலய மருந்துச் செடிகள்

மருத்துவத் தாவரங்கள் எங்கும் செழித்துப் பரந்து கிடக்கும் நாடு இந்தியா. இங்கு பல்வேறு நாட்டுப்புற மருந்துகளும் சிகிச்சை முறைகளும் இன்னும்கூட மிகப் பரவலாக உள்ளன.

குறிப்புகள்
இந்தியா - 2020
ஏ.பி.ஜெ. அப்துல்கலாம் மற்றும் ய.சு.ராஜன்
நியு செஞ்சுாி புக் ஹவுஸ்
முதல் பதிப்பு: மே, 2002

</doc>
<doc id="370096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370096" title="ஒழுங்குரு பன்னிரண்டு முகப்பு பிழம்புரு">
ஒழுங்குரு பன்னிரண்டு முகப்பு பிழம்புரு

ஒரு  ஒழுங்கான dodecahedron அல்லது pentagonal dodecahedron என்பது ஒரு dodecahedron எனப்படும் அதாவது ஒழுங்கான  பன்னிரென்டு pentagonal முகங்களுடன், மூன்று  இடங்களில் ஒவ்வொரு உச்சிகளுடன்  சேரும், மற்றும்   Schläfli குறியிடு {5,3} மூலம் கூறப்படுகிறது. இது ஒரு ஐந்து Platonic திடபொருளில் ஒரு வகையானது. இதில்  12 முகங்கள், 20 உச்சிகள், 30 விளிம்புகள், மற்றும் 160 முலைவிட்டஙகள் (60 முகங்களான முலைவிட்டங்கள் 100 இடைவெளி உடைய முலைவிட்டங்கள்).

and the radius of an inscribed sphere (tangent to each of the regular dodecahedron's faces) is
while the midradius, which touches the middle of each edge, is
Note that, given a regular dodecahedron of edge length one, "r" is the radius of a circumscribing sphere about a cube of edge length "ϕ", and "r" is the apothem of a regular pentagon of edge length "ϕ".

</doc>
<doc id="370097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370097" title="காற்று எப்படி, எங்கு வருகிறது?">
காற்று எப்படி, எங்கு வருகிறது?

காற்று எப்படி, எங்கு வருகிறது?

காற்றானது ஒரு மனிதனுக்கு மிகமிக அவசியமானது. காற்று இல்லை என்றால் நம்மால் சுவாசிக்க முடியாது. இந்த காற்றானது மரத்திலிருந்து வருகிறது. அதனால் மழை வருவதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைகிறது.
முக்கியத்துவம்

10 குளிர்சாதன பெட்டிகள் தொடர்ந்து 24 மணி நேரம் இயங்கினால் கொடுக்கும் குளிர்ச்சியை ஒரே ஒரு மரம் தன் நிழல் மூலம் தந்துவிடுகிறது. எனவே, ஒவ்வொருவரும் மரத்தை வெட்டாமல் மரங்களை பாதுகாத்து புதிய மரங்களை நட வேண்டும்
பரிசு

வங்காரி மாத்தாய் என்ற ஆப்பிரிக்க பெண்மணி 30 மில்லியன் மரங்களை நட்டு சாதனை படைத்தமைக்கு 2004ல் அமைதிக்கான நேபல் பரிசுபெற்றுள்ளார்.
சான்று

அறிவியல் அரட்டை, ஆசிரியர் - பிரியா ராமசாமி, தாமரை பப்ளிகேஷன், சென்னை-98

</doc>
<doc id="370099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370099" title="சன்பரி ஆராய்ச்சி மையம்">
சன்பரி ஆராய்ச்சி மையம்

சன்்பரி ரிசர்ச் சென்டர் அல்லது ஐசிபிடி சன்்பரி, வடகிழக்கு சர்ரேயில் BP இன் ஒரு முக்கிய ஆராய்ச்சி நிறுவனமாகும்.

இது 1917 ஆம் ஆண்டு சன்்பரி ஆராய்ச்சி நிலையமாக தொடங்கியது. முதல் உலகப் போரின்போது கடற்படைக்கு எரிபொருள் எரிபொருட்களின் பாகுபாடு மற்றும் இரண்டு டூமினியர்களின் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் டூலுயினின் உற்பத்தி ஆகியவற்றின் ஆராய்ச்சி தொடங்கியது. 1920 களில் ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள Uphall (West Lothian) ஆலையில் விரிசல் ஏற்பட்டது. 1931 ஜூலையில் முதல் புதிய கட்டிடம் திறக்கப்பட்டது. 1929 இல் 76 ஊழியர்கள் இருந்தனர், 1934 இல் 99 மற்றும் 1939 இல் 197 பேர் இருந்தனர்.

1950 களில், பிபி ஆராய்ச்சி 39 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் சன்ஸ்பரிவில் இருந்தது. ஜியோபிசிக்கல் ஆராய்ச்சி 1957 வரை, நாட்டிங்காம்ஷையரில் கிர்கிங்க்டன் ஹால் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் இடம்பெற்றது. 1958 ஆம் ஆண்டில், இந்த தளம் ஒரு புதிய இயற்பியல் ஆய்வகமும், ஐந்து கட்டடங்களுட்னும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. ஒரு நேரியல் எலக்ட்ரான் முடுக்கி நிறுவப்பட்டது. 1958 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், கிர்க்லிங்டன் ஹால் விற்பனை செய்யப்பட்டது.

பிரிட்டிஷ் பெட்ரோலியம் நிறுவனம் 1950 களில் BP மோட்டார் ஸ்பிரிட் மற்றும் BP Energol (visco-static motor oil) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1970 களின் நடுப்பகுதியில் நார்த் கட எண்ணெய் நோட்டீஸ் எண்ணெய் வயலில் வந்தபோது பிரிட்டன் தனது சொந்த எண்ணெயை உற்பத்தி செய்யாது.

1998 ல் இருந்து மூன்று புதிய கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன. 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, நான்கு புதிய கட்டிடங்கள் கட்டம் 2 பகுதியாக கட்டப்பட்டன.

இது சன்ர்பரி-ஆன்-தம்ஸ் மற்றும் வடக்கில் சுரி எல்லைக்கு லண்டனுடன் வடக்கில் A244 (A308 வழியாக) அமைந்துள்ளது. கிழக்கில் அருகில் உள்ள சன்ஸ்பரி பொதுவானது.

பிபி பிரிட்டனின் சில்லறை பிரிவானது வீட்டன் கேட் ஹவுஸில் உள்ளது. பிரிட்டனில் பி.பி. 15,000 மக்களை வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது.

இதில் ஒரு மேம்பட்ட எண்ணெய் மீட்பு ஆய்வகம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="370100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370100" title="ரோமியோ அண்ட் ஜீலியட் (நாடகம்)">
ரோமியோ அண்ட் ஜீலியட் (நாடகம்)

ரோமியோ அண்ட் ஜுலியட் நாடகம் ஷேக்ஸ்பியாின் நாடனத்தில் ஆரம்ப காலத்தில் எழுதப்பட்டதாகும். இரண்டு பகையாளி குடும்பத்தில் உள்ள காதல் ஜோடியின் காதலும் அதனால் அவா்கள் சந்தித்த மரணமுமே இந்த நாடகத்தின் கருவாகும். இந்த கதாபாத்திரங்கள் நவநாகாிக இளம் ஜோடிகள் மத்தியில் பிரசித்தி பெற்றுள்ளது. 

மூலம்:

கதை கரு:

சான்றுகள்:

Romeo and Juliet, III.i.73.
Jump up ^ Romeo and Juliet, III.v.115.
Jump up ^ Romeo and Juliet, IV.i.105.
Jump up ^ Romeo and Juliet, V.iii.308–9.
Muir, Edward (1998). Mad Blood Stirring: Vendetta and Factions in Friuli During the Renaissance. Johns Hopkins University Press. pp. 86–89. ISBN 0-8018-5849-6.
^ Jump up to: a b c Scarci, Manuela (2015). "From Mariotto and Ganozza to Romeo and Guilietta: Metamorphoses of a Renaissance Tale.". Scripta Mediterranea. Canadian Institute for Mediterranean Studies. 14. Retrieved 6 February 2016.

</doc>
<doc id="370104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370104" title="கே. அக்ரஹாரம்">
கே. அக்ரஹாரம்

கே.அக்ரஹாரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'56.3"N 77°53'07.7"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 360, .

</doc>
<doc id="370110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370110" title="இந்தியாவில் கைபந்து">
இந்தியாவில் கைபந்து

கைப்பந்து  இந்தியா முழுவதுமுள்ள கிராமப்புறம் மற்றும் நகர்ப்புறங்களில்  விளையாடக்கூடிய ஒரு விளையாட்டு ஆகும். இது ஒரு பிரபலமான பொழுதுபோக்கு விளையாட்டாகும். ஆசியாவில் இந்தியா 5 வது இடத்திலும், உலகில் 27 வது இடத்திலும் உள்ளது. இளைஞர் மற்றும் இளையயோா் மட்டங்களில் இந்திய அணி மிக சிறப்பாக விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறது, 2003 உலக இளைஞர் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் இந்தியா இரண்டாவது இடத்திற்கு வந்தது. தற்போது, இந்தியாவில் அவ்விளையாட்டிற்கான முக்கிய பிரச்சனை நன்கொடையாளா்கள் இல்லாததுதான். இந்திய தேசிய ஆண்கள் அணி தற்பொழுது 39 வது இடத்தில் உள்ளது.
ஆறு அணிகள் பங்கு பெற்ற ஒரு தொடா் போட்டி   இந்தியாவின் நான்கு வெவ்வேறு இடங்களில் (பெங்களூர், சென்னை, ஹைதராபாத் மற்றும் யானம்)  நான்கு முறை ஒவ்வெரு அணியும் மற்ற அணியுடன்மோதும் சுழல்முறை பந்தயம்தொடங்கப்பட்டது,   இது இந்திய கைபந்து தொடா் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சென்னை, ஹைதராபாத், மும்பை, யானம் கர்நாடகா மற்றும் கேரளா ஆகிய மாநிலத்திலிருந்து அணிகள் வந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="370111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370111" title="தேவ்தாலாப் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தேவ்தாலாப் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தேவ்தாலாப் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:डयोटाैब विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 072) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

தேவ்தாலாப் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கிரிஷ் கவுதம் " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370113" title="நேர்மின் கதிர்கள் அல்லது புழைக் கதிர்கள்">
நேர்மின் கதிர்கள் அல்லது புழைக் கதிர்கள்

1986ல் ஜொ்மனியைச் சாா்ந்த இயற்பியல் அறிஞா் E. கோல்டுஸ்டீன் என்பவா் மின்னிறக்கக் குழாயினைக் கொண்டு ஆய்வுகள் மேற்கொண்ட போது, குழாயில், துளைகளுடைய கேத்தோடிற்குப் பின்புறமாகச் செல்லும் துகள் கற்றையைக் கண்டுபிடித்தாா். இந்த மின்னிறக்கக் குழாய், ஆனோடு (A), துளையிடப்பட்ட கேத்தோடு (K) மற்றும் ஒளிா்திரை (S) ஆகியவற்றைக் கொண்டது. 

1mm பாதரச அழுத்தத்தில் கேத்தோடிற்குப் பின்புறமாக,கேத்தோடுக் கதிா்களுக்கு எதிரான திசையில் பொலிவுமிக்க துகள்கள் இயங்குவது கண்டறியப்பட்டது. இத்துகள்கள் கேத்தோடிலுள்ள துளைகள் வழியே சென்று நோ்கோட்டில் வெளியேறுவதால் இவை புழைக்கதிா்கள் எனப்பட்டன.

இவை கேத்தோடுக் கதிா்களுக்கு எதிரான திசையில் இயங்கும். மின்புலம், காந்தப் புலம்த்தால் ஏற்படும் விலகலைக் கொண்டு இவை நோ் மின்னுட்டம் கொண்டவை என அறியப்படுகிறது. பொதுவாக புழைக்கதிா்கள் நோ்மின் கதிா்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

1. Grayson, Michael A. (2002). Measuring mass: from positive rays to proteins. Philadelphia: Chemical Heritage Press. p. 4. ISBN 0-941901-31-9.

2. Thomson, J. J. (1921). Rays of positive electricity, and their application to chemical analyses (1921). p. 142. Retrieved 2013-04-22.

3. Kenneth Tompkins Bainbridge; Alfred Otto Nier (1950). Relative Isotopic Abundances of the Elements. National Academies. pp. 2–. NAP:16632. Retrieved 21 April 2013.

</doc>
<doc id="370115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370115" title="அளேபுரம்">
அளேபுரம்

அளேபுரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'34.8"N 77°52'42.2"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 90, .

</doc>
<doc id="370116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370116" title="ஐக்கிய நாடுகள் சம்மேளத்தின் ஆங்கில தேர்வு">
ஐக்கிய நாடுகள் சம்மேளத்தின் ஆங்கில தேர்வு

ஐக்கிய நாடுகள் கூட்டமைப்பு ஆங்கில தேர்வு என்பது ஒரு தரப்படுத்தப்பட்ட ஆங்கில தேர்வு ஆகும். இது ஐக்கிய நாடுகள் பற்றிய உண்மைகளை உள்ளடக்கியது. ஜப்பானில், ஜப்பான் ஐக்கிய நாடுகள் கூட்டமைப்பால் இத்தேர்வு நடத்தப்படுகிறது.

இந்த தேர்வு நடைமுறையில் மிகவும் பிரபலமாக அறியபபட்ட 'செய்முறை ஆங்கில STEP தேர்வு'. இத்தேர்வுடன் (Eiken) ஒப்பிடத்தக்கது. ஐக்கிய நாடுகளின் பெயரைப் பயன்படுத்துவதன் காரணமாக அண்மை காலங்களில் ஜப்பானில் இத்தேர்வு பிரபலமாகியுள்ளது.

இத்தேர்வு ஆறு நிலைகளை கொண்டுள்ளது. சிறப்பு A வகுப்பு. இது மிகவும் கடினமானது மற்றும் A, B, C, D  மற்றும் E வகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. சிறப்பு வகுப்புA, மற்றும் B வகுப்புகள் ஜப்பான் ஐக்கிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பால் வெளியிடப்பட்ட(ஐக்கிய நாடுகள் கூட்டமைப்பின் வழிகாட்டி) என்றும் புத்தக அறிவை சோதிக்கிறது.

இந்த தேர்வின் ஒவ்வொரு நிலையும் இதனோடு ஒப்பிடும் Eiken என்னும் செயல்முறை ஆங்கில தேர்வை விட கடினமானது. Eiken என்னும் தேர்வில் சிறப்பு A வகுப்பு கிடையாது.

</doc>
<doc id="370117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370117" title="தொல்காப்பியம் - புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வேறுபாடு">
தொல்காப்பியம் - புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வேறுபாடு

தொல்காப்பியம் - புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வேறுபாடு

தொல்காப்பியம்

தமிழ்மொழியில் கிடைக்கப்பெறும் முதல் முழுமையான இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமாகும். தொல்காப்பியரால் இயற்றப்பெற்ற தொல்காப்பியம் கி.மு. 5ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தாகக் கருதப்பெறுகிறது. எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகிய மூன்று அதிகாரங்களையும் 27 இயல்களையும் கொண்டுள்ளது. பொருளதிகாரத்தில் அகப்பொருள், புறப்பொருள் இரண்டையும் கூறியுள்ளார். அத்துடன் அணிக்கும் யாப்பிற்கும் சேர்த்தே இலக்கணம் வகுத்துள்ளார். 1610 நூற்பாக்களையும் இரண்டு பாயிரங்களையும் கொண்ட தொல்காப்பியம், இளம்பூரணர் முதலான பழையவர் அறுவர் உரையினையும் சிவஞான சுவாமிகள் முதலான புதியவர் நால்வர் உரையினையும் கொண்டுள்ளது.

புறப்பொருள் வெண்பாமாலை

ஐயனாரிதனார் இயற்றிய இந்நூல் கி.பி.8ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பெற்ற புறநூலாகும். இந்நூல் 13 பிரிவுகளையும், 19 நூற்பாக்களையும் கொண்டுள்ளது. சாமுண்டி தேவ நாயகர் உரை எழுதியுள்ளார். 

தொல்காப்பியம் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வேறுபாடு

ஆநிரை கவர்தல்

ஆநிரை கவர்வோர் வேந்தனால் ஏவப்படுவர் என்கிறது தொல்காப்பியம். வேந்தனால் ஏவப்பட்டும், ஏவலின்றியும் ஆநிரை கவரப்பெற்றதாக புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறுகிறது.

காஞ்சித் திணை

தொல்காப்பியத்தில் உலகியல் நிலையாமையைப் பற்றி காஞ்சித்திணையில் கூற, தன் நாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்த மாற்றாரை எதிர்த்துப் போரிடல் என்கிறது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.

கைக்கிளை, பெருந்திணை

கைக்கிளை, பெருந்திணை இரண்டும் அகம் என்பது தொல்காப்பியர் கொள்கை. ஆனால் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் கைக்கிளை, பெருந்திணை வருகிறது.
பன்னிருபடல மேற்கோள் நூற்பாக்கள் இவற்றை அகத்தின்புறம் அதாவது அகப்புறத்திணை என்று கூறுகிறது.
கைக்கிளை என்றாங்கு பெருந்திணை என்றாங்கு
அகத்திணை இரண்டும் அகத்திணைப் புறனே - பன்னிருபடலம்

</doc>
<doc id="370119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370119" title="தமிழக மண் வகைகள்">
தமிழக மண் வகைகள்

 பொதுவாக "வண்டல்மண்" ,"கரிசல்மண்", "செம்மண்", "சரளைமண்/துருக்கல்மண்" மற்றும் "பாளைமண்" என பொதுவாக ஐந்து வகையாக பிரிக்கலாம். 
மென்னிய துகள்களால் ஆனது . ஆறு தன்படிதல் செயலால் ஏற்படுத்தியது மிகவும் வளமானமண் ஆகும் இதில் நெல் வாழை ,கரும்பு ஊடு பயிராக சோளம் ,உளுந்து, பாசிபயிர் பயிரிடப்படுகிறது டெல்டா மாவட்டங்களான தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகபட்டினம் திருச்சி ,பெரம்பலூர், அரியலூர் ,கடலூர், கரூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் வண்டல்மண் பரவிக் காணப்படுகிறது .

எரிமலை குழம்பு லாவா பூமிலிருந்து வெளிவந்து படிதலால் ஏற்பட்டது. இதில் பருத்தி, நெல், வாழை, கரும்பு, கிழங்கு வகைகள் பயிரிடப்படுகிறது கரிசல்மண் பொதுவாக கோவை ஈரோடு, திருநெல்வேலி, விருதுநகர் மாவட்டங்களில் பரவிக் காணப்படுகிறது. 

இது பொதுவாக சிவப்பு நிறமாக இருப்பதால் செம்மண் கேரட், பீட்ருட் கிழங்குகள் பயிரிடப்படுகிறது . புதுக்கோட்டை, மதுரை , ராமநாதபுரம், பெரம்பலூர் ,அரியலூர் பரவிக் காணப்படுகிறது 

இந்தமண் பாறைப்பரல்களால் ஆனது. பீடபூமியானது மலைபாங்கன பிரதேசத்தில் காணப்படும் சோளம், கம்பு, திணை வகைகள் பயிரிடப்படுகிறது வேலூர் ,தர்மபுரி ,கிருஷ்ணகிரி ,சேலம், திருவண்ணாமலை, நீலகிரி, திருப்பூர், கோவை மாவட்டங்களில் துருக்கல்மண் / சரளைமண் பரவிக் காணப்படுகிறது 

இவை கடற்கரை ஒட்டிய பிரதேங்களில் பரவிக்காணப்படுகிறது உப்பு மற்றும் கருவாடு, மீன் வலை உலர்த்துகின்றனர்

</doc>
<doc id="370120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370120" title="கே. குள்ளாத்திரம்பட்டி">
கே. குள்ளாத்திரம்பட்டி

கே.குள்ளாத்திரம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'33.0"N 77°52'23.3"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 315, .

</doc>
<doc id="370121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370121" title="குலம் வரையறை">
குலம் வரையறை

குலம் வரையறை 
1.மூட்ட விதி ː
2.சேர்ப்பு விதி ː
3.சமனி உறுப்புː
4.நேர்மாறு உறுப்பு

</doc>
<doc id="370122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370122" title="காகித வரலாறு">
காகித வரலாறு

காகிதம் முதன்மையாக பண்டைய சீனாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, முதன்மையாக எழுதுவதற்குப் பயன்பட்ட பொருள் பாபிரஸ் என்ற ஒரு "மரம்" ஆகும். இந்த பாபிரஸ் பொருட்கள் உண்மையான காகிதமாக வரையறுக்கப்படவில்லை. கிழக்கு ஹான் காலம் (25-220 சி.ஈ.) சமயத்தில் சீனாவில் ஆவணத்தில் முதன்முதலில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது, வழக்கமாக நீதிமன்ற அதிகாரிக்குக் கூறப்பட்டது. 8 ஆம் நூற்றாண்டின் போது இஸ்லாமிய உலகிற்கு பரவியது . 11 ஆம் நூற்றாண்டின் படிமுறை இடைக்கால ஐரோப்பாவிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மரம் அடிப்படையிலான காகிதங்களை கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் காகிதத் துறையில் மேற்கத்திய மேம்பாடுகள் வந்ததன.
Kākita varalāṟu

"காகிதம்" என்ற வார்த்தையானது பாபிராஸிலிருந்து பெறப்பட்டது, சைப்பரஸ் பாப்பிரஸ் ஆலையின் பண்டைய கிரேக்க மொழி. பாபிரஸ் என்பது செபரஸ் பாப்பிரஸின் ஆலையில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் தடித்த, காகிதம் போன்ற பொருள் ஆகும், இது பண்டைய எகிப்திலும் பிற மத்தியதரைக்கடல் கலாச்சாரங்களிலும் சீனாவில் காகிதம் தயாரிக்கப்படுவதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆயினும் பாப்பிரஸ் தாவரங்கள் அழுத்தம் மற்றும் உலர்ந்த நிலையில் இருக்கும் போது, காகிதங்கள் நார்ச்சத்து அல்லது சிதைவுகளால் மாற்றப்பட்ட இழைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன.
கொலம்பிய முற்போக்கு அமெரிக்காவில், அமேட் என்றழைக்கப்படும் ஆரம்பப் பட்டைத் தாளின் வகை குறியீட்டுக்களுக்கான ஒரு மடிப்பு எழுத்துப் பொருளாக பயன்படுத்தப்பட்டது. மெதுவான ஆரம்ப மாதிரி, மெட்டாலெனா நகரிலுள்ள, ஜலஸ்கோ, மெக்ஸிகோவிற்கு அருகிலுள்ள ஹுட்ஸிலாபாவில், தண்டு கல்லறையைச் சேர்ந்தது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்பானியர்கள் அமெரிக்காவிற்கு அறிமுகப்படுத்தினர் (கீழே உள்ள பகுதியை பார்க்கவும்).

பேப்பர்மெக்கிங் பாரம்பரியமாக சீன சாய் லுன் என அறியப்படுகிறது, ஹான் வம்சத்தின் (202 கி.மு.-கி.மு. 220) சமயத்தில் இம்பீரியல் நீதிமன்றத்தில் இணைக்கப்பட்ட ஒரு அதிகாரியானது, மீன்வலை, பழைய பாவாடை, மற்றும் சணல் கழிவுகளுடன் மல்பெரி மற்றும் பிற பாஸ்ட் ஃபைபர்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு தாள் காகிதத்தை உருவாக்கியது. . இருப்பினும், ஆரம்பகால காகிதத் துண்டு, கன்சு மாகாணத்தில் ஃபாங்மேடனில் ஒரு வரைபடத்துடன் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது,
குறிப்புகள்
 சியான் 1985, ப. 1
↑ "பாப்பிரசு வரையறை" வரை செல்லவும். Dictionary.com. மீட்டெடுக்கப்பட்டது 2008-11-20.
மேலே செல்க ↑ சியான் 1985, ப. 38
பென்ஸ், புரூஸ்; லோரன்ஸா லோபஸ் மெஸ்டாஸ்; ஜார்ஜ் ராமோஸ் டி லா வேகா (2006). "கரிம சலுகைகள், காகித, மற்றும் Huitzilapa ஷாஃப்ட் கல்லறை, ஜலிஸ்கோ, மெக்ஸிக்கோ இருந்து இழைகள்". பண்டைய மெசோமெரிக்கா. 17 (2). பக். 283-296.
மேலே செல்க ↑ சியான் 1985, ப. 2
மேலே செல்க (2007). இல்: என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிக்கா. என்ஸைக்ளோப்பீடியா பிரிட்டானிக்கா ஆன்லைன் இருந்து ஏப்ரல் 9, 2007 அன்று பெறப்பட்டது.
↑ டாப் பியூஸ்ரேட் (1998), இவிசிசிங் த சிட்டி, யு சிகாகோ பிரஸ், ப. 12, <nowiki>ISBN 978-0-226-07993-6</nowiki>
^ "ENewsletter" ஐ மேலே செல்லவும். உலக தொல்லியல் காங்கிரஸ். ஆகஸ்ட் 2006. பெறப்பட்டது 2010-07-08. 
=refining= References ==

</doc>
<doc id="370123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370123" title="மங்காவான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மங்காவான் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மங்காவான் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 073) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

மங்காவான் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ஷீலா தியாகி" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370125" title="இந்தியாவில் தொழில் கல்வி">
இந்தியாவில் தொழில் கல்வி

தொழில்சார் கல்வி ("Vocational education in India") திறன் அடிப்படையிலான கல்வி சில துறைகளில் உள்ளன, இது மாணவர்கள் பாரம்பரியமாக அல்லாத கல்வி மற்றும் முற்றிலும் குறிப்பிட்ட வர்த்தக, ஆக்கிரமிப்பு அல்லது தொழில் தொடர்பான தொடர்புடைய திறன்களை பெற உதவுகிறது. அவை தொழில்நுட்ப கல்வி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. தொழில் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வி (CTE) அல்லது தொழிற்துறை கல்வி மற்றும் பயிற்சி (VET) அவர்கள் நேரடியாக கையேடு அல்லது நடைமுறை நடவடிக்கைகள் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட குழு நுட்பங்கள் அல்லது தொழில்நுட்பத்தில் நிபுணத்துவத்தை உருவாக்க வேண்டும்.

தொழிற்கல்வி படிப்புகள் முதன்மையாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு முழுமையான பயன்பாட்டு அடிப்படையிலான ஆய்வுகளை வழங்குகிறது, அதில் ஒரு துறையில் கோட்பாட்டு கருத்துக்கள் சுயாதீனமாக ஆய்வு செய்யப்படவில்லை, ஆனால் குறிப்பிட்ட வேலைக்கான தொழில்நுட்ப செயல்பாட்டு அம்சங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கு கீழ்ப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு நிறுவனமும் சிறப்பு மற்றும் திறன் அடிப்படையிலான பணியாளர்களைக் கவனித்து வருகின்ற உலகின் மாறிவரும் தேவைகளை புரிந்து கொள்ளுதல், சிபிஎஸ்இ மத்திய கல்வி வாரியம் இந்தியாவின் மூத்த பாடப்பிரிவுகளில்,

1. அலுவலக செயலாளர்

2. ஸ்டீனோகிராபி மற்றும் கம்ப்யூட்டர் அப்ளிகேஷன்ஸ்

3. கணக்கர் மற்றும் தணிக்கை
4.மார்க்கெட்டிங் மற்றும் 5.விற்பனைப்பொருத்தம்

6.வங்கி

7.சில்லரை வணிகம்

8.நிதி சந்தை 
9.மேலாண்மை
வியாபார நிர்வாகம்

சிபிஎஸ்இ தொழிற்கல்வி படிப்புகள்

சிபிஎஸ்இ

</doc>
<doc id="370126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370126" title="கே. போடூர்">
கே. போடூர்

கே.போடூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'10.3"N 77°52'46.5"Eஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 80, .

</doc>
<doc id="370129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370129" title="ஐந்திணைகளும் உரிப்பொருளும்">
ஐந்திணைகளும் உரிப்பொருளும்

ஐந்திணைகளும் உரிப்பொருளும்

திணை

‘திணை என்பது திட் அல்லது திண் என்னும் அடியாகப் பிறந்தது, நிலப்பரப்பு என்பது இதன் பொருள்’ என்று திணை என்னும் சொல்லுக்கு விளக்கம் தருகிறார் "ந.சி.கந்தையா பிள்ளை."
திணை என்ற சொல் "சங்கப் பாடல்களில்" குடி, குடியிருப்பு, கணம் ஆகிய பொருள்களில் கையாளப்பட்டுள்ளது. இப்பொழுது ‘ஒழுக்கம்’ என்ற பொருளில் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 
‘ஒழுக்கத்திணைத் திணை என்பாரும், நிலத்திணை திணை என்பாரும் இருபகுதியர் ஆசிரியர், அது பொருந்தாது. ஒழுக்கமே திணை எனப்படும்’ என்பதனால் திணை ஒழுக்கமே என்பது உறுதியாகிறது.

ஐந்திணை

தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் ஏழு அகத்திணைகளில் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை ஆகியவை ஐந்திணைகளாகும். 

உரிப்பொருள்

அகப்பொருள் பாடல்களில் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் ஆகிய முப்பொருளும் பயின்று வரும். இவை மூன்றில் உரிப்பொருள்(நிலத்திற்கு உரிய பொருள்) என்பதே பாடலின் அடிக்கருத்து ஆகும். இம்மூன்று பொருளும் பாடல்களும் உண்டு. முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் இன்றி உரிப்பொருள் மட்டுமே அமையும் பாடல்களும் உண்டு. முதலும் கருவும் இன்றிப் பாடல் அமையலாம். உரிப்பொருளின்றிப் பாடல் அமையாது. உரிப்பொருளே பாடலின் அடிப்படையாகும். 

"புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல்
ஊடல் இவற்றின் நிமித்தம் என்றிவை
தேருங்காலைத் திணைக்குரிப் பொருளே. - தொல், அகம், 13"

என்ற நூற்பாவில் ஐந்திணைகளுக்கான உரிப்பொருளை முறைப்படுத்துகிறார் தொல்காப்பியர்.

ஐந்திணைகளும் உரிப்பொருளும்

குறிஞ்சியும் புணர்தலும்
தலைவனும் தலைவியும் தனிமையில் ஒருவரை ஒருவர் கூடி மகிழும் நிலை புணர்தல் எனப்படும்.

முல்லையும் இருத்தலும்
தலைவி, தலைவன் கூறிய பருவம் வரை தன் கற்புத்திறம் காத்து, அப்பருவம் வந்தவுடன் தன் தலைவனோடு இன்புற இல்லத்தில் இருக்கும் நிலை இருத்தல் ஆகும்.

மருதமும் ஊடலும்
தலைவன் மாறுபட்டுப் போதல் இயல்பே. அவ்வாறு மாறுபட்டுப் போகிற தலைவனைத் தன் வழிப்படுத்துவதற்காகத் தலைவி கையாளுகிற கருவி ஊடல். வயல்நிலம் வாழ்வுக்கு வேண்டிய பொருள் தந்து வளம் சேர்ப்பது போலவே ஊடலும் இன்பத்திற்கு மேலும் இன்பமூட்டி வாழ்வில் புத்தெழில் சேர்க்கிறது.

நெய்தலும் இரங்கலும்
கடல்மேல் சென்ற தலைவன் வராததால், அவன்நிலை குறித்து தலைவிக்கு ஏற்படும் ஏக்கம் இரங்கல் ஆகும்.

பாலையும் பிரிவும்
பாலை எனத் தயலம் அமையாது எல்லா நிலத்தின் திரிபாகவும் இருப்பது போன்றே பிரிவும் எல்லா நிலையிலும் அமையும். கூடிய பின் பிரிதலும், இல்லத்திலிருந்துபின் பிரிதலும், ஊடலின் காரணமாகப் பிரிதலும், பிரிவின் நிமித்தமாகவே இரங்கலும் ஏற்படுகின்ற காரணத்தினால் பிரிவு என்பது பாலை என வழங்கலாயிற்று.

முடிவுரை

திணை என்பது ஒழுக்கம் எனக் கொள்ளின் அது ஐந்திணையில் உரிப்பொருள் என்றே சிறப்பித்துச் சொல்லலாம். உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே தொல்காப்பியர். மாறாததும் உயரியதும் மாண்பு மிக்கதாய் இருந்து தமிழரின் இன்பியல் வாழ்வின் நிலைகளை எடுத்தியம்பும் பாங்கு இவ்வைந்திணை நெறிகளுக்கு உண்டு.

</doc>
<doc id="370130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370130" title="மருந்து வளர்ச்சி">
மருந்து வளர்ச்சி

=மருந்து வளர்ச்சி=
போதை மருந்து கண்டுபிடிப்பின் செயல்பாட்டின் மூலம் ஒரு முன்னணி கலவை கண்டறியப்பட்டவுடன், மருந்து தயாரிப்பே சந்தைக்கு ஒரு புதிய மருந்து மருந்து தயாரிக்கும் செயல் ஆகும். இது நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் விலங்குகளின் முன் மருத்துவ ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, கட்டுப்பாட்டு நிலைக்குத் தாக்கல் செய்யப்படுகிறது, இது அமெரிக்காவில் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தின் வழியாக மனிதர்களுக்கு மருத்துவ பரிசோதனைகள் தொடங்குவதற்கான ஒரு புதிய மருந்து கண்டுபிடிப்பதற்காகவும், புதிய முறையிலான ஒழுங்குமுறை ஒப்புதல் பெறுவதற்கான படி மருந்தை விற்பனை செய்வதற்கான மருந்து பயன்பாடு. [1] [2]

</doc>
<doc id="370132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370132" title="தூக்கத்திற்கான வழி">
தூக்கத்திற்கான வழி

தூக்கத்திற்கான வழி

தூக்கமின்மையால் உங்கள் நரம்பு மண்டலம் கிளர்ச்சியடைந்து உங்களது மன அழுத்த ஹார்மோன் அதிகமாக சுரக்கும் அபாயமும் உண்டாகிறது. நீங்கள் இரவு நேரத்தில் அமைதியான நிம்மதியான ஆழ்ந்த உறக்கத்தை பெற சந்திர பத்னா பிராணயாமம் செய்தால் நல்ல பலன் கிடைக்கும். மிகவும் எளிய பயிற்சியான இது, உடலையும் மனதையும் அமைதியாக வைத்துக் கொள்ள உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="370133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370133" title="ரேவா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ரேவா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ரேவா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:रीवा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 074) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்திய பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

ரேவா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ராஜேந்திர சுக்லா" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370134" title="மாரடைப்பைத் தடுக்க வழி">
மாரடைப்பைத் தடுக்க வழி

திடீரென நம் இதயம் வேகமாக துடித்து, சுயநினைவை இழக்கும் நிலைக்கு நாம் தள்ளப்பட்டால், உடனே நாம் தொடர்ச்சியாக மிக ஆக்ரோஷமாக இரும வேண்டும், ஒவ்வொரு முறை இருமுவதற்கு முன்னரும் மூச்சை இழுத்து விட வேண்டும், இருமல் மிக ஆழமானதாக இருக்க வேண்டும் இருதயம் இயல்பு நிலை திரும்பும் வரையிலோ அல்லது வேறொருவர் உதவிக்கு வரும் வரையிலோ ஒவ்வொரு இரண்டு நொடிக்கும் மூச்சை இழுத்து விட்டு இருமிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும். மூச்சை இழுத்து விடுவதினால் நுரையீரலுக்கு ஆச்சிஜன் சீராக செல்ல வழி வகுக்கிறது. இருமுவதால் இருதயம் நிற்பதில் இருந்து தொடர்ச்சியாக துடித்துக்கொண்டே இருக்க உதவும். இதனால் ரத்தஓட்டம் சீரடையும். இருமுவதால் ஏற்படும் அதிர்வினால் இதயம் சீராக துடிக்கும். பின்னர் இருதயம் சீரடைந்ததும் அருகில் உள்ள மருத்துவமனைக்கு செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="370135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370135" title="மெழுகு படிவ வளர்ப்பு">
மெழுகு படிவ வளர்ப்பு

மெழுகு படிவ வளர்ப்பு இம்முறை சோழ கைவினைக் கலைஞர்களால் வெண்கலச் சிலை செய்ய பயன்படுத்தப்பட்ட முறை ஆகும் .இம்முறையில் முதலில் உருவம் மெழுகில் செய்யப்பட்டு பின்னர் களிமண்ணால் மூடப்பட்டு உலர்த்தப்படும். களிமண் மூடியில் ஒரு சிறிய துளை இடப்பட்டு அது சுடப்படுகின்றது. அப்போது மெழுகு உருகி துளைவளியே வெளியேறுகிறது. பின்னர் அத்துளை வழியே உருகிய வெண்கலம் ஊற்றப்படுகிறது.உலோக்கலவை இறுகியபின் கவனமாக களிமண் மூடி அகற்றப்பட்டு சிலை உருவம் தூய்மை செய்யப்பட்டு மெருகேற்றபடும்.

</doc>
<doc id="370136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370136" title="கே. புதுப்பட்டி">
கே. புதுப்பட்டி

கே.புதுப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூத்தப்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 1271, .

</doc>
<doc id="370137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370137" title="மாதவரம் தாவரவியல் பூங்கா">
மாதவரம் தாவரவியல் பூங்கா

மாதவரம் தாவரவியல் பூங்காஇந்தியாவில் சென்னை நகரில் உள்ளது. இது தமிழ்நாடு அரசின் தோட்டத்துறையின் கீழ் இயங்கி வருகிறது. இது நகரத்தில் பெரிய தாவரவியல் பூங்கா ஆகும். மாதவரம் பால் வள குழுமத்தில் இப்பூங்கா அமைந்துள்ளது.. பூங்காவனது 28 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. செப்டம்பர் 15 2010 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது.. பார்வையாளர்கள் வரும் வழியில் பறவைகளை கவரும் விதமாக சிறு பாலம் ஒன்று ஏரியின் அழகை காணும் விதமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பூங்காவில் 400 வகையான தாவரங்கள் உள்ளது. ஊட்டியில் உள்ளதை போல் கண்ணாடிவீடு ஒன்றும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.பல்வேறு வகையான தாவரங்கள், போன்சாய் குட்டை தாவரம், பூச்செடி வகைகள், டிர்ல்ஸ் பூங்கா, குழந்தைகளுக்காக விளையாட்டு மைதானம், மற்றும் செயற்க்கை நீர் ஊற்று போன்றவைகள் இப்பூங்காவின் சிறப்பம்சம் ஆகும். மேலும் 150 இருக்கைகளையுடைய திறந்தவெளி திரையரங்கு ஒன்றும் உள்ளது. 

As part of the project, the Horticulture Training Centre in Madhavaram will also be upgraded to Horticulture Management Institute at a cost of 39 million.

</doc>
<doc id="370138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370138" title="கடங்கனேரி">
கடங்கனேரி

கடங்கனேரி (Kadanganeri) என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள, திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், ஆலங்குளம் தாலுகாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது கடங்கனேரி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது ஆகும். இந்த ஊராட்சியில் கடங்கனேரி மற்றும் வெங்கடேஸ்வரபுரம் ஆகிய கிராமங்கள் அமைந்துள்ளன. இக்கிராமம் ஆலங்குளம் சட்டமன்றதொகுதியின் கீழ் வருகிறது.

கடங்கநேரி என்ற பெயர் எப்படி ஏற்பட்டது என்பதற்கு வரலாற்று ஆதாரங்கள் உறுதியாகக் கிடைக்காவிட்டாலும், கிடங்கு எனும் சொல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டு தொடக்கத்தில் ‘கிடங்கனேரி’ என்றே இவ்வூர் அழைக்கப்பட்டு வந்ததாகவும், இதுவே காலப்போக்கில் மருவிக் கடங்கநேரி ஆனதாகவும் ஊர் மக்கள் வாய்மொழியாக வழங்கி வருகின்றனர். இதற்கேற்றாற் போல் இந்த ஊரே சற்றுத் தாழ்வான பூமியாகத்தான் உள்ளது. அஞ்சல் அலுவலகத்தில் கூட இன்னும் ‘கிடங்கனேரி’ எனும் பெயரே காணப்படுகிறது. 

மொத்த மக்கள் தொகை 7487, இதில் ஆண்கள் - 3691 மற்றும் பெண்கள் - 3796 ஆவர்.

இக்கிராமத்தில் ஒரே ஒரு ஆரம்பபள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியின் பெயா் சரஸ்வதி வித்யாசாலை தொடக்கப்பள்ளி மற்றும் குழந்தைகளுக்கு இரண்டு அங்கன்வாடிகள் உள்ளன. "கிராம கமிட்டி மேல்நிலைப்பள்ளி" என்ற பெயரில் இந்த கிராமத்திற்கு அருகில் ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இக் கிராமத்தில் கல்லூரி இல்லை. ஆனால் சி.எஸ்.ஐ ஜெயராஜ் அன்னபாக்கியம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி இந்த கிராமத்திலிருந்து 10 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. இவை தவிர வேறுசில கல்லூரிகளையும் மாணவா்கள் தோ்ந்தெடுத்து படிக்கிறாா்கள்.
அவை கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:

இந்த கிராமத்தில் விவசாயத்தில் பலர் ஈடுபட்டுள்ளனா். பீடிசுற்றுதல் தொழிலானது இங்கு பெண்களுக்கு சுய வருமானத்தை பெற்றுதரும் தொழிலில் குறிப்பிடத்தக்கது. பெரும்பாலான பெண்கள் பீடி தயாரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளனர். ஒரு சோப்பு உற்பத்தி தொழிற்சாலை இந்த கிராமத்திற்கு அருகில் வெங்கடேஸ்வரபுரத்தில் இயங்குகிறது. இது சக்தி சோப்பு தொழிற்சாலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இத்தொழிற்சாலை ஊதியம் மக்களுக்கு முக்கிய வருவாயில் ஒன்றாகும்.

கிராம மக்கள் அனைவருக்கும் பொதுவான விழா ஆகும். வருடதிற்கு இரண்டு முறை பங்குனி மற்றும் புராட்டாசி மாதத்தில் அம்மன் கோவில் விழா நடைபெறுகிறது். இவ்விழாவில் தேரோட்டம் நடைபெறும். இது விழாவின் இரண்டாவது நாள் இரவு தொடங்கி அடுத்த நாள் காலைவரை இருக்கும். கடங்கனேரியில் உள்ள அனைத்து தெருக்களிலும் தேரோட்டம் நடைபெறும். 
முக்கிய கடவுள்: பத்ரகாளி அம்மன், முத்தாரம்மன். 

இந்த குல தெய்வத்தை வழிபடுபவா்கள் அரியப்புபுரம் மற்றும் திப்பணம்பட்டியில் இருந்து வந்ததாக கூறப்படுகிறது. கைக்கொண்ட அய்யனார் கோவில் விழா ஆடி மாதம் கடைசி வெள்ளிக்கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது. முக்கிய கடவுள்: கைக்கொண்ட அய்யனார்,கன்னியம்மை.

வருடதிற்க்கு ஒரு முறை ஐப்பசி மாதத்தில் . உவாி சுயம்புலிங்க சாஸ்தா வகையராக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது முக்கிய கடவுள்: சுயம்புலிங்க சாஸ்தா

வருடதிற்க்கு ஒரு முறை ஆடி மாதத்தில் . நாட்டாண்மை வகையராக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. 
முக்கிய கடவுள்: மேகலிங்க சாஸ்தா கருப்பசாமி - கருப்பசாமி

இரண்டு ஆண்டுக்கு ஒரு முறை பிள்ளை வளா்தி சாஸ்தா வகையராக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. 
முக்கிய கடவுள்: பிள்ளைய வள்ளி சாஸ்தா - பிள்ளை வளர்த்தி சாஸ்தா

வருடதிற்க்கு ஒரு முறை தை மாதத்தில் கடைசி வெள்ளிக்கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது. 
முக்கிய கடவுள்: இசக்கி அம்மன்

வைகசி மாதத்தில், வருடதிற்க்கு ஒரு முறை கற்குவேல் அய்யனார் சாஸ்தா வகையராக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. முக்கிய கடவுள்: கற்க்குவேல் அய்யனார்
அம்மன் கோவில் திருவிழாவுடன் இந்த கோயில் விழா நடைபெறும். முக்கிய கடவுள்: வடக்குத்தி அம்மன்

கிறிஸ்தவ தேவாலயம் ஒன்று ஊாின் வடகோடியில் உள்ளது.

கிராமப்புற பொருளாதாரத்தில் வேளாண்மை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. விவசாய வேலைகளில் பெண்களும், ஆண்களும் ஈடுபடுகிறாா்கள். இருப்பினும் பெரும்பாலான பெண்கள் பீடி சுற்றும் தொழில் செய்கிறாா்கள். 99.99% மக்களுக்கு விவசாய நிலம் சொந்தமாக உள்ளது. 0.01% பேர் கூலி வேலை செய்கிறார்கள்.

அருகிலுள்ள முக்கிய சுற்றுலா இடங்கள்:
குற்றாலம் - கடங்கனேரியிலலரந்து 39.6 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. தென்காசி தாலுக்கிலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் இந்த குற்றாலம் அமைந்துள்ளது. பிரபலமான நீர்வீழ்ச்சிகள் இங்கு உள்ளன.
பாபநாசம், திருநெல்வேலி - கடங்கனேரியிலிருந்து 44.1 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. இங்கு பாபநாசா் ஆலையம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.
அகஸ்தியர் அருவி - கடங்கனேரியிலிருந்து 46.8 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.இங்குள்ள அகஸ்தியர் நீர்வீழ்ச்சி சுற்றுலா பயணிகளை கவர்கிறது.

</doc>
<doc id="370139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370139" title="அகத்திணைக் கோட்பாடு">
அகத்திணைக் கோட்பாடு

அகத்திணைக் கோட்பாடு அகத்திணை என்பது தலைவன் தலைவியிடையே நடைபெறும் அகவாழ்க்கை அகத்திணை ஆகும். மேலும், தமிழர் கண்ட காதல்நெறி, காதலும் வீரமும் தமிழரின் அடையாளம் எனலாம். 

அகத்திணையியன் பாடுபொருள் காதல் ஆகும். இது உள்ளத்தோடு கலந்தது. அத்திணை ஏழுவகைப்படும். அன்பின் ஐந்திணை, கைக்கிளை, பெருந்திணை எனும் இவை தோன்றுவதற்கு நிலப்பிரிவுகள் காரணமில்லை. காதலர்களின் பால் ஒழுக்கங்களே காரணம் எனலாம்.

உள்ளங்கள் ஒன்றுபடுதல் மட்டும் அகமன்று. உடல்கள் கூடுதல் மட்டும் அகமன்று. உள்ளமும் உடலும் ஒருங்குற இரண்டறக் கலந்த இன்பச் செவ்வியே அகம் எனப்படும். இதுவே அகத்திணையின் குறிக்கோள். 

அன்பின் ஐந்திணைக்கு தலைவி தோழியிடம் கூறுவது, தோழி தலைவியிடம் கூறுவது, தலைவன் பாங்கனிடம் கூறுவது, பாங்கன் தலைவனிடம் கூறுவது போன்ற துறைவிரிவுகள் உள்ளன. ஆனால் கைக்கிளை, பெருந்திணையில் இவை கிடையாது.

அன்பின் ஐந்திணை என்பது இயல்பான வளர்கரு.

கைக்கிளை என்பது குறுங்கரு. சிறிய உறவு என்பது இதன்பொருள். ஒருதலைக்காமம் என்பர். அதாவது தலைவியிடமிருந்து சொல் எதிர் பெறாமல் தலைவன் கொள்ளும் காதலின் தொடக்கம் எனலாம்.

பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம், வலிந்த புணர்ச்சி, இழிநிலை உடையது என்று இதுநாள்வரை கருதியும் எழுதியும் வந்தனர். ஆனால் வ.சுப.மாணிக்கனார் ஐந்திணையின் ஆராக்காம உணர்வுதான் பெருந்திணை என்று கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="370140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370140" title="உல்பேசியா">
உல்பேசியா

டெங்கு, சிக்குன்குனியா, ஸிகா ஆகிய வைரஸ்கள் ஆனைத்தும் ஏடிஸ் ஏன்று ஆழைக்கப்படும் ஏகிப்திய கொசுக்களால் தான் பரவுகிறது. இந்த கொசுக்களின் மூலம் பரவும் வைரஸைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சிக் கவுன்சில் (ICMR - Indian Council of Medical Research) ஆஸ்திரேலியாவைச் சார்ந்த மொனாஸ் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து, புதுச்சேரியில் உள்ள ஆராய்ச்சி மையத்தில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டுவருகிறது.

இதன்படி, உல்பேஷியா என்ற பாக்டீரியாவை வைரஸ் நோயப்பரப்பும் கொசுக்களின் உடலில் செலுத்தும் போது, இத்தகைய பாக்டீரியாவை சுமந்து சொல்லும் கொசுக்கள் மனிதர்களைக் கடிக்கும் பொழுது அவற்றால் டெங்கு உள்ளிட்ட வைரஸ்களை பரப்ப இயலாது.

</doc>
<doc id="370142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370142" title="கவிஞர் வித்யாபதி">
கவிஞர் வித்யாபதி

மைதிலி மொழி கவிஞர் கி பி 1350 -இல்ஆண்டு மிதிலையில் பிறந்தார் . இவர் இயற்றிய இராதா கிருட்டினர்களின் காதற் கவிதைகள் என்னும் கவிதைத் தொகுப்பு புகழ் வாய்ந்தது.வங்க மொழியும் மைதிலி மொழியும் உடன் மொழியியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுவர். இவர் மைதிலி மொழியில் எழுதிய கவிதைகள் வங்க மொழி மக்களாலும் பெருதும் போற்றப்பட்டன. 
கவிஞர் வித்யாபதி எழுதிய காதற்கவிதைகள் அன்பின் ஆழத்தை புலப்படுத்தி மக்கள் நெஞ்சில் நீங்கா இடம் பெற்று திகழ்கின்றன இவர் சம்ஸ்கிருத மொழியிலும் புலமை பெற்று இருந்தார். ஆயின்வார் வம்ச ஆட்சியாளரான சிவ சிங், மைதிலி மொழி கவிஞர் வித்யாபதியை போற்றி சிறப்பித்தார் .

</doc>
<doc id="370144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370144" title="குட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 075) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரேவா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

குட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சுந்தர்லால் திவாரி " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370145" title="விழுமியக் கல்வி">
விழுமியக் கல்வி

=விழுமியக் கல்வி=
 விழுமியக் கல்வி என்பது கற்பண்புகளையும், நல்ல பழக்க வழக்கங்களையும் மற்றவர்களுக்கு கற்பித்தல் என்று பொருள்படும். விழுமியக்கல்வி என்பது நிறுவனம் மற்றும் எல்லா வகையான அமைப்பு சார் நிறுவனங்களிலும் ஒரு செயல்பாடாக விளங்குகிறது. நிறுவனத்தில் அல்லது கல்வி நிறுவனங்களில் தனிமனித ஒழுக்கம், தனி மனித மதிப்பு, நலவாழ்வு சுயமதிப்பு போன்றவற்றை முன்னேற்ற விழுமியக் கல்வி கருவியாக அமைகிறது. கல்வியறிவு மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றிற்கு வேறுபாடு உள்ளது. பள்ளிகளில், கல்லூரிகளில் பல்கலைக்கழகங்களில், சிறைச்சாலைகளில் விழுமியக் கல்வி கற்பித்தல் பிரதானமாக உள்ளது. விழுமியக் கல்வி கற்பித்தலில் இரண்டு வகையான அணுகுமுறைகள் உள்ளன.
1. விழுமியத்தை கலாச்சாரம் மற்றும் மத ரீதியான கற்பித்தலில் கற்பித்தல்.
2. சமூகத்தில் மக்கள் தாங்களாகவே நல்ல நடத்தைகளை கண்டறிந்து கற்றுக் கொள்ளுதல்.

 விழுமியக் கல்வி என்பது நல்ல பண்புகளை மனிதனிடம் நல்ல நடத்தை மாற்றங்களை உருவாக்குதல் என்று பொருள்படும். மனிதனின் ஆன்மிக வளர்ச்சி, தனிமனித முன்னேற்றம், சமூகம் சார்ந்த வளர்ச்சி, தனிமனிதனில் ஏற்படும் கலாச்சார வளர்ச்சி போன்ற பல உட்கூறுகள் இதில் அடங்கும்.
1. படம் மற்றும் ஒலிப்பதிவுகள்
2. கதைகள்
3. நேரடி அனுபவங்கள்
4. விளக்கிக் கூறுகள்
5. பாடல்கள்
6. நேரடியாக தெரிந்துகொள்ளல்
7. நூல்கள் வாசித்தல்
 தனிமனித நடத்தை மேம்பாடு வளரும் சமூகத்தில் அமைதி நிலவி சமாதான சமுதாயம் உருவாகும்.
1. Powney, J., Cullen, M-A., Schlapp, U., Johnstone, M. & Munn, P. (1995). Understanding value education in the primary school. York: Reports Express. p.vii
2. Minnis, F (1991) Socrates for six-year-olds. Booklet accompanying the BBC programme of the same title. BBC, London.
3. Saterlie, M E (Chair) (1988) 1984 and beyond: a reaffirmation of values. A report of the task force on values, education and ethical behavior of the Baltimore County Public Schools. Board of Education of Baltimore County, Towson, Maryland.
4. David Aspin (2000) However, the meaning of "initiation into values", "mode of relating to other people", "apply intelligently" and a "settled disposition" needs to be clarified. It is also useful to point out that values education can be conducted with people of any age. A clarification of some key terms in values discussions, in M. Leicester, C. Modgil & S. Modgil (Eds.), Moral education and pluralism: Education, culture and values (Vol. 4, p.171-180). London: Farmer Press.[1]
5. Cheng, R. H. M., Lee, J. C. K. & Lo, L. N. K. (2006). Values education for citizens in the new century: meaning, desirability and practice. In R. H. M. Cheng, J. C. K. Lee & L. N. K. Lo (Eds.), Values education for citizens in the new century (pp.1-35). Sha Tin: The Chinese University Press.
6. Mei-lin Ng, M. (2006). Valuation, evaluation, and value education – On acquiring the ability to value: A philosophical perspective. I R. H. M. Cheng, J. C. K. Lee & L. N. K. Lo (Eds.), Values education for citizens in the
7. Taylor, M. (2006). The development of values through the school curriculum. R.H.M. Cheng, J.C.K. Lee & L.N.K. Lo (Eds.), Values education for citizens in the new century(pp.107-131). Sha Tin: The Chinese University Press.
8. Taylor, M. (1994)
9. Halstead, J. M. (1996). Valuesfuck and valuessuck education in schools. I J. M. Halstead, & M. J. Taylor (Eds.), Values in education and education in values (pp.3-14). London: The Falmer Press.
10. Sharp, A M (1984) Philosophical teaching as moral education. Journal of Moral Education, Vol 13, No 1.
11. Rowe, D and Newton, J (1994) You, me, us! Social and moral responsibility for primary schools. Citizenship Foundation, London.
12. Kohlberg, L., Wasserman, E., & Richardson, N. (1975). The ideology of the Just Community School. In Recent papers on moral education, Kohlberg, L. (Ed.)., Cambridge, MA: Harvard University Press.

வெளிப்புற இணைப்பு

</doc>
<doc id="370147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370147" title="தொல்காப்பியப் புறத்திணைக் கோட்பாடு">
தொல்காப்பியப் புறத்திணைக் கோட்பாடு

தொல்காப்பியப் புறத்திணைக் கோட்பாடு

வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் ஆகிய ஏழினைப் புறத்திணைகளாகக் கூறுகிறது தொல்காப்பியம். தொல்காப்பியப் புறத்திணையியலில் கூறப்பட்டுள்ள ஏழுதிணைகளும் அகத்திணையியலில் கூறப்பட்ட ஏழு திணைகளோடு இயைபுபடுத்திக் காட்டப்பட்டுள்ளன. அகத்திணைகளோடு பொருத்திக்காட்ட வேண்டி புறத்திணைகளை ஏழு என்று கூறப்பட்டதாக நச்சினார்க்கினியர் தம் உரையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

குறிஞ்சி - வெட்சி
முலலை - வஞ்சி
மருதம் - உழிஞை
நெய்தல் - தும்பை
பாலை - வாகை
பெருந்திணை - காஞ்சி
கைக்கிளை - பாடாண்

புறத்திணைகளுள் காஞ்சி, பாடாண் ஆகியவை போர்த்தொடர்பான செய்திகளைக் கூறுகிறது.

வெட்சி

காலாட்படையில் சிறுபிரிவுகளிடையே இரவில் நடைபெறும் போர்களைப்பற்றி விளக்குகிறது. 

வஞ்சி

நாற்படைகளும் பங்கேற்றுப் போரிடுவதைக் கூறுவது வஞ்சியாகும்

உழிஞை
அரண்மனை மதிலைக் கைப்பற்றுவதனால் ஏற்படும் போர்நிலையைக் கூறுவது உழிஞை.

தும்பை

முழு வலிமையையும் புலப்படுத்தி நாற்படைகளும் போர்க்களத்தே திறந்த வெளியில் ஆற்றும் கடும்போரினைக் கூறுவது தும்பையாகும்.

வாகை
வெற்றி பெற்ற மக்கள் நிலையை, வெற்றி விழாவைச் சித்தரிக்கிறது வாகை.

</doc>
<doc id="370148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370148" title="உவமையணி- எடுத்துக்காட்டு உவமையணி-வேறுபாடு">
உவமையணி- எடுத்துக்காட்டு உவமையணி-வேறுபாடு

உவமையணி- எடுத்துக்காட்டு உவமையணி-வேறுபாடு

புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட ஒருபொருளை வேறொரு சிறப்புமிக்க பொருளுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறுவது உவமையணி எனப்படும். இதில் புலவர்தாம் கூறவந்த பொருளுக்கும் அதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கும் இடையில் போல போன்ற உவம உருபுகளில் ஏதேனும் ஒன்று வெளிப்படையாக இருக்கும். 
(எ-கா) தாமரை போன்ற முகம் இதில் புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட பொருள் முகம்.இதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருள் தாமரை. இதில் புலவர்தாம் கூறவந்த பொருளுக்கும் அதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கும் இடையில் போன்ற உவம உருபு வெளிப்படையாக வந்துள்ளது.

புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட ஒருபொருளை வேறொரு சிறப்புமிக்க பொருளுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறும்போது இடையில் உவம உருபு வெளிப்படையாக வராது: மறைந்து வரும். மறைந்து வரும் உவம உருபை எடுத்துக்காட்டி பாடலின் வளக்கம் பெறுவதால் எடுத்துக்காட்டு உவமையணி எனப்படும்.
(எ-கா) தாமரை முகம் இதில் புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட பொருள் முகம்.இதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருள் தாமரை. இதில் புலவர்தாம் கூறவந்த பொருளுக்கும் அதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கும் இடையில் போன்ற என்ற உவம உருபு மறைந்து வந்துள்ளது.

=வேறுபாடு=
உவமையணியில் உவம உருபு வெளிப்படையாக வரும். எடுத்துக்காட்டு உவமையணியில் உவம உருபு மறைந்து வரும். 

பார்வை நுால்கள் நற்றமிழ் இலக்கணம்,டாக்டர் கோ. பரமசிவம், கவிக்குயில் பிரிண்டர்ஸ்,சென்னை,1975.

</doc>
<doc id="370149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370149" title="மூங்கில்மடுவு">
மூங்கில்மடுவு

மூங்கில்மடுவு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் அஜ்ஜனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'35.4"N 77°49'37.2"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 258, .

</doc>
<doc id="370152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370152" title="ஆதினங்குடி அனந்தீஸ்வரர் கோயில்">
ஆதினங்குடி அனந்தீஸ்வரர் கோயில்

ஆதினங்குடி அனந்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆதினங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370153" title="தளபதிசமுத்திரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
தளபதிசமுத்திரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

தளபதிசமுத்திரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தளபதிசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் சன்னதியும், ஆஞ்சநேயர் சுவாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370155" title="தளவாய்ப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
தளவாய்ப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

தளவாய்ப்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், தளவாய்ப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370157" title="தொல்காப்பியர் கூறும் வாகைத்திணைச் சமுதாயம்">
தொல்காப்பியர் கூறும் வாகைத்திணைச் சமுதாயம்

தொல்காப்பியர் கூறும் வாகைத்திணைச் சமுதாயம் 

தொல்காப்பியர் வாகைத்திணைக்குரிய மக்களை அறுதொழில் செய்யும் பார்ப்பனர், ஐந்தொழில் செய்யும் அரசர், ஆறுதொழில் செய்யும் வணிகர், வேளாளர், குற்றமில்லாத செயல்களை முக்காலமும் முறையுடன் செய்து வரும்அறிவர், எட்டுவகைத் தவத்தொழில் புரியும் தாபதர், பல வகையான தொழில் முறைகளை அறிந்து போர் முதலியவற்றில் ஈடுபடும் பொருநர் என ஏழுவகையாகக் கூறியுள்ளார்.

அகத்திணைச் சமுதாயத்தில் அகவொழுக்கத்திற்கு உரியவராக ஆயர், வேட்டுவர் முதலான திணை மக்களைக் கூறிய தொல்காப்பியர் அகத்திணையுடன் இயைபுடைய புறத்திணையைச் சிறிதும் குறிப்பிடாது புறத்திணைத் தொழிலுக்குரியவராகப் பார்ப்பனர், அரசர், வணிகர் முதலிய ஏழு பிரிவான மக்களைக் கூறியிருப்பது ஈங்கு கவனிக்கத்தக்கது.

</doc>
<doc id="370158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370158" title="தளிகைவிடுதி திருப்பணங்காருடையார் கோயில்">
தளிகைவிடுதி திருப்பணங்காருடையார் கோயில்

தளிகைவிடுதி திருப்பணங்காருடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தளிகைவிடுதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் திருப்பனங்காருடையார், ஆனந்தவள்ளி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர், சூரியன், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370159" title="சுர்ஹட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சுர்ஹட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சுர்ஹட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 076) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சித்தி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சுர்ஹட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "அஜய் அர்ஜூன் சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370160" title="தனிச்சியம் சாஸ்தா அய்யனார் கோயில்">
தனிச்சியம் சாஸ்தா அய்யனார் கோயில்

தனிச்சியம் சாஸ்தா அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், தனிச்சியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா அய்யர்னார், பூர்ண கலா, புஷ்ப கலா சன்னதிகளும், கருப்பண சுவாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவரத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370161" title="ரோமியோ ஜூலியட்">
ரோமியோ ஜூலியட்

வில்லியம் சேக்சுபியரின் ரோமியோ ஜூலியட் என்ற துன்பியல் நாடகம் 1595-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதன்முதலாக அரங்கேற்றப்பட்டது. ரோமியோ ஜூலியட் நாடகம் பாலியல் எண்ணம் செறிந்த, பருவகால வயது, காதல் மற்றும் மரணம் இவற்றினாலான புகழ்பெற்ற காதல் வீரத் துன்பியல் நாடகம். ஷேக்ஸ்பியரின் மிக பிரபலமான நாடகங்களில் இதுவும் ஒன்று .

</doc>
<doc id="370162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370162" title="தாசரிபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் வகையறா கோயில்">
தாசரிபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் வகையறா கோயில்

தாசரிபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், தாசரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370163" title="தாணிக்கோட்டகம் கைலாசநாதர் கோயில்">
தாணிக்கோட்டகம் கைலாசநாதர் கோயில்

தாணிக்கோட்டகம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தாணிக்கோட்டகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலலாசநாதர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370164" title="குரும்பேரி">
குரும்பேரி

குரும்பேரி , இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூா் மாவட்டம், திருவாந்திகரைமங்கலம் பஞ்சாயத்து க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°49'31.6"N 79°43'26.7"Eஆகும். இங்கு 102 குடும்பங்களும் 426 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 211 ஆண்களும் 215 பெண்களும் அடங்குவர். இக் கிராமத்தின் மொத்த புவிப்பரப்பு 330.86 ஹெக்டா் ஆகும். இக் கிராமத்தில் அரசு 1 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 1 நடுநிலைப்பள்ளியும், உள்ளன.

</doc>
<doc id="370165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370165" title="சித்தி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சித்தி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சித்தி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 077) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சித்தி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சித்தி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கேதர்நாத் சுக்லா " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370166" title="தாதம்பேட்டை வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
தாதம்பேட்டை வரதராஜபெருமாள் கோயில்

தாதம்பேட்டை வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், தாதம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், பெருந்தேவி தாயார் சன்னதிகளும், பெருந்தேவிதாயார், ஆண்டாள், கருடால்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370167" title="தாத்தையங்கார்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
தாத்தையங்கார்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

தாத்தையங்கார்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தாத்தையங்கார்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடி கிருத்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370168" title="கதை வழிக் கற்றல்">
கதை வழிக் கற்றல்

=கதை வழிக் கற்றல்=
 கற்றல் என்பது மனிதன் பிந்த்தில் இருந்து நடைபெறும் செயலாகும். மனிதன் அறிவு சார்ந்த, அன்பு சார்ந்த, பல விஷயங்களை பல்வேறு வழிகளில் கற்றுக்கொள்கிறான். அதில் கதைவழிக் கற்றல் என்பது ஒருவகை.
 அம்மா தன் குழந்தைக்கு உணவு ஊட்டும் போது சொல்லும கதைகளில் ஆரம்பமாகிறது. கதை வழிக் கற்றல் முறை பல்வேறு வகையான கதைகள் மூலமாக அறிவினை, நல்ல பழக்கங்களை, கலாச்சார முறைகளை, சமூகத்தின் மாற்றங்களை மற்றவர்களுக்கு கற்றுத் தருதல் கதைவழிக் கற்றல் எனப்படும்.
 நீதி நெறிக்கதைகள்
அறிவியல் அறிஞர்கள் பற்றிய கதைகள்
 மனதை ஒருமுகப் படுத்தலாம். பல விஷயங்களை கற்றுக்கொள்ளலாம். குழந்தைகளின் அறிவு மேம்படும். படைப்பாற்றல் திறன் அதிகரிக்கும். அழகியல் உணர்ச்சி உணரப்படும். 
இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது
1. "Why did Native Americans make rock art?". Rock Art in Arkansas. Retrieved 9 May2016.
2. Cajete, Gregory, Donna Eder and Regina Holyan. Life Lessons through Storytelling: Children's Exploration of Ethics. Bloomington: Indiana UP, 2010
3. Kaeppler, Adrienne. "Hawaiian tattoo: a conjunction of genealogy and aesthetics." Marks of Civilization: Artistic Transformations of the Human Body. Los Angeles: Museum of Cultural History, UCLA (1988). APA
4. Birch, Carol and Melissa Heckler (Eds.) 1996. Who Says?: Essays on Pivotal Issues in Contemporary Storytelling Atlanta GA: August House
5. Paulus, Trena M.; Marianne Woodside; Mary Ziegler (2007). ""Determined women at work" Group construction of narrative meaning". Narrative Inquiry. 17 (2): 299. doi:10.1075/ni.17.2.08pau.
6. "Stories are also growing". www.playbacktheatre.org.
7. Lord, Albert Bates (2000). The singer of tales, Cambridge: Harvard University Press.
8. Price, Reynolds (1978). A Palpable God, New York:Atheneum, p.3.
9. Storytellingday.net. "Oral Traditions In Storytelling ." Retrieved November 21, 2013.
10. Atta-Alla, M.N. (2012). Integrating language skills through storytelling. English Language Teaching Journal, 5(12), 1-13. Retrieved from www.ccsenet.org/elt
11. Davidson, Michelle (2004). "A phenomenological evaluation: using storytelling as a primary teaching method". Nurse Education and Practice. 4 (3): 184–189. doi:10.1016/s1471-5953(03)00043-x.
12. Andrews, Dee; Hull, Donahue (September 2009). "Storytelling as an Instructional Method:: Descriptions and Research Question" (PDF). The Interdisciplinary Journal of Problem-Based Learning. 2. 3: 6–23. doi:10.7771/1541-5015.1063.
13. Schank, Roger C.; Robert P. Abelson (1995). Knowledge and Memory: The Real Story. Hillsdale, NJ: Lawrence
14. Connelly, F. Michael; D. Jean Clandinin (Jun–Jul 1990). "Stories of Experience and Narrative Inquiry". Educational Researcher. 5. 19: 2–14. JSTOR 1176100. doi:10.3102/0013189x019005002.
15. McKeough, A.; et al. (2008). "Storytelling as a Foundation to Literacy Development for Aboriginal Children: Culturally and Developmentally Appropriate Practices". Canadian Psychology. 49: 148–154. doi:10.1037/0708-5591.49.2.148.
16. Doty, Elizabeth. "Transforming Capabilities: Using Story for Knowledge Discovery & Community Development" (PDF). Storytelling In Organizations.
17. Rossiter, Marsha (2002). "Narrative and Stories in Adult Teaching and Learning" (PDF). Educational Resources Information Center 'ERIC Digest' (241).
18. Battiste, Marie. Indigenous Knowledge and Pedagogy in First Nations Education: A Literature Review with Recommendations. Ottawa, Ont.: Indian and Northern Affairs, 2002
19. Denning, Stephen (2000). The Springboard: How Storytelling Ignites Action in Knowledge-Era Organizations. Butterworth-Heinemann. ISBN 0-7506-7355-9.
20. Archibald, Jo-Ann. (2008). Indigenous Storywork: Educating The Heart, Mind, Body and Spirit. Vancouver, British Columbia: The University of British Columbia.

</doc>
<doc id="370169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370169" title="பீகாரில் கல்விமுறை">
பீகாரில் கல்விமுறை

பீகார் நாலந்தா பல்கலைக்கழகங்களுக்கு (ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் துவங்கப்பட்ட இந்திய பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றான) மற்றும் விக்ரமாஷிலா பல்கலைக்கழகங்களில் கற்றல் மற்றும் முக்கிய இடமாக விளங்கியது. புத்தர் காலத்தில் இருந்தோ அல்லது ஒருவேளை இதற்கு முன்பிருந்தோ அதன் தோற்றம் கொண்ட அந்தக் கற்பிதக் பாரம்பரியம் இடைக்கால காலப்பகுதியில் தொலைந்து போனது, படையெடுப்பாளர்கள் படையெடுப்பு படையெடுப்பு இந்த மையங்களை அழித்ததாக நம்பப்படுகிறது.

பாட்னா பல்கலைக்கழகம், பாட்னா, வேல்சு மருத்துவ கல்லூரி (தற்போது பாட்னா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை) மற்றும் பீகார் அறிவியல் கல்லூரி, பொறியியல் கல்லூரி (இப்போது தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனம், பாட்னா). பீகார் மாநிலத்தில் பீகார் மாநிலத்தில் கல்வி பயின்று வரும் நிலையங்களில் பீகாரில் இருந்து அரசியல்வாதிகள் தோல்வியடைந்தபோது சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலகட்டத்தில் இந்த ஆரம்ப முன்னணி இழந்தது.

1960 களில் பிரதான கல்வி சீர்திருத்தங்கள் கல்வி கல்வி அமைச்சரும் கல்வியமைச்சர் சனேந்தர் நரேன் சின்ஹாவும் மாநில கல்வி முறையை சீர்செய்வதற்காக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன, இருப்பினும் தொடர்ச்சியான மாற்றங்கள் குறுகிய காலத்தில் வாழ்ந்த அரசாங்கங்கள் அதை செயல்படுத்த தவறியதால்.

நவீன பீகார் கோரிக்கை மற்றும் விநியோகத்திற்கும் இடையே ஒரு பெரிய பொருட்சேதத்தை உருவாக்காத போதுமான கல்வி உள்கட்டமைப்பு உள்ளது. இந்த பிரச்சனை மக்களிடையே அதிகரித்து வருகிறது. பீகாரில் பொது மக்களிடையே உயர் கல்விக்கான கோபம் மாநில மாணவர்களின் குடிபெயர்வுக்கு வழிவகுத்தது. இது டெட்ராய்ட் மற்றும் கர்நாடகா போன்ற பிற மாநிலங்களில் பட்டப்படிப்பு மட்ட கல்லூரி கல்வியில் கூட கல்வி வாய்ப்புகளை பெற "வெள்ளத்தால்" மாணவர்களுக்கு வழிவகுத்தது. பீகார் ஆசிரியர்களின் 37.8% பள்ளிகளுக்கு அறிவிக்கப்படாத பள்ளிகளிலும், இந்தியாவில் மோசமான ஆசிரியர்கள் இல்லாத வீட்டிலும், உலகிலேயே மிக மோசமான ஒரு நிலையிலும் கண்டறிய முடியவில்லை என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.

மற்ற ஏழை இந்திய மாநிலங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், பீகாரில் கல்வியில் சீரற்ற முதலீடு இருந்தபோதிலும், மாணவர்கள் நன்றாகவே செய்துள்ளனர். IIT, IIM மற்றும் AIIMS, IISER, NISER போன்ற தேசிய கல்வி நிறுவனங்கள் பீகாரில் இருந்து ஒரு நல்ல பிரதிநிதித்துவத்தைக் கொண்டுள்ளன. பீகார் சிறுவர்களால் மற்ற மாநிலங்களில் இருந்ததை விட ப்ரதமாக நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, அவர்களது கற்பிப்பை உறிஞ்சுவதாக மதிப்பிட்டது.

அரசாங்கத்தின் கூற்றுப்படி, 6-14 வயதிற்குட்பட்ட வயதுவந்தோர் விகிதம் 2007 ல் 6.3% ஆக இருந்தது, 2006 ல் இது 12.8% ஆக இருந்தது.

2017 இலிருந்து முடிவுகள் பீகார் மாணவர்களில் 60 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானோர் 12 ம் வகுப்பு பரீட்சைகளை தோல்வியடையச் செய்துள்ளனர். இது மாநிலத்தில் ஒரு ஊழல் மற்றும் சீரழிவு கல்வி முறை காரணமாக இருந்தது.

பிரிட்டிஷ் காலத்திலிருந்து, பீகாரில் பழைய மாவட்டங்களின் தலைமையகத்தில் அமைந்துள்ள மாவட்ட பள்ளிகளான (ஜில்லா பள்ளிகள் என்று அழைக்கப்படும்) ஒரு அமைப்பு இருந்தது. கூடுதலாக, தனியார் மற்றும் அரை ஏயெத் பள்ளிகளும் இருந்தன, அவை உள்ளூர் கிராம சமூகங்கள் இயங்கின மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்டன. அவர்களில் பலர் தங்கள் உயர்தர கல்விக்காக அறியப்பட்டனர்.

1970 களின் பிற்பகுதியிலும், 1980 களின் ஆரம்பத்திலும், அரசு தனியார் பள்ளிகளால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்தது. சட்டம், ஒழுங்கு கடமைகளுக்கு பயிற்சியளிக்கப்பட்ட அதிகாரத்துவத்தினூடாக பள்ளிகளை நிர்வகிக்காததால் மாநில அரசு மோசமான நிலையில் இருந்ததால் மாநிலத்தில் இந்த மோசமான பாதிப்பு ஏற்பட்டது. அரசு அவர்களுக்கு அரசாங்க அங்கீகாரம் அளித்திருந்தாலும், அந்த தரமானது வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியது. கிரிஸ்துவர் மிஷனரிகளால் நடத்தப்படும் பள்ளிகளை மாநில அரசு எடுத்துக்கொள்ளவில்லை, இந்த பள்ளிகள் பீகாரில் தரமான கல்வியைப் பெறுவதற்கு நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டன.

மற்ற மாநிலங்களில் இருப்பதுபோல, ஒன்றிய அரசு பல கேந்திரிய வித்யாலயா (மத்திய பள்ளிகள்) மற்றும் கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாவை நடத்துகிறது. சமுதாயத்தின் பலவீனமான பிரிவுகளுக்கு தரம் வாய்ந்த கல்வியை வழங்குவதில் பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி தொடங்கி ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயா வெற்றிகண்டுள்ளார்.

கிரிஸ்துவர் மிஷினரிகளால் நடத்தப்பட்ட பள்ளி-சங்கிலிகள் மற்றும் மிஷினரி பள்ளிகள் உள்ளிட்ட தனியார் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை, முஸ்லிம் மதகுருமார்களால் நடத்தப்படும் பள்ளிகளையோ, அல்லது பள்ளிகளையோ தாராளமயமாக்கல் சகாப்தத்தில் அதிகரித்துள்ளது

பீகாரில் உள்ள பெரும்பாலான பள்ளிகள் பீகார் பள்ளி பரீட்சை வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, அதே நேரத்தில் கேந்திரிய வித்யாலயா மற்றும் கிறிஸ்டியன் மிஷனரி ஸ்கூல் உள்ளிட்ட சில மேற்தட்டுப் பள்ளிகள் ஐசிஎஸ்இ மற்றும் சிபிஎஸ்இ வாரியங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கல்வித் திட்டமிடல் மற்றும் நிர்வாகத்தின் தேசிய பல்கலைக்கழகம் சமீபத்தில் நடத்திய ஆய்வில் பீகாரில் அனைத்து தொடக்கநிலை ஆசிரியர்களில் 21 விழுக்காடு மட்டுமே மெட்ரிக்குலேஷன் நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளது. அல்லது 10 வது தரம். இருப்பினும், பீகார் அரசு அதன் ஆரம்ப கல்வித் துறையின் தொடர்ச்சியான சீர்திருத்தங்களை அமுல்படுத்தியுள்ளது, இதில் அனைத்து அரசு பள்ளிகளிலும் கட்டாய இலக்கமயமாக்கல் அடங்கும்.

பாட்னா இந்தியாவில் கற்கும் முக்கிய மையமாக விளங்கியது. பாட்னாவில் உள்ள பள்ளிகள் மாநில அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படுகின்றன அல்லது தனியார் டிரஸ்ட்கள், நிறுவனங்கள், மிஷனரிகளால் நடத்தப்படுகின்றன. அரசு பள்ளிகள் பிஹார் பள்ளி பரீட்சை வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான தனியார் பள்ளிகள் ஐசிஎஸ்இ, சிபிஎஸ்இ அல்லது என்ஐஓஸ் போர்டுகளுடன் இணைந்துள்ளன. புனித ஜோசப் கான்வென்ட், செயின்ட் மைக்கேல்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி, செயிண்ட் சேவியர் பள்ளி போன்ற முக்கிய பழைய பாடசாலைகள் சில பிரிட்டிஷ் ராஜ் சமயத்தில் மிஷனரிகளால் நிறுவப்பட்டன. பட்னா தொழில்நுட்பம், மருத்துவம், மேலாண்மை, சட்டம் மற்றும் பேஷன் போன்ற துறைகளில் கல்வி அளிக்கிறது. மாநில தலைநகரில் உயர்கல்விக்கான வாய்ப்புகளை அதிகரித்து பாட்னாவில் தேசிய புகழ் பெற்ற நிறுவனங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளன. பாட்னாவில் உள்ள இந்திய பொறியியல் கழகம், பிட்லா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி, பாட்னா மற்றும் பாட்னா தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனம் போன்ற கல்லூரிகள், பாட்னாவில் உள்ள முக்கிய பொறியியல் கல்லூரிகள். புதிதாக திறக்கப்பட்ட தேசிய தொழில்நுட்பக் கல்லூரி பாட்னா மற்றும் இந்திரா காந்தி இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் மெடிக்கல் சயின்ஸ், பாட்னா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை மற்றும் நாலந்தா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை போன்ற மருத்துவப் பள்ளிகளிலும் புதிய கல்லூரிகள் உள்ளன. அனகுரா நாராயண் கல்லூரி மற்றும் பி.நெகிர் கல்லூரி ஆகியவை பி.ஜி.

அதிகாரத்திற்கு வந்த பிறகு, நிதீஷ் குமார் தலைமையிலான அரசு, சாணகி தேசிய சட்ட பல்கலைக்கழகம், ஒரு தேசிய சட்ட பல்கலைக்கழகம் மற்றும் சண்டராகுட் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் மேனேஜ்மெண்ட் என்று அழைக்கப்பட்ட B- பள்ளியை திறந்தது. இந்த இரண்டு கல்வி நிறுவனங்களும் பீகாரில் மட்டுமல்லாமல், தொலைதூர மாநிலங்களிலிருந்து வரும் மாணவர்களிடமிருந்தும் மாணவர்களை ஈர்த்துள்ளன. பீகார் ஆராய்ச்சி மையம், ராஜேந்திர மெமோரியல் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிட்யூட், பாட்னா ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களாகும். பாட்னா பல்கலைக்கழகம், பீகாரில் முதல் பல்கலைக்கழகம் 1917 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, இந்திய துணைக் கண்டத்தின் 7 வது மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகமாகும். பாட்னா இந்தியாவின் உலக புகழ்பெற்ற நூலகங்களில் ஒன்றாகும், குடா பக்ஷ் ஓரியண்டல் நூலகம் மற்றும் சின்ஹா ​​நூலகம், இது மிகப்பெரிய ஒன்றாகும்.

இன்றுவரை, ஆறு பொறியியல் கல்லூரிகளும், பீகாரில் உள்ள தனியார் துறையிலுள்ள பொதுத்துறை நிறுவனங்களுள் ஒருவருக்கும், ஒன்பது பேரும் உள்ளன. பீகாரில் மாணவர்களுக்கு பொறியியல் கல்வி வழங்கும் இந்த தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் மொத்த வருடாந்திர உட்கட்டமைப்பு வெறும் 4,559 ஆகும். மூன்று புதிய பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கான உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குவதற்கான செயல்முறை-மதேபுரா, பேகுசராய் மற்றும் சித்தமரி ஆகிய இடங்களில் ஒவ்வொன்றும் தொடங்கப்பட்டது. பீகார் மாநிலத்தில் புதிய மருத்துவ கல்லூரி தொடங்கப்பட உள்ளது.

</doc>
<doc id="370171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370171" title="தாமரைகுளம் லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
தாமரைகுளம் லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

தாமரைகுளம் லெட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், தாமரைகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370173" title="பாகிஸ்தான் ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்கள் சமூகம்">
பாகிஸ்தான் ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்கள் சமூகம்

பாகிஸ்தான் ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்கள் சமூகம் (SPELT) என்பது ஒரு தொழில் மன்றம். இது ஆங்கிலம் இரண்டாம் மொழி அல்லது வேற்று மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களின் சிறந்த தொடர்பு கலை மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆங்கில ஆசிரியர்களின் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் தர நிலைகளை மேம்படுத்த உருவாக்கப்பட்டது. 

பாகிஸ்தான் ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்கள் சமூகம் (SPELT) 1984-ம் ஆண்டு பாகிஸ்தான் கராச்சியில் உருவாக்கப்பட்டது. ஆங்கில பாடம்; கற்பித்தல் மற்றும் போதனைகளை மேம்படுத்த இது அர்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டில் கிடைக்கும் வரம்பிற்கு உட்பட்ட வளங்களை முடிந்த அளவு பயன்படுத்த பாகிஸ்தான் ஆங்கில மொழி ஆசிரியர்கள் சமூகம் உதவுகிறது. கற்பித்தல் தொழில் நுட்பத்தில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை குறித்து சிறந்த முறையில் போதிக்க முயற்சி செய்கிறது. அவை பாகிஸ்தானின் தேவைக்கும் வரம்புகளுக்கும் பொருந்துமாறு மாற்றிக் கொள்வதன் தேவையையும் கற்றுக்கொடுக்கிறது. இந்த மன்றம் பிற மொழி பேசுபவர்களுக்கான ஆங்கில ஆசிரியர்கள் (வுநுளுழுடு) மற்றும் ஆங்கிலம் வெளிநாட்டு மொழியாக பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியர்களுக்கான சர்வதேச சங்கம் (IATEFL) போன்ற சர்வதேச தொழில் நிறுவனங்களுடன் இணைந்துள்ளது. மேலும் பிரிட்டீஷ் கவுன்சிலின் உதவியுடன் செயல்படுகிறது..

ஆங்கில மொழி கற்பித்தல் கற்றல் தரநிலைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் திறம்பட தகவல் பரிமாற்றம் செய்வதற்கும் இரண்டாவது மொழியாக ஆங்கிலம் கற்பிப்பதற்கான நிபுணரை பாகிஸ்தானில் வழங்குவதே இந்த சமூகத்தின் நோக்கமாகும்.

இம்மாநாடு ஆசிரியர்கள் கற்பித்தல் கோட்பாடுகள் மற்றும் நடைமுறைகள் பற்றி புரிந்து கொள்ளவும், இணைப்பதற்கும் ஒரு வாய்ப்பை ஏற்படுத்தி கொடுக்கிறது. கற்பித்தல் கோட்பாடு மற்றம் பயிற்சி ஒரு நாணயத்தின் இரண்டு பக்கங்களாக பார்ப்பதற்கும் அதை வலைதள வேலை செய்யவும் உதவுகிறது. இம்மாநாட்டில் சமர்பிக்கப்படும் ஆய்வு கட்டுரைகள் பட்டறை வகுப்புகள் மற்றும் விளக்கக்காட்சிகள் போன்றவை வகுப்பறை நடைமுறைகளின் கருப்பொருள்கள் கற்பிப்போர் அணுகுமுறை மொழி கற்பித்தல் மற்றும் மொழி கற்றல் ஆய்வுகள் மேலும் மொழி கற்பித்தலுக்கும் மொழி கற்றலுக்கும் இடையிலான உறவுகள் உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.

= = மேலும் காண்க லாகூர் பாக்கிஸ்தான் =

</doc>
<doc id="370174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370174" title="வனஜா ஐயங்கார்">
வனஜா ஐயங்கார்

வனஜா ஐயங்கார் ஓா் இந்திய கணிதவியலாளர், கல்வியாளர் ஆவார் அவா் தென்னிந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலம் திருப்பதியிலுள்ள ஸ்ரீ பத்மாவதி மகிளா விஸ்வவித்யாலயத்தின் நிறுவனரும் துணை வேந்தருமாவாா். அவர் ஆந்திர மஹிளா சபா ஸ்கூல் ஆஃப் இன்டர்ஃபார்மிட்டிக்ஸ் ன் நிறுவனர்களில் ஒருவராக இருந்தார். அவருக்கு இந்திய அரசு 1987 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் நான்காவது மிகப் பொிய விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கி கவுரவித்தது.

பிரிக்கப்படாத பழைய ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் பிறந்த அவர் ஹைதராபாத்தில் தனது ஆரம்ப கல்வி முடித்தார் 1950 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் உயர் கல்வி பெற்றார், அதன் பிறகு அவர் யுகோஸ்லாவியா, செக்கோஸ்லோவாக்கியா மற்றும் ஹங்கேரி ஆகிய இடங்களில் மாணவர் மன்றங்களில் பங்கேற்றார். ஓஸ்மானியா பல்கலைக் கழகத்தில் ஆசிரியராகப் பணியேற்ற அவா் அப்பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லுாாிகளான பல்கலைக்கழகம் பல்கலைக்கழக மகளிா் கல்லுாாி மற்றும் நிஜாம் கல்லுாாி ஆகியவற்றிலும் பணியாற்றினாா்.

உஸ்மானியாவில் அவா் இருந்தபோது, ஐயங்கார் 1958 ஆம் ஆண்டில் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் ஒரு முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அவர் ஓஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் வாசகா், பேராசிரியர், கணிதவியல் துறையின் தலைவா் மற்றும் பல்கலைக்கழக மகளில் கல்லுாாியின் முதல்வா் ஆகிய பல்வேறு நிலைகளில் பணியாற்றியுள்ளாா். சிலகாலம் பல்கலைக்கழகத் துணை வேந்தராகவும் பதவி வகித்துள்ளாா். . 1983 ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீ பத்மாவதி மஹிளா விஸ்வவித்தியாலயம் என்ற அனைத்து மகளிா் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டபோது, அவர் அதன் துணை வேந்தராக நியமிக்கப்பட்டு 1986 வரை அப்பதவியில் தொடர்ந்தார்.. அவர் ஓஸ்மானியா பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்கள் சங்கத்தின் நிறுவனர் உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும் இருந்தார். அவர் ஆந்திர மஹிளா சபாவின் ஆயுள்கால அறங்காவலராக இருந்தார், அவர் அதன் துணைத் தலைவராகவும் தலைவராகவும் பணிபுரிந்தார், அவர் அப்பணியை1994 முதல் தனது இறப்பு வரையிலும் செய்தாா். அவா் கல்வியில் பல்வேறு தலைப்புகளில் கட்டுரைகள் எழுதிப் பிரபலமானாா்.

1987 ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசு ஐயங்கார் அவா்களுக்கு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கி கௌரவித்தது. Sஅவர் ஆந்திர மாநில அரசாங்கத்திலிருந்து சிறந்த ஆசிரியர் விருது பெற்றார், மேலும் ராஜீவ் காந்தி அறக்கட்டளையின் ஓா் உறுப்பினராக இருந்தார். 2001 ஆம் ஆண்டில் அவர் காலமானாா், அவரது கணவர் மோஹித் சென், ஒரு பிரபலமான கம்யூனிச அறிஞர், இவரும் ஈராண்டுகளுக்குப் பின்னர் இறந்துவிட்டார். இத்தம்பதியர் குழந்தை இல்லாதவர்கள்.

</doc>
<doc id="370175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370175" title="சிஹாவல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிஹாவல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிஹாவல் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 078) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சித்தி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சிஹாவல் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "கமலேஷ்வர் இந்திரஜித் குமார் " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370177" title="உயிரியல் ஆராய்ச்சி மையம்">
உயிரியல் ஆராய்ச்சி மையம்

=உயிரியல் ஆராய்ச்சி மையம்=
ஹங்கேரிய அகாடமி ஆஃப் அறிவியலின் உயிரியல் ஆராய்ச்சி மையம் ) ஹங்கேரியில் உள்ள சீகேட்டில் அமைந்துள்ளது. இவ் ஆராய்ச்சி மையம் 1971 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, 1977 வரை இயக்குனராக இருந்த ப்ருனோ எஃப். ஸ்ட்ராப் இன் நிறுவனத்தை உருவாக்கியவர். 2013 ஆம் ஆண்டின் இயக்குனராக பாவ் ஆர்மோஸ் பணிய்யாறினர். இம் மையத்தின் கிழ் நான்கு கல்வி நிறுவனங்கள் செயல்பட்கிறது.260 விஞ்ஞானிகள் பணியாற்றுகிறனர். அவர்களின் வேலைகள் சர்வதேச அறிவியல் வெளியீடுகளிலும் காப்புரிமைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மூலக்கூறு மற்றும் உயிரணு உயிரியல் துறைகளில் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகள் தரபடுகிறது. பாக்டிரியாவின் தொழில்துறை பயன்பாடு, சாகுபடி செய்யப்பட்ட தாவரங்களின் கட்டுப்பாட்டு மேம்பாடு, மனித ஆரோக்கியம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் முதன்மையான அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையமாக உள்ளது; இருப்பினும், இம் மைய விஞ்ஞானிகள் உயிர்தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் மற்றும் கல்விக்கான முன்னேற்றத்திலும் பங்கு வகிக்கின்றனர். ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் மூலோபாய உயிரியல் அமைப்பு (ஈ.எம்.பொ.ஒ) மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஆகியவை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன; 2000 இல், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தால் இம் மையம் "ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் சிறப்பு மையம்" என்ற பட்டத்தை வழங்கியது.
=இணைப்பு=

</doc>
<doc id="370178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370178" title="கர்டிஸ் புருஸ் டார்டர்">
கர்டிஸ் புருஸ் டார்டர்

லாரன்ஸ் லிவர்மோர் தேசிய ஆய்வகத்திலிருந்து கர்டிஸ் புரூஸ் டார்ட்ருக்கு அமெரிக்கன் இயற்பியல் சங்கத்தில் ஆராய்ச்சியாளர் என்ற  விருது வழங்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் வானியற்பியல் பிரிவின் மூலம் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.ஆஸ்ட்ரோஃபிசிக்கல் அருகே புகைப்பட அயனிடப்பட்ட  பிளாஸ்மா இயற்பியல் பற்றிய தனது முன்னோடி ஆராய்ச்சிக்காக அவர் ஆய்வக எக்ஸ் கதிர்மூலங்களைப்பயன்படுத்தினார்.லாரன்ஸ் லிவர் மோர் தேசிய ஆய்வகத்தில் தலைமைப்பண்பு வகித்தார்.யு.எஸ்.நிறுவனத்தில் மிக உயர்ந்த அறிவியல் ஒருமப்பாட்டை பேணுவதில் தீவிர மாற்றத்தை ஏற்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="370179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370179" title="இந்திய குடியரசு தலைவரின் அதிகாரங்கள்">
இந்திய குடியரசு தலைவரின் அதிகாரங்கள்

இந்திய குடியரசு தலைவரின் அதிகாரங்கள் என்பது நாட்டின் முதன்மை குடிமகனுக்கு ஆட்சி,நிர்வாக,சட்டமன்ற,நீதி,நிதிதுறை.ராணுவ',நெருக்கடி கால அதிகாரங்களை குறிபப்தாகும்.குடியரசு தலைவரின் ஏராளமான அதிகாரங்கள் உள்ளன. அசாதாரண சூழ்நிலையில் தன்விருப்புரிமையில் அதிகாரத்தை பயன்படுத்துவர்.
இந்திய நாட்டின் தலைவர் நாடாளுமன்றம்,சட்டமன்றம் சட்டமியற்றும் அதிகாரம்,பிற நாடுகளுடன் உடன்படிக்கை செய்துகொள்ளவும் மாநிலத்திற்க்கு உத்திரவிடவும் அதிகாரம் உண்டு
நாட்டின் அனைத்து உத்தரவுகளும்,அறிவுறூத்தல்கள் குடியரசு தலைவரின் பெயரில் வெளியிடப்படுகின்ற்ன.பிரதம அமைச்சர்,அட்டர்னி ஜனரல்,அமைச்சர்கள்,உச்சநீதி மன்ற நீதி மன்ற நீதிபதி மற்ற நீதிபதிகள்,உயர் நீதி மன்ற நீதிபதி,மாநில ஆளுநர்கள் மற்றும் மாநில ஆணையம்,கவுன்சில். நிதிக்கமிஷன் நியமனம் செய்தல். அமைச்சரவை எடுக்கும் அனைத்துக்கும் குடியரசு தலைவருக்கு தெரிவிக்க வேண்டும்.
நாடாளுமன்றம் சபையை கூட்டவோ அல்லது நீட்டிக்கவோ அதிகாரம் உண்டு.முதல் பட்ஜட் கூட்டத்தொடரில் உரையாற்றவும் அரசின் கொள்கைகள்,திட்டங்கள் வெளியிடவும் ,ஒப்புதல் பெற்ற பின்னர் சட்டமாகும்.நிதி மசோதா குடியரசு தலைவரின் ஒப்புதல் பெற்ற பின்னரே அறிமுகப்படுத்தப்படும். அவை இல்லாதபொது சட்டங்களை பிற்ப்பிக்கலாம்.
உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி நியமிக்க,நீக்க அதிக்காரம் உண்டு.குற்ற தண்டனை குறைக்கவோ,நிறுத்தவோ,ஒத்திவைக்கவோ அதிகாரம் உண்டு.
நிதி மசோதா,ஒப்புதல் நிதிக்கமிஷன் ,நாட்டின் நிதி நிலைமையை திர்மானிக்கிறார்.
முப்படை அதிகாரி அமைதிக்காலம்,போர்க்காலம்,நெருக்கடிக்காலம்,முப்படைக்களும் கட்டுப்பட்டவை.உடண்படிக்கைகையெத்திடவும்,முழு அதிகாரம் உண்டு.
அவசர காலங்களில் வெளி நெருக்க்டி,உள் நெருக்கடி.நிதி நெருக்கடி காலங்களில் நாட்டின் முழு பொறுப்பும் அவரிடம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="370180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370180" title="பைசாந்தியத்தை நோக்கிய கடல்பயணம்">
பைசாந்தியத்தை நோக்கிய கடல்பயணம்

பைசாந்தியத்தை நோக்கிய கடல் பயணம் ("Sailing to Byzantium") என்பது வில்லியம் பட்லர் யீட்சு என்பவரால் தெ டவர் என்ற கவிதைத் தொகுப்பில் 1928ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட கவிதையாகும். இது கான்ஸ்டண்டினோபிலை நோக்கிய புனிதப்பயணம் பற்றிய கவிதையாகும். இதில் யீட்ஸ் மனிதர்களின் ஆன்மீக உணர்வையும், வீசத்தையும் தெளிவுறக் கூறுகிறார்.

இதில் மனிதர்களின் வயது முதிர்ச்சியில் ஏற்படும் அதீத வலி மேலும் மனிதர்களுக்கு முக்கியமான தேவையான ஆன்மீக பணிகளைப் பற்றியும் கூறுகிறார். மனிதனின் உடலானது இறந்து போக்க்கூடியது. எனவே எல்லா மனிதர்களையும் இளவயதிலேயே பைசாண்டியத்திற்கு பயணம் மேற்கொள்ள சொல்கிறார். பைசான்டியத்தில் உள்ள நான்கு கவுகளும் தங்கத்தால் செய்யப்பட்டுள்ளன. அங்கு உள்ள தூய்மையான நெருப்பினை சுற்றி வந்து துறவிகள் புனிதம் அடைகின்றனர். கவிஞர் தனது இறப்பிற்குபின்னர் ஒரு தங்கப்பறவையாக மாற விரும்புகிறார். அவர் குறிப்பிடும் தங்கப்பறவையானது பைசாந்தியம் நகரில் உள்ள தங்கக் கிளையில் அமர்ந்து நேற்று, இன்று, நாளை பற்றிய பாடலை இனிமையாக இசைக்கிறது. இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370182" title="சித்ரங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சித்ரங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சித்ரங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 079) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிங்கரௌலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

சித்ரங்கி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சரஸ்வதி சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370183" title="காலக்கோடு">
காலக்கோடு

ஒரு காலக்கோடு என்பது நிகழ்வுகளின் பட்டியலை காலவரிசைப்படி விவரிக்கும் ஒரு திட்டமாகும்.  இது பொதுவாக ஒரு கிராஃபிக் வடிவமைப்பு காட்டும், ஒரு நீண்ட பட்டியில் பெயரிடப்பட்ட தேதிகளுடன் தன்னை மற்றும் பொதுவான நிகழ்வுகளை காட்டுகிறது.

ஒரு காலகோடு என்பது காலவரிசைப்படி நிகழ்வுகளை  காட்டும் ஒரு வழிமுறையாகும்.  காலக்கோட்டை  பயன்படுத்த பாடப் பொருள் மற்றும் தரவு அவசியம்.பெரும்பாலான காலக்கோடுகள் நேர்க்கோட்டு காலக்கோடுகளாக உள்ளன.காலக்கோட்டின் அலகு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தை குறிக்கும்.  இந்த நேரத்தில் அளவில் சார்ந்து நிகழ்வுகள் காலவரிசை. ஒரு  பரிணாம வளர்ச்சி காலக்கோட்டில்  பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கான, காலவரிசையையும், ஒருநாள் நிகழ்வுகளையும் காலவரிசைமுறையில் அளிக்கமுடியும்.மடக்கை காலக்கோட்டில் , மிக பெரிய அல்லது சிறிய அளவு நிகழ்வினை, கால வரிசை முறையில் அளிக்கமுடியும்.

கலக்கோடுகளின் வகைகள் பல உள்ளன.
காலவரிசையில்பல முறைகள் உள்ளன.காலக்கோடுகள் பெரும்பாலும் படமாகவும்,வரைந்தும் பயன்படுத்தப்பட்டன. 

காலக்கோடுகள்  தற்பொழுது கணினி மென்பொருள் உதவியுடன் உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

காலக்கோட்டினை பெரும்பாலும் தற்பொழுது   மாணவர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள்  வரலாற்று நிகழ்வுகள் மற்றும் போக்குகள் அறிந்து கொள்ள உதவுகிறது.காலக்கோட்டில் குறிப்பிட்ட அளவில்,  நிகழ்வுகள் மற்றும் காலங்களுக்கு இடையே உள்ள கால அளவினை அறிய உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="370184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370184" title="புலிவலம்">
புலிவலம்

அடியாக்கமங்கலம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூா் மாவட்டம், திருவாரூா் ஊராட்சி க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°45'12.1"N 79°38'10.7"E ஆகும். இங்கு 1911 குடும்பங்களும் 7438 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 3676 ஆண்களும் 3762 பெண்களும் அடங்குவர். இக் கிராமத்தின் மொத்த புவிப்பரப்பு 298.65 ஹெக்டா் ஆகும். இக் கிராமத்தில் அரசு 4 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 1 நடுநிலைப்பள்ளியும், உள்ளன.

</doc>
<doc id="370186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370186" title="சண்டிக் கீரை">
சண்டிக் கீரை

சண்டிக் கீரை (அறிவியல் பெயர்: "Pisonia grandis") என்பது ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும்.

முன்நாளில் ஆம்ஸ்டெர்டாமில் வாழ்ந்த பிசோன் என்ற மருத்துவரைக் கௌரவித்து அவரது பெயரையே 'பிசோனியா' எனக் குறிப்பிட்டனர். 'க்ராண்டிஸ்' என்பது இதன் பெரிய இலையைக் குறிப்பிடுகிறது.

சண்டிக் கீரை மரம், அந்தமான், நிக்கோபார் மற்றும் லட்சத் தீவுக் கடற்கரையோரக் காடுகளில் அதிகமாக் காணப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் கிராமங்களைவிட, நகரங்களில் வீடுகளில் இங்கொன்றும் அங்கொன்றுமாகப் பரவியுள்ளது. 

சண்டிக் கீரை மரம், நேராக ஆனால் சற்று கோணலாக வளரக்கூடியது; ஆண் மரம், பெண் மரம் என்ற இருவகைகள் உள்ளன. மஞ்சள் நிற இலைகளையுடையது பெண் மரம். பச்சைநிறமுடையது ஆண் மரம். பெண் மரத்தைவிட ஆண் மரம் சிறிது உயரமாக வளருகிறது. மரத்தின் பட்டை வெண்மையானது.

இலைகள் 30 செ.மீட்டர் நீளமும் 15 செ.மீட்டர் அகலமும் உடையவை. பெண் மரத்தின் இலையைவிட ஆண் மரத்தின் இலை அகலமாக இருக்கும். பெண் மரத்தின் இலை மெல்லியது. இருவகை மரங்களின் இலைகளுமே கூரான நுனிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

சாதாரணமாக பூப்பதில்லை. சில சமயங்களில் பூக்கள் உருவானால் பூங்கொத்துக்களின் கிளை நுனியிலும் இலைசந்திலும் உண்டாகும். சிறிய பூக்களாக இருக்கும். காய்கள் உருவானால், இவை 1 செ .மீட்டர் அளவில் இருக்கும். பூவிதழ்களின் அடிப்பாகம் கனியின் மேல் ஒரு உரையைப் போல் மூடிக்கொண்டிருக்கும். இந்த உரை பிசுபிசுப்பாக இருக்கும். பறவைகளின் மீது ஒட்டிக்கொண்டு, பின்னர் பிற இடங்களில் சிதறி விழும்.

சண்டிக் கீரை மரத்தின் இலையை சமைத்து உண்ணலாம்.சிறுநீர் பெருக்கும் பண்பு இலைகளுக்கு உள்ளது. இலையில் வைட்டமின் ஏ, தையாமின், ரிபோபிளவின்,வைட்டமின் சி ஆகிய சத்துக்கள் காணப்படுகிறது.

1. Mani P.S & Kamala Nagarajan (1994). Valamtharum marangal - Part - 1, 2nd Ed.,Chennai, New century book house pvt ltd.,

</doc>
<doc id="370189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370189" title="தாராசுரம் முனியாண்டவர் கோயில்">
தாராசுரம் முனியாண்டவர் கோயில்

தாராசுரம் முனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தாராசுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனியாண்டவர், அய்யனார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370190" title="தாராபுரம் அகஸ்தீஸ்வர சுவாமி கோயில்">
தாராபுரம் அகஸ்தீஸ்வர சுவாமி கோயில்

தாராபுரம் அகஸ்தீஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், தாராபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர் சுவாமி, அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகளும், சனீஸ்வரர், காசி விஸ்வநாதர், விநாயகர், பாலதண்டாயுதபானி, பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி, மார்கழி, ஆணி, புரட்டாசி, ஐப்பசி, ஆடி, மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370191" title="தாழக்குடி வண்டிமலைச்சியம்மன் கோயில்">
தாழக்குடி வண்டிமலைச்சியம்மன் கோயில்

தாழக்குடி வண்டிமலைச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தாழக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவன், வண்டிமலைச்சியம்மன் சன்னதிகளும், சந்தனமாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரா பௌர்ணமி, நைனார் நோன்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370193" title="தாழையூர் கூத்தாடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில்">
தாழையூர் கூத்தாடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில்

தாழையூர் கூத்தாடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், தாழையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உசுலுடைய அய்யனார், கூத்தாடிபெரியநாயகி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், பெரியகருப்பர், சின்னக்கருப்பர், காளியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசிமகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370194" title="தாழ்குனி அழகுராயப்பெருமாள் கோயில்">
தாழ்குனி அழகுராயப்பெருமாள் கோயில்

தாழ்குனி அழகுராயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், தாழ்குனி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகுராயப்பெருமாள் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370195" title="தாளவாடி மல்லிகார்ஜூனசாமி கோயில்">
தாளவாடி மல்லிகார்ஜூனசாமி கோயில்

தாளவாடி மல்லிகார்ஜூனசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், தாளவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மல்லிகார்ஜூனசாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370197" title="திக்கணங்கோடு மகாதேவர் கோயில்">
திக்கணங்கோடு மகாதேவர் கோயில்

திக்கணங்கோடு மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திக்கணங்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370198" title="வடுகநாத தேசிகர்">
வடுகநாத தேசிகர்

வடுகநாத தேசிகர் தஞ்சாவூர் சரபோசி மன்னரின் அவைப்புலவராக விளங்கிய சிவக்கொழுந்து தேசிகரின் முதல் மனைவியின் முத்த மகன் ஆவார். இவர் கி.பி. 19ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராவார். தம் தந்தையாரால் இயற்றப்பெற்ற கோடீச்சுரக் கோவைக்குச் சிறப்புப் பாயிரம் பாடியுள்ளார். வேறு நூல் எதனையும் இயற்றியுள்ளதாகத் தெரியவில்லை. திருப்பனந்தாள் சிரீகாசி மடத்தின் தலைவராகப் புகழுடன் விளங்கிய தவத்திரு சுவாமிநாத சுவாமிகள் இந்த வடுகநாத தேசிகரின் பெயர்.

</doc>
<doc id="370199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370199" title="ஆன்டணி அன்ட் கிளியோபாட்ரா">
ஆன்டணி அன்ட் கிளியோபாட்ரா

வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் எழுதிய ஆன்டணி அன்ட் கிளியோபாட்ரா என்ற நாடகம் 1623 []ம் ஆண்டு முதல் ஃபோலியோவில் வெளியிடப்பட்டது. தோமஸ் நர்த் என்பவர் மொழி பெயர்த்த ப்ளூட்டார்க் ன் 'லைவ்ஸ்' என்ற நூலை தழுவி எழுதப்பட்டது.இந்த நாடகம் பிளாக்ஃப்ரியர்ஸ் தியேட்டரில் 1607 முதல் கிங்ஸ் மென்னால் நடத்தப்பட்டது. ரோமானிய குடியரசின் இறுதிப் போரில்
கடமை பெரியதா? காதல் பெரியதா? எதற்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்ப்து என்பதை மையமாக கொண்டு இந்த நாடகம் அமைந்துள்ளது.
க்ளியோபாட்ரா ஒரு கறுப்பழகி, ஆண்டனிமேல் அளவற்ற காதல் கொண்டவள், சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏதுவாக தனது முடிவை மாற்ற தயங்காதவள்.ஷேக்ஸ்பியர் அவளை ஒரு திடமான கதாபாத்திரமாக படைத்திருந்தாலும் வாசகர்கள் அவளை ஒரு நிலையற்ற பண்புள்ளவளாகவே காண்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="370200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370200" title="மேலப்பிடாகை இராமலிங்கசுவாமி கோயில்">
மேலப்பிடாகை இராமலிங்கசுவாமி கோயில்

மேலப்பிடாகை இராமலிங்கசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மேலப்பிடாகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370202" title="தையற் சிட்டு பறவை">
தையற் சிட்டு பறவை

வகுப்பு :நியோர்னித்திஸ
வரிசை :பாசரி ஃபார்மிஸ் 
குடும்பம் :சில்விடே 

தையற் சிட்டு சிட்டு குருவியை விட சிறியது .13 செ .மீ நீளமுடையது .இந்தியாவில் இருந்து கிழக்கிந்திய ததீவுகள் மூலம் ஃபிலிப்பைன்ஸ் நாட்டை அடைந்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது .
அலகு மெலிந்து நீண்டு நேராக காணப்படும் .இதன் விழிப்படலம் இளஞ்சிவப்பு நிறமுடையது .நீண்ட கால்கள் இளம் பழுப்பு அல்லது ஊன் நிறம் கொண்டவை .தலை உச்சி துருச் செந்நிறமாக இருக்கும்.உடலின் மேல்பகுதி மஞ்சள் தோய்ந்த பழுப்பாக இருக்கும்.வாலின் நடு இறகு இனப்பெருக்க காலத்தில் நீண்டு காணப்படும்.
தென்னிந்திய தையற் சிட்டு 
புதர்க் காடுகளிலும் மா ,பலா தோட்டங்களிலும் மலைகளிலும் காணப்படும் .இப்பறவை நாள் முழுவதும் ட்டுவிட் ட்டுவிட் என்று ஒலிக்கும் .இனப்பெருக்க காலம் ஏப்ரல் -ஜூன் .
இழைநார்களை துளைகள் மூலம் பின்னி ஒரு பையைப் போன்று செய்துகொள்கின்றது. பஞ்சு, சருகு புல் முதலினவற்றை வைத்து முட்டையிடும். குரோட்டன்ஸ் கல் வாழை போன்ற செடிகளில் தரையிலருந்து ஒரு மீட்டர்க்குள் இதன் கூடுகளை காணலாம். முட்டைகள் பசும்நீலம் இளம் சிவப்பு, வெண்மை நிறம் உடையவை. ஆணும் பெண்ணும் கூடுகட்டுவதிலும் குஞ்சுகளைப் பேணுவதிலும் பங்கேற்கும். 
இது பாடும் இயல்புடவை. பூச்சிகளை இவற்றில் உணவாகும். இவைகள் கண்கவரும் உலோக நிறம் , கருப்பு, மஞ்சள் ,பச்சை ,ஊதா நிறம் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="370205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370205" title="திண்டுக்கல் காமன் வடக்கு காளியம்மன் கோயில்">
திண்டுக்கல் காமன் வடக்கு காளியம்மன் கோயில்

திண்டுக்கல் காமன் வடக்கு காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், திண்டுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமன் வடக்கு காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசிப்பெருந்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370206" title="தென்மண்டல கலாச்சார மையம்">
தென்மண்டல கலாச்சார மையம்

தென்மண்டல கலாச்சார மையம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூரில் உள்ள கலாச்சார மையம் ஆகும்.இந்திய அரசாங்கத்தால் நிறுவப்பட்ட பல பிராந்திய கலச்சார மையங்களில் இதுவும் ஒன்று.
தென்மண்டல கலாச்சார மையத்தின் பணியாவது
தென்மண்டல கலாச்சார மையத்தின் தற்போதய தலைவர் தமிழ்நாடு கவர்னர் வித்யா சாஹர் ராவ்.
இந்தியாவின் ஏழு கலாச்சார மண்டல மையங்களில் ஒன்றான தென்மண்டல கலாச்சார மையத்திற்கு தேவையான முறையான நிர்வாக உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் இந்திய அரசாங்கத்தால் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370208" title="திண்டுக்கல் நாலுஜாதிகாளியம்மன் கோயில்">
திண்டுக்கல் நாலுஜாதிகாளியம்மன் கோயில்

திண்டுக்கல் நாலுஜாதிகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், திண்டுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், நவகிரகம், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மாசிப்பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370209" title="திண்டுக்கல் பெருமாள் கன்னிமார் கோயில்">
திண்டுக்கல் பெருமாள் கன்னிமார் கோயில்

திண்டுக்கல் பெருமாள் கன்னிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், திண்டுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள் சன்னதியும், கன்னிமார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370210" title="டென்னசி பள்ளத்தாக்குத் திட்டம்">
டென்னசி பள்ளத்தாக்குத் திட்டம்

டென்னசி பள்ளத்தாக்குத் திட்டம்(Tennessey Valley Authority) - நியூ டீல் கொள்கை மூலம் ஏற்படுத்தப்பட்ட சிறந்த திட்டங்களுள் ஒன்று டென்னசி பள்ளத்தாக்குத் திட்டம் ஆகும். இது பள்ளத்தாக்கில் திட்டமிடும் ஒரு நல்ல பரிசோதனையாக அமைந்தது. இயற்கை வளத்தைக் கொண்டு தொழிற்பெருக்கத்தை ஏற்படுத்துவது, விவசாய வளத்தை ஊக்குவிப்பது என்ற இருநோக்கங்களோடு டென்னசி பள்ளத்தாக்குத் திட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. இதனை நெப்பிராஸ்கானைச் சார்ந்த நாரிஸ் என்பவர் கொண்டுவந்தார். இத்திட்டத்தின் முக்கிய அம்சங்களாவன:
டென்னசி நதிப்பள்ளத்தாக்குத் கிட்டத்தட்ட நாற்பதினாயிரம் சதுர மைல்கள் பரவியிருந்தது. மிகப்பெரிய அளவில் அனைவரும் பயன்பெறும் ஒரு பெரிய அரசுத் தொழில் நிறுவனமாக அது விளங்கியது. இவற்றால் கி.பி.1929 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட மந்தநிலை திறமையுடன் சமாளிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370211" title="திண்டுக்கல் வண்டிக்காளியம்மன் கோயில்">
திண்டுக்கல் வண்டிக்காளியம்மன் கோயில்

திண்டுக்கல் வண்டிக்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், திண்டுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வண்டிகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சிவன், அங்காளஈஸ்வரி, கருப்பனசாமி, நவக்கிரகம், முருகன், பகவதி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370212" title="திண்டுக்கல் ஸ்ரீ வீரஹனுமந்தராயப் பெருமாள் கோயில்">
திண்டுக்கல் ஸ்ரீ வீரஹனுமந்தராயப் பெருமாள் கோயில்

திண்டுக்கல் ஸ்ரீ வீரஹனுமந்தராயப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், திண்டுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதியும், கருடன், தேவதை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370213" title="பெரிய வத்தலாபுரம்">
பெரிய வத்தலாபுரம்

பெரிய வத்தலாபுரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் அஜ்ஜனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'26.8"N 77°49'30.6"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 162, .

</doc>
<doc id="370214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370214" title="சின்ன வத்தலாபுரம்">
சின்ன வத்தலாபுரம்

சின்ன வத்தலாபுரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் அஜ்ஜனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'44.0"N 77°49'10.4"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 514, .

</doc>
<doc id="370215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370215" title="கரூப்பூர்">
கரூப்பூர்

கரூப்பூர் என்பது தமிழ்நாட்டின், திருவாரூர் மாவட்டம், அலிவலம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 11°02'17.9"N 79°31'47.7"E ஆகும். இங்கு 174 குடும்பங்களும், 687 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 352 ஆண்களும் 335 பெண்களும் அடங்குவர். இக் கிராமத்தின் மொத்த புவிப்பரப்பு 162.45 ஹெக்டா் ஆகும். இக் கிராமத்தில் அரசு 1 தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="370220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370220" title="நாா்ட்வெட் விளைவு">
நாா்ட்வெட் விளைவு

அறிமுறை சாா்ந்த வான் இயற்பியலில் நாா்ட்வெட் விளைவு என்பது புவிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையே உள்ள சாா்பு இயக்கத்தை குறிக்கிறது. இந்த இயக்கமானது தன் ஈா்ப்பு ஆற்றல் பெற்ற ஒரு பொருளானது நிலைமத் திரளை விட வேறுபட்ட பங்களிப்பை ஈா்ப்பு நிறைக்கு வழங்குவதாகும்.உற்றுநோக்கும் பாேது  நாா்ட்வெட் விளைவானது  வலுவான சமநிலை கோட்பாட்டை மீறுவதாக இருக்கும், இது ஈர்ப்பு விசையில் ஒரு பொருளின் இயக்கமானது அதன் நிறையையோ அல்லது தொகுப்பையோ  சார்ந்து இல்லை என்பதைக் குறிக்கிறது.

 டாக்டர் கென்னெத் எல்.நாா்ட்வெட் என்பவரால்  இந்த விளைவானது பெயரிடப்பட்டது. வெவ்வேறு திரண் கொண்ட பாெருள்கள் ஈா்ப்பு விசையின் அடிப்படையில் வெவ்வேறு விகிதத்தில் விழும் என்று சில ஈா்ப்புக் கொள்கைகள்  வலியுறுத்துவதாக  அவர் செய்து காட்டி விளக்கினாா்.

</doc>
<doc id="370221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370221" title="மத்திய தரைக்கடல் காலநிலை">
மத்திய தரைக்கடல் காலநிலை

இந்தக் கால நிலை காய்கறிகள் மற்றும் பழ வகை விளைச்சலுக்கு மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="370224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370224" title="சாயமேற்றுதல்">
சாயமேற்றுதல்

· துணிகளின் அழகை கூட்டுவதற்காக வண்ணங்களை சேர்க்கும் செயல்பாடுகள்
· இழை, துணியின் நூலிழைகளில் வண்ணம் சேர்த்தல் - சாயமேற்றுதல்
· துணியின் மேல் மாதிரி வடிவமைப்பு அல்லது டிசைன் உருவாக்க வண்ணம் சேர்த்தல் - அச்சிடுதல்
1. இயற்கை சாயம்
2. செயற்கை சாயம்
· இயற்கை சாயம் மூன்று வகைப்படும்.
1. தாவர சாயங்கள்
2. விலங்கினச் சாயங்கள்
3. தாது சாயங்கள்
· இண்டிகோ - எகிப்தியர்கள் - தாவரத்தின் தண்டு மற்றும் இலை
· அலிசரின் - மேடார் தாவரத்தின் வேர் (சிவப்பு நிறத்தை உறுஞ்சக்கூடியது)
· லாக்வுட் - லாக்வுட் மரம் - பட்டு மற்றும் பருத்தி துணிகளில் கருப்பு நிறம் கொடுக்க.
· காக்கினியல் - காக்கஸ் காக்டை பூச்சி (பெண் இனப் பூச்சி) - பட்டு மற்றும் கம்பளி துணிகளில் சிவப்பு மற்றும் ஆரஞ்சு நிறங்களை ஏற்ற
· டிரியன் பர்ப்பிள் - ஓட்டு மீன்
· இரும்புடன் கூடிய வெளிர் மஞ்சள் நிறம்
· முதல் செயற்கை சாயம் - 1856 - நிலக்கரி தார் 
· பருத்திகளுக்கு மட்டும்
· நீரில் கரையக் கூடியது
· முதன்மைப் பொருள்கள் - அமீன்கள் மற்றும் பீனால்கள்
· கரைசலில் சிறிதளவு உப்பு சேர்க்கப்படுவதால் உப்புச்சாயம் எனப்படுகிறது.
· அசிட்டிக் அமிலம், சோடியம் டைகுரோமைட் சேர்க்கப்படுவதால் சலவை செய்யும் போது சாயம் நீங்குவதில்லை.
· சாய வண்ணங்கள் ஒளியினால் ஓரளவு பாதிப்படையும்.
· சலவையில் அதிக பாதிப்படையவதால் பிரகாசம் குறையும்.
· முதல் நிலக்கரி தார் சாயம் - காரச்சாயம்.
· பட்டு மற்றும் கம்பளியில் அதிக பிரகாசத்தை அளிக்கக் கூடியவை.
· நேர்அயனிச் சாயங்கள் - மார்ட்டண்ட், டானிக் அமிலம்
· சூரிய ஒளி, சலவை, வியர்வையால் பாதிப்படையாது
· பருத்தி துணிகளுக்கு - லினென், அசிடேட், நைலான், பாலிஸ்டர், அக்ரிலிக்குகள்
· கரிம நிறமி கார உப்புகள் கொண்டது.
· சோடியம் அல்லது கால்சியம் உப்புகளின் வண்ணக் கரிம அமிலங்கள்
· கம்பளி மற்றும் பட்டுத் துணியில் பயன்படுத்தப்படும்.
· விலை குறைந்தவை, ஒளியால் பாதிப்படையாதவை.
· சலவையால் பாதிப்படையும்.
· காரத்துடன் சோப்பு சேர்க்கப்பட்டு பயன்படுத்தினால் துணிகளில் நிற மாற்றம் ஏற்படும்.
· சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் டைகுரோமைட் - மார்டண்ட்
· மார்டண்ட் பிற சாயங்களுடன் இணைந்து துணிகளுக்குள் ஊடுருவிச் செல்லும்.
· கம்பளித் துணியில் சாயம் ஏற்ற 
· பருத்தி துணியில் அச்சிட
· ஒளியால் சலவையால், வியர்வையால் பாதிப்படைவதில்லை
· இச் செயல்பாட்டிற்கு துணிகளில் அடிப்படையாக ஒரு சாயம் ஏற்றப்பட்டிருத்தல் அவசியம்.
· செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு டை அசோடைசிங் செயல்பாடு நடைபெறும்.
· சாயம் ரசாயன மாற்றத்திற்கு உட்பட்டு புதிய ரசாயனங்களுடன் சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படும்.
· சலவைகளால் பாதிப்படைவதில்லை.
· நூலிழைக்குள் ஊடுருவிச் செல்லுமாறு தயாரிக்கப்படுகிறது.
· நீரில் கரையாது.
· காஸ்டிக் சோடாவையும், சோடியம் சல்பைட்டையும் பயன்படுத்தும்போது கரையும்.
· 1879 - முதல் சல்பர் சாயம்
· பருத்தி மற்றும் லினன் துணிகளுக்கு 
· சலவை, ஒளி, வியர்வையால் பாதிப்படைவதில்லை.
· குளோரின் அளவு அதிகமாகும் போது, சாயம் பாதிப்படையும்.
· 1879 - இண்டிகோ - முதல் வாட் சாயம்.
· பருத்தி, லினன், ரேயான் துணிகளுக்கு.
· ஒளி, அமிலம், காரம், ஆக்சிகரன வெளுப்பான்களால் பாதிப்படைவதில்லை.
· கரையாத நிறமிகள் கொண்டவை.
· சோடியம் ஹைட்ராக்ஸைடில் உருவாக்கப்பட்ட ஹைட்ரோ சட்லபைட் பயன்படுத்தி நீரில் கரைக்கலாம்.
· காற்றுடன் தொடர்பு ஏற்படும் போது அல்லது ஆக்ஸிகரண தொட்டியில் (பைகுரோமைட்) மூழ்கவைக்கும்போது சாயம் கரையாத நிலையில் நாரிழையாக இருக்கிறது.
· 1957 - செல்லுலோஸ் நாரிழைகளுக்காக முதன் முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டது.
· கம்பளி, பட்டு, நைலான், அக்கிரிலிக்குகள் ஒன்றிணைத்து நாரிழைகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளள.
· நாரிழை மூலக்கூறுகளுடன் வினைபுரிந்து ரசாயன கலவையை உருவாக்கும்.
· ஒளி மற்றும் சலவையால் பாதிப்படைவதில்லை.
· ஆழ்ந்த ஒளி மிக்க நிறங்களை கொடுக்கக் கூடியன.
· இவை உண்மையான சாயம் அல்ல.
· இழைகளுடன் பினைந்து இருப்பதில்லை
· சாயமேற்றும் போது துணியில் ரெசின்களுடன் பினைந்திருக்கும்.
· அதிக வெப்பத்தில் சரிசெய்யப்படுகிறது.
· வெளிரிய நிறங்கள், பொன் நிறங்கள் பருத்தி துணிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· கம்பளி, நாரிழைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· ஒளிச் செறிவால் பிரகாசமாகுபவை (டீயீவiஉயட செபைhவநநேசள)
· ப்ளூரசன்ட் வெளுப்பான்கள்.
· புற ஊதா ஒளி உறிஞ்சப்படுவதாலும், நீல நிறம் எதிரொளித்தல் மூலமாகவும், வெள்ளை நிறம் ஏற்படுகிறது.
· பருத்தி, அக்ரிலிக்குகள், கம்பளி, அசிட்டேட் மற்றும் நைலான் ஒளிச்செறிவால் பளீரென தெரியக்கூடியவை.
· இவற்றை வெளுக்கச் செய்யும் போதும், ரெசின் கொண்டு சீர்செய்யும் முன்பும் அல்லது ரெசினை பயன்டுத்தும் போதும் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

மேற்கோள் - தமிழ்நாடு பாடநுால்

</doc>
<doc id="370228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370228" title="அச்சிடுதல்">
அச்சிடுதல்

· வண்ணமயமான விளைவு
· உரு வடிவங்களில் நிறங்களை பயன்படுத்துதல்
· கை அல்லது இயந்திரத்தின் மூலம் செய்யப்படுதல்
· சாயங்கள், பசை உருவில் இருக்கும்.
1. கைளால் அச்சிடுதல்
2. இயந்திரத்தால் அச்சிடுதல்
· சீனா மற்றும் இந்தியாவில் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த முறை
· ப்ளாக்குகள் மரம் மற்றும் லினோவால் செய்யப்பட்டவை
· உரு வடிவம் கால் அங்குல கனத்தில் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
· வெட்டப்பட்ட லினோ துண்டு அதே அளவிலான மரத்துண்டில் ஒட்டப்படும்
· மரப் ப்ளாக்குகளில் உரு வடிவம் செதுக்கப்பட்டவைகள் அச்சிடப் பயன்படுத்தப்படும்.
· வண்ணப் பசையில் இந்த ப்ளாக்குகள் மூழ்கி எடுக்கப்பட்டு துணிகளின் மீது அழுத்தப்படும்.
· அழுத்தப்படும் போது வண்ண உரு வடிவமைப்பு துணிகளில் பெறப்படும்.
· உலர வைக்கப்படுகிறது. 
· மற்றொரு ப்ளாக்கில் வேறு வண்ணம் கொண்ட பசை துணியில் அழுத்தப்படுகிறது.
· பல வண்ண உருவ வடிவமைப்பு பெறப்படுகிறது.
· இச் செயல்பாடு மீண்டும் மீண்டும் அந்த துணி முழுவதும் அச்சிடப்படும்.
· ஒரே சீரான அழுத்தம் கொடுத்தால் மட்டுமே துணிகளில் பெறமுடியும்
· துணி முழுவதும் வண்ணத்தின் வலிமை ஒரே சீராக இருக்காது .
· ஜப்பானில் முதன் முதலாக உருவாக்கப்பட்டது.
· விலை மதிப்பு அதிகம்.
· ஸ்டென்சில் அச்சிடும் முறை கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
· உருவ வடிவமானது கார்டுபோர்டு, மரம் அல்லது உலோகத்தால் வெட்டப்படுகிறது.
· பெரிய இடைவெளி ஏற்படுத்தப்பட்டு அதிக அளவு வண்ணம் ஊடுருவிச் செலுத்தப்படுகிறது. 
· ஒன்று அல்லது இரண்டு நிறங்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· அகலம் குறைந்த துணிகளே பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
· இம்முறை மிகவும் நிதானமாக செய்யப்படுவதாகும்.
· பட்டு நூலால் திரைகள் தயாரிக்கப்பட்டு அதில் அச்சிடுதல் - பட்டுத்திரையில் அச்சிடுதல்.
· நைலான், பாலியஸ்டர், விஞ்ச் மற்றும் உலோகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· தட்டையான அல்லது உருளை வடிவ திரைகளில் செய்யப்படுகிறது.
· திரை உருவவடிவம் கையால் வரையப்பட்டு, லேக்குவர் மூலம் பூசப்படுகிறது.
· இன்று புகைப்படம் எடுக்கப்பட்டு நெகடிவ் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· கையால் அச்சிடுதல் மூலம் குறைந்த நீளமான 60 கெஜம் (58 மீட்டர்) துணிகளில் அச்சிடப்படுகிறது.
· தானியங்கி இயந்திரத்தில் ஒரு மணிக்கு 450 கெஜங்கள் (400 மீட்டர்) நீளமான துணிகளில் அச்சிடப்படுகிறது.
· 1785 - பலஆயிரக்கணக்கான கெஜங்கள் வண்ண உருவடிவம் (னநளபைn) செய்யப்பட்ட துணிகளை ஒருமணிநேரத்தில் பெற முடியும்.
· தாமிர உருளைகள் அல்லது ரோலர்களின் உருவடிவம் செதுக்கப்படுகிறது.
· உருவடிவம் உருளைகளில் செதுக்க பல நாட்களாகும். கடினமான வேலையாகும்.
· அச்சிடுதலுக்கு குறைந்த நேரமே ஆகும்.
· உருளை துணியின் அகலத்தை ஒத்திருக்கும்.
· ஒவ்வொரு நிறத்திற்கும் ஒரு உருளை தேவைப்படும்.
· புருசு போன்ற அமைப்புடையப் பகுதியால் சாயம் உறிஞ்சப்பட்டு உருளைகளுக்கு மாற்றப்படுகிறது.
· உருளை அச்சிடும் இயந்திரம் மூலம் துணியின் ஒரு பக்கத்தில் மட்டுமே அச்சிட முடியும்.
· துணியின் இரு பக்கத்திலும் அச்சிடப்படும்.
· தெளிவான எல்லைக்கோடு துணியின் இரு பக்கங்களிலும் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.
· பருத்தி மற்றும் ரேயான் துணிகளில் செய்யப்படுகிறது.
· ஆழ்ந்த நிறங்களைக் கொண்ட துணிகளில் செய்யப்படுகிறது.
· துணிகளில் சாயமிடப்பட்டு, பின் நிறத்தை நீக்கக் கூடிய கெமிக்கல் கொண்ட டிஸ்சார்ஜ் பசை மூலம் ஆச்சிடப்படுகிறது.
· டிஸ்சார்ஜ் பிரிண்டிங்கிற்கு எதிர் மாறானது
· பிக்மெண்ட் என்பது நிறமிகள் எனப்படும் வண்ணப்பசை கொண்ட வேதிப்பொருள்.
· நீரில் கரையாத சாயங்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
· ஒளியால் பாதிப்படையாதவை.
· வெப்பப்படுத்தப்படும் போது நேரடியாக திடநிலையில் இருந்து ஆவி நிலைக்கு மாற்றப்பட்டு பிறகு குளிர்விக்கப்படும்போது நேரடியாக திடநிலைக்கு மாற்றப்படுகிறது. 
· துணியில் ஒளியால் பாதிப்படையக்கூடிய கெமிக்கல் பூசப்பட்டு உருவடிவத்தின் (னநளபைn) நெகடிவ் மூலம் கருப்பு வெள்ளை மற்றும் வண்ண உருவடிவங்களை அச்சிடலாம். 
· நெகடிவில் உள்ள உருவடிவமானது துணியில் அச்சிடப்படுகிறது.
· நுண்ணிய துண்டு இழைகள் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும்.
· பருத்தி, கம்பளி, விஸ்கோஸ்ரேயான், நைலான், அக்ரிலிக் போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேற்கோள் - தமிழ்நாடு பாடநுால்

</doc>
<doc id="370229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370229" title="திண்ணணுர் சௌந்தர்ராஜபெருமாள் கோயில்">
திண்ணணுர் சௌந்தர்ராஜபெருமாள் கோயில்

திண்ணணுர் சௌந்தர்ராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திண்ணணுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தராஜபெருமாள் சன்னதியும், விநாயகர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370230" title="திப்பிராஜபுரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்">
திப்பிராஜபுரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்

திப்பிராஜபுரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திப்பிராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ.வரதராஜ சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370231" title="திப்ரமலை ஸ்ரீ கிருணண சுவாமி கோயில்">
திப்ரமலை ஸ்ரீ கிருணண சுவாமி கோயில்

திப்ரமலை ஸ்ரீ கிருணண சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திப்ரமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ கிருஷ்ணசுவாமி சன்னதியும், கணபதி, சிவன், சாஸ்தா, நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370232" title="தியராஜபுரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
தியராஜபுரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

தியராஜபுரம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தியராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமிநராயணபெருமாள், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370233" title="திருஇந்தளூர் இராமசாமி கோயில்">
திருஇந்தளூர் இராமசாமி கோயில்

திருஇந்தளூர் இராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருஇந்தளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் இராமர், லெட்சுமணர், சீதை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் ராமநவமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370234" title="திருஉத்திரகோசமங்கை மங்களநாதசுவாமி கோயில்">
திருஉத்திரகோசமங்கை மங்களநாதசுவாமி கோயில்

திருஉத்திரகோசமங்கை மங்களநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருஉத்திரகோசமங்கை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மங்களநாதர் சுவாமி, மங்களேஸ்வரி அம்மன் சன்னதிகளும், நடராஜர், சுயம்புலிங்கம், பைரவர், தட்சிணாமூர்த்தி, பைரவர், சண்டிகேஸ்வரர், பாலபைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. சித்திரை, மார்கழி மாதம் 8ம் நாள் திருக்கல்யாணம், 9ம் நாள் தேர்விழா, மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் (திருவாதிரை) முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திi தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. இலலை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. காரணாகம முறைப்படி

</doc>
<doc id="370235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370235" title="திருஉத்திரகோசமங்கை வராகி என்ற மங்கை மாகாளியம்மன் கோயில்">
திருஉத்திரகோசமங்கை வராகி என்ற மங்கை மாகாளியம்மன் கோயில்

திருஉத்திரகோசமங்கை வராகி என்ற மங்கை மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருஉத்திரகோசமங்கை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுயம்பு வராஹி அம்மன் சன்னதியும், மங்கைமகாளி, மகாகணபதி, கன்னிமூலகணபதி, வள்ளிதெய்வானை சுப்பிரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி 10 நாள் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370236" title="திருக்கண்ணமங்கை மணவாளமாமுனிகள் சன்னதி கோயில்">
திருக்கண்ணமங்கை மணவாளமாமுனிகள் சன்னதி கோயில்

திருக்கண்ணமங்கை மணவாளமாமுனிகள் சன்னதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருக்கண்ணமங்கை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மணவாளமாமுனிகள் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370238" title="திருக்கரவாசல் தியாகராஜசுவாமி கோயில்">
திருக்கரவாசல் தியாகராஜசுவாமி கோயில்

திருக்கரவாசல் தியாகராஜசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருக்கரவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கண்ணாயிரநாதர், கைலாசநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் நடராஜர் அம்பாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370239" title="விலங்குகளிலிருந்து பெறப்படும் பொருள்கள்">
விலங்குகளிலிருந்து பெறப்படும் பொருள்கள்

செம்மறியாடு, வெள்ளாடு, மற்றும் லாமா என்ற ஒரு வகை கம்பளி ஆடுகளின் உரோமங்களிலிருந்து கம்பளி தயாரிக்கப்படுகிறது. 
கம்பளிச்சட்டை, சால்வை, போர்வை, கால்உறை, கை உறை.
செம்மறியாடு, வெள்ளாடு, கோழி, பன்றி, இறால், நண்டு, போன்ற இறைச்சி முக்கிய உணவாகும்.
பட்டுப்புழுவிலிருந்து பட்டு இழை பெறப்பட்டு பட்டு ஆடைகள் தயாரிக்கப்படுகிறது.
தோல்
ஆடு, மாடு, போன்ற கால்நடைகளின் தோலைப் பதப்படுத்தி பைகள், பணப்பைகள், பாதணி, கைப்பெட்டி, இடுப்பு வார் போன்றவை தயாரிக்கப்படுகிறது.
சிப்பியிலிருந்து பெறப்படும் முத்துக்கள் ஆபரணங்கள் செய்யப் பயன்படுகிறது.
பசு, எருமை, சூடு போன்ற விலங்குகள் பால் தருகிறது
அரக்குப் பூச்சி சுரக்கும் பிசின் அரக்கு பெயிண்டுகள், அச்சுமை, அழகு சாதனங்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
தேன்
தேனீக்களால் பெறப்படுகிறது. மருந்தாகவும் உணவுடன் கலந்து உண்ணவும் பயன்படுகிறது.
பறவை இனங்களான வாத்து, கோழி, வான்கோழி முட்டைகளைத் தருகிறது.
2004 ல் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் அங்குள்ள விலங்குகளின் நடத்தையில் மாற்றங்களைக் கண்டதால் பாதுகாப்பான இடத்திற்குச் சென்றனர். பின்னர் சிறிது நேரத்தில் அங்கு சுனாமி தாக்கியது.

மேற்கோள் - தமிழ்நாடு பாடப்புத்தகம்

</doc>
<doc id="370240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370240" title="திருக்காணூர் கரும்பேஸ்வரர்சுவாமி கோயில்">
திருக்காணூர் கரும்பேஸ்வரர்சுவாமி கோயில்

திருக்காணூர் கரும்பேஸ்வரர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருக்காணூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கரும்பேஸ்வரர் (செம்மேனிநாதா), சௌந்தரநாயகி (சிவலோகநாயகி) சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாத மாதம் பிரதோஷம், சூரிய பூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370241" title="சின்னப்பநல்லூர்">
சின்னப்பநல்லூர்

சின்னப்பநல்லூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் அஜ்ஜனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°04'11.8"N 77°48'03.9"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 258, .

</doc>
<doc id="370242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370242" title="சித்தாந்தப் பிரகாசிகை">
சித்தாந்தப் பிரகாசிகை

சித்தாந்தப் பிரகாசிகை எனும் நூல் சைவ சித்தாந்தக் கருத்துக்களை எளிய முறையில் கூறும் நூலாகும். இந்நூல் சித்தாந்த அடிப்படைப் பொருள்களை எல்லாம் கூறுகின்றது.
இந்நூலை இயற்றியவர் சிவஞான முனிவர் ஆவார். வடமொழியில் சர்வாத்ம சம்பு சிவாசாரியாரால் எழுதப்பட்ட சித்தாந்தப் பிரகாசிகை என்ற நூலின் மொழிபெயர்ப்பாக உரைநடைச் செய்யுள் அமைப்பில் சிவஞான முனிவர் எழுதியுள்ளார். இந்நூல் ஏழு பிரகரணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு அமைந்துள்ளது. மூன்று காண்டங்களில் முப்பத்தாறு தத்துவங்களை விளக்குகிறது இந்நூல்.
1) மாதவச் சிவஞான யோகிகள் அருளிச் செய்த பிரபந்தத்த் திரட்டு,பாகம்-1,2- கழக வெளியீடு 1929.
2) வே.செல்லத்தாள்,' சிவஞான முனிவர்'- விஜயா பதிப்பகம் கோவை-2016.

</doc>
<doc id="370243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370243" title="புஷ்பவனம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
புஷ்பவனம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

புஷ்பவனம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புஷ்பவனம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370245" title="வடகட்டளை முத்து மாரியம்மன் கோயில்">
வடகட்டளை முத்து மாரியம்மன் கோயில்

வடகட்டளை முத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வடகட்டளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370247" title="மணக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
மணக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

மணக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370248" title="செம்போடை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில்">
செம்போடை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில்

செம்போடை ஊர்குல மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செம்போடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370249" title="ஆயக்காரன்புலம் அய்யனார் கோயில்">
ஆயக்காரன்புலம் அய்யனார் கோயில்

ஆயக்காரன்புலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், ஆயக்காரன்புலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370251" title="மனிதனின் செரிமான மண்டலம்">
மனிதனின் செரிமான மண்டலம்

மேற்கோள் - தமிழ்நாடு பாடப்புத்தகம்

</doc>
<doc id="370252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370252" title="தி ரோட் நாட் டேக்கன்">
தி ரோட் நாட் டேக்கன்

" தி ரோட் நாட் டேக்கன் " என்பது ராபர்ட் ஃப்ரோஸ்ட் எழுதிய கவிதை ஆகும், இது 1916 ஆம் ஆண்டில் கவிதையாக வெளியிடப்பட்டது

ஃப்ரோஸ்ட் இங்கிலாந்தில் 1912 முதல் 1915 வரை செலவிட்டார். அவரது அறிமுகங்களில் எட்வர்ட் தாமஸ் இருந்தார் . தாமஸ் மற்றும் ஃப்ரோஸ்ட் நெருங்கிய நண்பர்களாகி பல கூட்டங்களை ஒன்றாகச் சேர்த்துக் கொண்டனர்.1915 இல் ஃபிரெஸ்ட் நியூ ஹாம்ப்ஷயரிடத்திற்குத் திரும்பிய பிறகு, தாமஸ் "தி டோட்டல் டோட்டன்" என்ற முன்கூட்டியே பிரதியை அனுப்பினார். ஃப்ரோஸ்ட் பின்னர், பெரும்பாலான பார்வையாளர்களை அவர் விரும்பியதை விடவும் கவிதையை மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக் கொண்டார்; குறிப்பாக, தாமஸ் அதை தீவிரமாகவும் தனிப்பட்ட முறையில் எடுத்துக் கொண்டார், மேலும் இது முதலாம் உலகப் போரில் தோமஸ் தாம் முடிவெடுப்பதில் கடைசி வைக்கோலாக இருக்கலாம். போரில் கொல்லப்பட்டார்.

"தி ரோட் நாட் டேக்கன்" என்பது ஐம்பிக் டெட்ராமீட்டரில் ஒவ்வொரு 5 வரிசையிலான, நான்கு வரிகளை உள்ளடக்கிய ஒரு கதை கவிதையாகும் மற்றும் ஃப்ரோஸ்ட்டின் மிகவும் பிரபலமான படைப்பு. 

ஃப்ரோஸ்ட் வாழ்க்கை வரலாற்று ஆசிரியரான லாரன்ஸ் தாம்சன், கவிதை எழுத்தாளர் "எந்தவொரு தேர்விலும் வருத்தப்படுவதில் ஆற்றலை இழந்துபோகிறவர் ஒருவர்: தாமதமாக ஆனால் wistfully அவர் நிராகரித்த கவர்ச்சிகரமான மாற்று மீது பெருமூச்சு விட்டார்." தாம்ப்சன் வாழ்க்கை வரலாறு, "ராபர்ட் ஃப்ரோஸ்ட்: தி ஈயர்ஸ் ஆஃப் ட்ரையம்ப்"(1971), பொது மக்களுக்கு வாசிப்பதில் அறிமுகமானபோது, பேச்சாளர் அவரது நண்பர் எட்வர்ட் தாமஸ் அடிப்படையாகக் கொண்டவர் என்று ஃப்ரோஸ்ட் கூறுவார். ஃப்ரோஸ்ட் சொற்களில், தாமஸ் "ஒரு நபர், அவர் எங்கு சென்றார், வருந்துவார் அவர் மற்றவருக்கு செல்லவில்லை." 

திருப்தியுடனான ஒரு பெருமூச்சுக்கு ஒரு வழக்கு தயாரிக்கப்படும்போது, "புத்திசாலித்தனமான" பகுப்பாய்வை இந்த கவிதை மீண்டும் பார்க்கவும், ஒருவருடைய வாழ்க்கையில் சிறு நிகழ்வுகளுக்கு குற்றம் சாட்டவும் அவர்கள் தகுதியுள்ளவர்களுடைய காரியங்களையே செய்கிறார்கள். மிகவும் தந்திரமானது" என்று கருத்துரைத்தார். மக்கள் பொதுவாக இந்த கவிதையை இலவச சிந்தனைகளின் நன்மைக்கு ஆதாரமாகக் காட்டவில்லை, கூட்டத்தை பின்பற்றாததால், ஃப்ரோஸ்ட் நோக்கம் இடைக்கணிப்பு மற்றும் குறிப்பிட்ட முடிவுகளில் பொருள் கண்டுபிடித்து மக்கள் பற்றி கருத்து. பிரையன் ஹாலின் 2008 ஆம் ஆண்டுகளின் வாழ்க்கை "சரிதையின் வீழ்ச்சி பற்றிய" ஒரு நியூ யார்க் டைம்ஸ் ஞாயிறு புத்தக விமர்சனம் இவ்வாறு கூறுகிறது: "அவர்கள் எங்கு செல்லும் வழியில், மற்ற வழிகளில் ஏதாவது நல்லதைச் சந்திப்பார்கள் என்று நம்புகிறார்கள்." 

லீடனில் ஒரு சுவரில் முதல் வரி

</doc>
<doc id="370253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370253" title="மணல்பருத்திக்காடு">
மணல்பருத்திக்காடு

மணல்பருத்திக்காடு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் அஜ்ஜனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 72, .

</doc>
<doc id="370255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370255" title="சுகாதாரப் புவியியல்">
சுகாதாரப் புவியியல்

=சுகாதாரப் புவியியல்=
உடல்நலம் புவியியல் என்பது புவியியல் தகவல், முன்னோக்குகள் மற்றும் சுகாதார, நோய் மற்றும் சுகாதாரப் பரீட்சைக்கான முறைகள் ஆகியவற்றின் பயன்பாடாகும்.
சுகாதார புவியியலின் ஆய்வு சமூகப் புவியியல் துறையில் உள்ள மருத்துவப் புவியியலை மறுசீரமைப்பதன் மூலம் செல்வாக்கு பெற்றது, இது ஒரு மருத்துவ மாதிரியை விட ஒரு சமூக மாதிரியை நோக்கி நகர்த்துவதன் காரணமாக மாற்றப்பட்டது. உடல்நலம் மற்றும் சுகாதார மறுசீரமைப்பை தடுக்கும் மற்றும் நோய்த்தடுப்பில் இருந்து பொதுவான நலன்களை ஊக்குவிப்பதில் ஒன்றுக்கு மட்டுமே இது மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு பரிந்துரைக்கிறது. இந்த மாதிரியில், சில முந்தைய நோய்கள் (எ.கா., மனநல உடல்நலம்) மட்டுமே நடத்தை தொந்தரவுகள் எனவும், பிற மருந்துகள் (எ.கா., நிரப்பு அல்லது மாற்று மருத்துவம் மற்றும் பாரம்பரிய மருத்துவம்) மருத்துவ ஆராய்ச்சியாளர்களால் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன, சிலநேரங்களில் சுகாதார உதவி மருத்துவ கல்வி இல்லாமல் புவியியலாளர்கள். இந்த மாற்றம் கவனிப்பு வரையறைக்கு மாற்றுகிறது, இது மருத்துவமனைகளில் அல்லது மருத்துவரின் அலுவலகங்கள் போன்ற இடைவெளிகளுக்கு இனி அதை கட்டுப்படுத்துவதில்லை. மேலும், சமூக மாதிரியானது மருத்துவ மற்றும் சுகாதாரமற்ற மற்றும் தனி நபர்களுக்கு சுகாதார நுகர்வோர்களால் நடத்தப்படும் நெருக்கமான சந்திப்புகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது. 
மார்க்சிய அரசியல் பொருளாதாரம், கட்டமைப்புவாதம், சமூக ஒருங்கிணைப்பு, மனிதநேயம், பெண்ணியம் மற்றும் விவேகக் கோட்பாடு போன்ற தத்துவங்களை இணைப்பதற்கு மருத்துவ புவியியல் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதே இந்த மாற்று வழிமுறை அணுகுமுறை.

</doc>
<doc id="370257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370257" title="யார்லங் சாங்போ ஆறு">
யார்லங் சாங்போ ஆறு

யார்லங் சாங்போ ஆறு

யார்லங் சாங்போ ஆறு திபெத்தில் உள்ள நீளமான ஆறு ஆகும். சாங்போ என்ற பெயர் இந்த ஆறு சாங் என்ற இடத்தின் வழியாகப் பாய்வதால் இந்த ஆற்றுக்கு சாங்கோ என்று பெயர் வந்தது. இந்த ஆறு பிரம்மபுத்ரா ஆற்றின் மேற்பகுதியில் பாய்கிறது. இந்த ஆறு திபெத்தின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள ஆங்சி பனிக்கட்டி மலையிலிருந்தும், கைலாசமலை மற்றும் மானசோரவர் ஏாியின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் இருந்தும் உருவாகிறது.இந்த ஆறு அருணாச்சலப்பிரதேசத்திற்குள் நுழைவதற்கு முன்னால் தெற்கு திபெத் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியையும் உருவாக்குகிறது.

ருணாச்சலப்பிரதேசத்திலிருந்து கீழ் நோக்கிப் பாயும் போது இந்நதி அகண்டு பாய்கிறது.இங்கு இந்நதி பிரம்மபுத்திரா என்று அழைக்கப்படுகிறது.அசாமிற்குள் நுழைந்தவுடன் இந்நதி பிரம்மபுத்திரா என்று அழைக்கப்படுகிறது.அசாமிலிருந்து வங்காளத்திற்குள் ராம்னபஜார் என்ற இடத்தில் நுழைகிறது.200 
வருடங்களுக்கு முன்பிருந்து இந்த ஆறு இவ்விடத்திலிருந்து கிழக்கு நோக்கிப் பாய்ந்து பைரஸ் உபசில்லாவுக்கு அருகில் மேக்னா ஆற்றுடன் கலக்கிறது.தற்பொழுது இவ்வாறு யமுனை என்று அழைக்கப்படுகிறது.இது தெற்கு நோக்கிப் பாய்ந்து கங்கையில் கலக்கிறது. வங்காளத்தில் இந்நதி பத்மா
என்று அழைக்கப்படுகிறது.திபெத் பீடபூமியை விட்டு வெளியேறி இந்த ஆறு அழகான யார்லங் சாங்போ என்ற உலகிலேயே மிகப் பெரிய பள்ளத்தாக்கை உருவாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="370261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370261" title="சிங்கரௌலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிங்கரௌலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிங்கரௌலி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 080) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிங்கரௌலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சிங்கரௌலி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ராம் லல்லு வைஸ்யா" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370263" title="வாழும் தன்மையுடைய கிரகங்கள்">
வாழும் தன்மையுடைய கிரகங்கள்

பூமியை போலவே மனிதர்கள் தன்மையுடைய 10 கிரகங்களை நாசா கண்டறிந்துள்ளது. இந்த கிரகங்களில் பூமியை போலவே தட்பவெப்ப நிலையும், பூமியின் அளவை கொண்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 219 கிரகங்களை உயிரினங்கள் வாழத்தக்க பட்டியலில் நாசா விஞ்ஞானிகள் சேர்த்துள்ளனர். 
நாசாவின் கெப்ளர் வான்வெளி தொலைநோக்கி மூலம் நடைபெற்று வந்த ஆராய்ச்சிகள் மூலம் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்துள்ளன. 2009-ம் ஆண்டில் கெப்ளர் ஆய்வினைத் துவங்கி பிரபஞ்சத்தில் பூமி மட்டும் தனித்துள்ளதா இல்லை அது போன்ற கிரகங்கள் உள்ளனவா என்ற ஆராய்ச்சி துவங்கப்பட்டது. 

விஞ்ஞானிகள் இதுவரை 4,034 கிரகங்களை கண்டறிந்துள்ளனர். இதில் பூமி போன்றே உருவத்திலும், தட்பவெப்ப நிலையில் சுமார் 50 கிரகங்களை வரை இருப்பதாக தெரிகிறது. அதில் 10 கிரகங்கள் பூமியை போலவே சூரியனை சுற்றி வருவதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பூமியை போல தட்பவெட்ப நிலையும், தண்ணீருக்கான சாத்தியக்கூறுகளும் இந்த கிரகங்களில் உள்ளதாக நாசா தெரிவித்துள்ளது. மேலும், மற்ற தொலைநோக்கி மூலம் மேற்கொண்ட ஆரய்ச்சியில் நமது சூரிய குடும்பத்தினையும் கடந்து அமைந்துள்ள விண்மீன் கூட்டங்களில் சுமார் 3,500 கிரகங்கள் பூமியைப் போல இருப்பதற்கு வாய்ப்புள்ளவையாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="370264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370264" title="தேவ்சர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தேவ்சர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தேவ்சர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 081) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிங்கரௌலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

தேவ்சர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ராஜேந்திர மேஷ்ராம்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370268" title="சுருட்டுமடுப்பு">
சுருட்டுமடுப்பு

வடிவியல் மற்றும் பிரதேசவியல் கணிதவியலில், சுருட்டுமடுப்பு என்பது காகிதத் தாள் அல்லது இரு பரிமாண பன்மடங்கு தாள், சீரற்ற உருத்திாிபு பெற்று வெவ்வேறு அடர்த்தியுடைய முகடுகள் மற்றும் அம்சங்களுடன் முப்பரிமாண வடிவமைப்பை விளைவிக்கும். சுருட்டி கசக்கிய கட்டமைப்புகளுடைய வடிவியல் என்பது பரப்பியலில் ஆர்வமுடைய கணிதவியலாளரின் பாடமாகும். சுருட்டி கசக்கிய காகித பந்துகளை படிக்கும் பாேது அமுக்கு வலிமை இருக்கும் பாேது வியக்கத்தக்க சிக்கலான வடிவமைப்புகளை உருவாக்குகிறது. அவை மடிப்புகளிடையே உள்ள தட்டையான ப்ளாட்களின் உராய்வு இடைவினைகளின் மூலம் உருவானதாகும். அடர்த்தியாேடு தாெடர்புடைய மிகையான அமுக்கு வலிமை பொருட்கள் அறிவியல் மற்றும் இயந்திர பொறியியல் துறைகளில் சிறப்பு பாடமாகும். 

சுருட்டு மடுப்பு மூலம் ஒரு தாளை பேக்கிங் செய்வது ஒரு சிக்கலான நிகழ்வு ஆகும். இது பொருள் அளவுருக்கள் மற்றும் பேக்கிங் நெறிமுறையை சார்ந்தது ஆகும்.  அப்படி தாளின் சுருட்டு மடுப்பு தன்மையானது,   சுருள், காகிதம் மற்றும் பாலி-உறைகளின் தன்மையை பாெறுத்து மாறுபடுகிறது.   இதை பொருளின் மடிப்பை அடிப்படையாகக் காெண்டு விளக்கலாம்.

</doc>
<doc id="370269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370269" title="200 மீட்டர் ஓட்டம்.">
200 மீட்டர் ஓட்டம்.

=200 மீட்டர் ஓட்டம்=

https://www.iaaf.org/disciplines/sprints/200-metres
https://en.wikipedia.org/wiki/200_metres

இக்கட்டுரையானதுஆங்கிலத்திலிருந்துமொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370270" title="கோல்கொண்டா வைரம்">
கோல்கொண்டா வைரம்

இந்திய வைரங்களில் உலக புகழ் பெற்றது கோல்கொண்டா வைரம்.இந்த தொழிலானது சுல்தானியர்களின் ஆட்சியின் போது உருவானது . சுரங்கங்களில் இருந்து வைரங்கள் கோல்கொண்டா கோட்டைக்கு எடுத்து வரப்பட்டன . கோட்டைக்கு கொண்டு வரப்பட்ட வைரங்களை வெட்டி, பளபளப்பாக்கி ,பட்டைதீட்டி , மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு பின்னர் விற்பனை செய்யப்பட்டன. கோல்கொண்டா ஒரு வைர வர்த்தக மையமாக தன்னை நிலை நிறுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை, கோல்கொண்டா சந்தை உலகின் சிறந்த மற்றும் மிகப்பெரிய வைரங்களின் சந்தையாக இருந்தது .

</doc>
<doc id="370271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370271" title="அலன் போடர்">
அலன் போடர்

அலன் போடர் (அ) ஆலன் ராபர்ட் பார்டர் ("Allan Robert Border") பிறப்பு: சூலை 27, 1955) என்பவர் முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் ஆவார். பல துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கு ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக பல ஆண்டுகள் இருந்தார். இவர் ஏ. பி எனும் புனைபெயரால் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் மொத்தம் 156 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடி சாதனை படைத்துள்ளார். இந்தச் சாதனையை இவரின் அணியைச் சார்ந்த ஸ்டீவ் வா முறியடித்தார். 273 ஒருநாள் போட்டிகளிலும் விளையாடி உள்ளார். தொடர்ச்சியாக 153 தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டிகளில் ஆடியது இன்றளவும் முறியடிக்கப்படாத குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாக பதிவாகி உள்ளது.

இவர் இடது கை மட்டையாளராகவும் அவ்வப்போது இடது கை சுழற்பந்து வீச்சாளராகவும் செயல்பட்டார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 11, 174 ஓட்டங்கள் எடுத்த முதல்வீரராக சாதனை படைத்தார். இதில் 27 சதங்கள் அடங்கும். பின் இந்தச் சாதனையானது மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணியின் பிறயன் லாறா 2005 ஆம் ஆண்டில் முறியடித்தார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் 27 நூறு (துடுப்பாட்டம்) அடித்தார். ஓய்வு பெறும் தருணத்தில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆத்திரேலிய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவரின் இந்தச் சாதனை 15 ஆண்டு காலங்கள் முறியடிக்கப் படாது இருந்தது. பின் சூலை, 2009 இல் ஆஷஸ் தொடரில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போது ரிக்கி பாண்டிங் இந்தச் சாதனையை முறியடித்தார்.

பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை இவரை "ஹால் ஆஃப் ஃபேமாக" அறிவித்தது.

அலன் போடர் சூலை 27, 1955 இல் சிட்னி, நியூ சவுத் வேல்ஸ்சில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ஜான் , நியூ சவுத் வேல்சில் உள்ள கிராமத்தைச் சார்ந்தவர், தாய் ஷீலா கடையின் உரிமையாளர் ஆவார். இவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர். இவர் "நார்த் சிட்னி ஆண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளியில்" பயின்றார். தனது பள்ளிப் படிப்பை 1972 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு செய்தார்.

1975 முதல் 1976 ஆம் ஆண்டுகளில் இவர் விளையாடிய முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 600 ஓட்டங்களுக்கும் மேலாக எடுத்தார். அதன் பின்பான ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியாக இருமுறை நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பு இவருக்கு கிடைத்தது. சனவரி, 1977 ஆம் ஆண்டில் குயின்ஸ்லாந்து அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 36 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் எதிரணியின் இறுதி மூன்று இலக்குகளை "கேட்ச்" பிடித்து வீழ்த்தி அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழக துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 159 ஓட்டங்கள் எடுத்து வீழாமலிருந்தார். "செஃபீல்டு சீசன்" போட்டித் தொடரில் 617 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் இவரின் சராசரி 36.29 ஆகும். பின் இங்கிலாந்து சென்று "ஈஸ்ட் லங்கஷயர்" துடுப்பாட்ட சங்கத்திற்காக விளையாடி 1191 ஓட்டங்களை 56.71 சராசரியிலும், 54 இலக்குகளையும் வீழ்த்தினார். இவரின் பந்து வீச்சு சராசரி 18.60 ஆகும்.

265 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். பின் இந்தச் சாதனையை சச்சின் டெண்டுல்கர் தகர்த்தார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 50 முதல் 100 ஓட்டங்களை 63 முறையும் , 50 ஓட்டங்களுக்கும் அதிகமான ஓட்டங்களை 90 முறையும் எடுத்து சாதனை படைத்தார்.இந்தச் சாதனைகள் சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ரிக்கி பாண்டிங் ஆகியோரால் தகர்க்கப்பட்டது. தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 11, 174 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார். பின் இந்தச் சாதனையானது மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணியின் பிறயன் லாறா 2005 ஆம் ஆண்டில் முறியடித்தார்.

</doc>
<doc id="370273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370273" title="முதுகம்பட்டி">
முதுகம்பட்டி

முதுகம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூக்குட்டமருதஅள்ளி ஊராட்சி க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'06.9"N 77°53'43.8"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 440, .

</doc>
<doc id="370275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370275" title="பீட்ரூட் வெல்லப்பாகு">
பீட்ரூட் வெல்லப்பாகு

பீட்ரூட் வெல்லப்பாகு என்பது பீட்ரூட்டிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் வெல்லப்பாகு ஆகும் .இது கரும்பிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் வெல்லபாகிலிருந்து வேறுபடுகிறது.பளீங்காக்கல் முறையின் கடைசிக்கட்டத்தில் உருவாகும் நீர்த்த வெல்லமே வெல்லப்பாகு.இந்த முறையின் நடுவில் கிடைக்கும் நீர்த்த வெல்லம் அடர்பச்சை,குறைந்தபச்சை நிறத்தில் காணப்படும்.இதனை மறுசுழற்சி செய்வதனால் அதிக வெல்ல பாகு பெறலாம்.

பீட்ரூட் வெல்லபாகில் 50 சதம் சர்க்கரை உலர்ந்த எடை,அதிக சுக்ரோஸ்,தேவையான அளவு குளுகோஸ் மற்றும் ஃப்ரக்டோஸ் உள்ளன.பீட்ரூட் வெல்லபாகில் பி7 ஊட்டச்சத்து அதிகமாக உள்ளதால் உயிரணு வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது. சர்க்கரை அற்ற பொருட்களான உப்பு கால்சியம்,பொட்டாசியம்,ஆக்சலேட் அடங்கியுள்ளன.பீட்டைன் மற்றும் ராபினோஸ் இதில் உள்ளதால் மனிதனால் உட்கொள்ள இயலாது,ஆகையால் கால்நடை தீவனத்தில் கலக்கப்படுகிறது.
கரும்புச்சசக்கை என்பது கரும்பு அல்லது சோளப்பயிரிலிருந்து சாற்றை பிழிந்தெடுத்து கிடைக்கும் நார் பொருள் மற்றும் காய்ந்தகூழ்.இது உயிர் எரி பொருளாகவும்,காகிதம் தயாரிக்கவும்,கட்டுமான பொருட்கள் தயாரிக்கவும் மூலப்பொருளாக பயன்படுகிறது.கற்றாழை சக்கை என்பது கரும்புசக்கை போன்றது,அதில் நீலகற்றாழையின் திசு இருக்கும்.கரும்புசக்கை மின்சாரம் தயாரிக்க பயன்படுகிறது.காய்ந்த கரும்பு சக்கை நீராவி சுழற்சக்கரம் சுழல 
பயன்படும்.10டன் கரும்பிலிருந்து 5 டன் ஈர கரும்புசக்கை கிடைக்கும்.கரும்பு சக்கை என்பது கரும்பிலிருந்து கிடைக்கும் உபபொருள் ஆகையால் கரும்புசக்கை உற்பத்தி கரும்பு உற்பத்தியினை பொருத்து அமையும்.அதில் 40 முதல் 50 சதம் ஈரப்பதம் இருக்கும்.
ஈரப்பதம் அதிகமாக இருந்தால் மின்சாரம் தயாரிப்பதில் தடை ஏற்படும்.பொதுவாக, கரும்புசக்கையினை பதப்படுத்துவதற்கு முன் சேமித்து வைக்கவேண்டும்.மின்சாரம் தயாரிக்க, கரும்புசக்கையினை ஈரப்பதத்தில் சேமித்து,புறவெப்ப செயல்முறையினை கடைபிடிக்கவேண்டும்.காகிதம் மற்றும் கூழ் தயாரிக்க கரும்பு சக்கையினை அதிக ஈரப்பத்தில் பயன்படுத்தபடும்,இதனால் சின்ன நாரினை நீக்கமுடியும்,இல்லைஎன்றால் காகிதம் தயாரிப்பதில் தடைஏற்படும்,மீதிஉள்ள சக்கரையினை நீக்கமுடியும்
பீட்ரூட் வெல்லபாகில் 50 சதம் சர்க்கரை உலர்ந்த எடை,அதிக சுக்ரோஸ்,தேவையான அளவு குளுகோஸ் மற்றும் ஃப்ரக்டோஸ் உள்ளன.பீட்ரூட் வெல்லபாகில் பி7 ஊட்டச்சத்து அதிகமாக உள்ளதால் உயிரணு வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது. சர்க்கரை அற்ற பொருட்களான உப்பு கால்சியம்,பொட்டாசியம்,ஆக்சலேட் அடங்கியுள்ளன.பீட்டைன் மற்றும் ராபினோஸ் இதில் உள்ளதால் மனிதனால் உட்கொள்ள இயலாது,ஆகையால் கால்நடை தீவனத்தில் கலக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370277" title="கானிங் பிரபு">
கானிங் பிரபு

சார்லஸ் ஜான் கானிங் பிரபு (Charles John Canning, 1st Earl Canning) (14 டிசம்பர் 1812 – 17 சூன் 1862), பிரித்தானிய அரசியல்வாதியும், 1857 சிப்பாய்க் கிளர்ச்சியின் போது, பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநராக 28 பிப்ரவரி 1856 முதல் 21 மார்ச் 1862 முடிய பதவி வகித்தவர். 
1836ல் கானிங் பிரபு கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் சார்பாக, வார்விக் நாடாளுமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1841ல் பிரித்தானிய அமைச்சரவையில் வெளியுறவுத்துறையில் துணைச் செயலராக பதவியில் இருந்தார்.

1846ல் பிரித்தானிய இராச்சியத்தின் வனத்துறை முதல் ஆணையாளராக பதவி வகித்தார்.
1853 -1855 முடிய ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அஞ்சல் துறையில் தலைமை அஞ்சல் அலுவராக பதவி வகித்தார்.
டல்ஹவுசிக்குப் பின்னர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் இந்தியத் தலைமை ஆளுநராக 28 பிப்ரவரி 1856 முதல் 21 மார்ச் 1862 முடிய பதவி வகித்தவர்.

</doc>
<doc id="370279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370279" title="காலநிலையியல்">
காலநிலையியல்

=காலநிலையியல்=
காலநிலை அறிவியல் என்பது காலநிலை குறித்த ஆய்வு ஆகும். இந்த நவீன ஆய்வுத் துறை வளிமண்டல விஞ்ஞானங்களின் கிளை எனவும், புவிப் புவியியலின் ஒரு துணைப் பகுதியாகவும் கருதப்படுகிறது. காலநிலையியல் இப்போது கடலியல் மற்றும் உயிர் வேதியியல் ஆகியவற்றின் அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. El Niño-Southern Oscillation (ENSO), மேடன்-ஜூலியன் அலைவு (MJO), வட அட்லாண்டிக் ஊசலாட்டம் (NAO), வடக்கு வருடாந்த பயன்முறை (NAM) போன்ற அனலாக்க நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி குறுகிய கால வானிலை முன்னறிவிப்பில் காலநிலை குறித்த அடிப்படை அறிவு பயன்படுத்தப்படலாம். ஆர்க்டிக் அலைவு (A.O.), வடக்கு பசிபிக் இன்டெக்ஸ்(N.P.I), தி பசிபிக் டக்டல் அசைலேசன் (PDO) மற்றும் இன்டர்டெக்கடல் பசிபிக் ஒசிசிலேஷன் (I.P.O) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. காலநிலை மாதிரிகள் வானிலை மற்றும் காலநிலை அமைப்பின் இயக்கவியலின் எதிர்கால சூழலின் கணிப்புகளுக்கு பல்வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காலநிலைக்கு வளிமண்டலத்தின் நிலை என வானிலை அறியப்படுகிறது. வளிமண்டல நிலையுடன் காலவரையற்ற காலத்திற்கு நீடிக்கும் காலநிலை நிலவுகிறது.

</doc>
<doc id="370280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370280" title="தௌகானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தௌகானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தௌகானி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 082) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஷட்டோல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. . இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

தௌகானி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "குன்வர்சிங் தேகம்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370283" title="குற்றியலுகரம்- குற்றியலிகரம்-வேறுபாடு">
குற்றியலுகரம்- குற்றியலிகரம்-வேறுபாடு

குற்றியலுகரம்- குற்றியலிகரம்-வேறுபாடு

தனிக்நெடில் அடுத்தும் இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட பல எழத்து சொற்களின் ஈற்றிலும் வல்லன மெய்களாகிய க் ச் ட் த் ப் ற் ஆகிய எழத்துகளின் மேல்ஏறிவரும் உகரத்திற்கு 'குற்றியலுகரம் என்று பெயர்.

நிலைமொழி ஈற்றில் குற்றியலுகரம் வந்து வருமொழி முதல் எழுத்து யகரம் வந்தால் நிலைமொழி ஈற்றிலுள்ள உகரம் இகரமாகத் திரியும்
(எ-கா) பாங்கு + யாது = பாங்கியாது

=வேறுபாடு=
குற்றியலுகரம்- குற்றியலிகரம் இரண்டுக்கும் நிலைமொழி ஈற்றில் குற்றியலுகரம் வரும். ஆனால் குற்றியலிகரத்திற்கு வருமொழி முதல் எழுத்து கரம் வரவேண்டும்.

அடிக்குறிப்பு[தொகு]
oJump up↑ குற்றியலுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின்
ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும். தொல்காப்பியம் மொழிமரபு 34
oJump up↑ முற்றியலுகரமொடு பொருள் வேறுபடாஅது
அப் பெயர் மருங்கின் நிலையியலான. தொல்காப்பியம் மொழிமரபு 35
oJump up↑ தொல்காப்பியம் நூன்மரபு 2
oJump up↑ யகரம் வரு வழி இகரம் குறுகும்
உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது. - தொல்காப்பியம் குற்றியலுகரப் புணரியல் 5
oJump up↑ யகரம் வர குறள் உ திரி இகரம் உம்
அசைச்சொல் மியாவின் இகரம் உம் குறிய - நன்னூல்
oJump up↑ வண்டலவர் கண்டே னியான் (கலித்தொகை 92

நற்றமிழ் இலக்கணம்,டாக்டர் கோ. பரமசிவம், கவிக்குயில் பிரிண்டர்ஸ்,சென்னை,1975.
எளியஇனிய முறையில்தமிழ் கற்க கற்பிக்க, ஜோதிராஜன் பதிப்பகம், ஓசூர்,2014.

</doc>
<doc id="370286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370286" title="பியோஹாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பியோஹாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பியோஹாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: ब्योहारी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண் : 083) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஷட்டோல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

பியோஹாரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ராம்பால் சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370287" title="மைக்கோபிளாஸ்மா">
மைக்கோபிளாஸ்மா

மைக்கோபிளாஸ்மா என்பது பாக்டீரியாவின் ஒரு பிாிவு ஆகும், அவை அவற்றின் செல் சவ்வுகளைச் சுற்றி ஒரு செல் சுவரைக் கொண்டிருக்காது.  செல் சுவர் இல்லாததால், பென்சிலின் அல்லது பிற பீட்டா-லாக்டாம் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் போன்ற பல பொதுவான ஆன்டிபயாடிக்குகளால் அவை வளா்ச்சியை இழக்கின்றன. அவைகள் ஒட்டுண்ணி அல்லது மட்குண்ணியாக வாழ்கின்றன. பல இனங்கள் மனிதர்களில் நோய்களை உண்டாக்குகின்றன, இதில் எம்.நியூமோனியா மற்றும் எம்.பின்மிலிமியம்,  நிமோனியா மற்றும் பிற சுவாசக் கோளாறுகளை உண்டாக்குகின்றன, இது இடுப்பு அழற்சி நோய்களை ஏற்படுத்துவதாக  நம்பப்படுகிறது. மைக்கோப்ளாஸ்மா இனங்கள் இன்று கண்டறியப்பட்ட மிகச்சிறிய பாக்டீரியா  ஆகும், இவற்றால் ஆக்ஸிஜன் இல்லாமல் வாழ முடியும், மேலும் இது பல்வேறு வடிவங்களில் வாழ கூடியது. உதாரணமாக, M. ஜெனீலிடியம்( குடுவை வடிவம்) (சுமார் 300 x 600 nm)  M. நியூமேனியா (நீளம் 100 x 1000 nm) ஆகும். நூற்றுக்கணக்கான மைக்கோபிளாஸ்மா இனங்கள் விலங்குகள் பாதிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370288" title="பிழைப்பாதர பண்ணை வகைகள்">
பிழைப்பாதர பண்ணை வகைகள்

இந்த வகை விவசாயத்தில் காடுகளை அழித்தும்,எரித்தும் பயிர்களை வளர்த்தனர்.2 முதல்3 வருடங்களுக்களூக்கு பிறகு நிலத்தின் வளங்கள் பாதிக்கபடுகிறது என அறிந்து காடுகளில் வேறு இடத்தினை தேர்வுசெய்தனர்.தரிசாக இருக்கும்போது காடுகள் மீண்டும் வளர்ந்து நில வளத்தை மேம்படுத்துகிறது.பல நூற்றாண்டுகளுக்கு பிறகு முதலில் தேர்வு செய்த நிலத்திற்கு மீண்டும் சென்று விடுவர்.இதனால் குறைந்த மக்களுக்கு வாழ்வாதார விவசாயமாகவும்,அதிகமக்கள்தொகை உள்ள இடங்களுக்கு காடுகளை அழிப்பதும் மண் அரிமாணமும் தடுக்கபடுகிறது

வெட்டுதல் மற்றும் எரித்தல் முறையில் புதிய நிலத்தை பயிர்செய்ய தேர்ந்தெடுப்பர், வாழ்வாதார விவசாயிகள் அல்லது குறு விவசாயிகள், புழக்கடையிழும்,தீவிரசாகுபடி செய்வர் 'இடம்பெயரா" முறையினை கடைபிடிக்க நிலபற்றாகுறையே காரணம் அதனால் "வெட்டுதல் மற்றும் எரித்தல்"முறையினை கடைபிடிப்பதால் உரம் மற்றும் சாம்பல் நிலத்திற்கு கிடைக்கும்.அவர்களின் தோட்டத்திற்கு தேவையான உரம் வீட்டு கழிவு பொருட்களிலில் இருந்து கிடைக்கும்,கோழி மற்றும் ஆடுகளின் கழிவுகள் எருவாக பயன்படும்.அந்த விவசாயிகள் எருவின் முக்கியத்துவத்தை அறிந்து அதிகமாக வயலில் பயன்படுத்துவர்.அவர்கள் நீர் ஆதாரம் அருகில் இல்லாத போதுவயலை பகுதியாக பிரித்து நீர் பாய்ச்சுவர்.
இந்த விவசாயத்தில் விவசாயிகள் அவர்களின் கால்நடைகளுடன் உணவிற்காக இடம்பெயர்வர்.பொதுவாக,அவர்கள் ஆடு , செம்மறிஆடு, ஒட்டகம் ஆகியவற்றை பால் , தோல், மாமிசம் கம்பளி ஆகியவற்றிகாக வளர்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="370290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370290" title="தொழில்நுட்ப ஓய்வு நேரம் ( கைபந்து)">
தொழில்நுட்ப ஓய்வு நேரம் ( கைபந்து)

=தொழில்நுட்ப ஓய்வு நேரம் ( கைபந்து)=

https://en.wikipedia.org/wiki/Volleyball_in_India

இக்கட்டுரையானதுஆங்கிலத்திலிருந்துமொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370291" title="வடுகநாத தேசிகர் 18ஆம் நூற்றாண்டு">
வடுகநாத தேசிகர் 18ஆம் நூற்றாண்டு

வடுகநாத தேசிகர் 18ஆம் நூற்றாண்டு

</doc>
<doc id="370292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370292" title="திருச்சி சஞ்சீவிராயர் கோயில்">
திருச்சி சஞ்சீவிராயர் கோயில்

திருச்சி சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ சஞ்சீவிராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370294" title="தேசிய கலைத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுமம்">
தேசிய கலைத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுமம்

தேசியக் கலைத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுமம் (NCCA) 2001 இல் ஒரு சட்டபூர்வமான அடிப்படையில் நிறுவப்பட்டது. அதற்கு முன்னர், 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அது ஒரு சட்டபூர்வமற்ற அமைப்பாக இருந்தது. 

2012-2015 ஆம் ஆண்டிற்கான எங்கள் மூலப்பாடத் திட்டமிடல் செயல் தேசியக் கலைத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுமம் வின் பார்வையை அமைக்கிறது:

வாழ்வதற்கான கல்வியில் முன்னணி கண்டுபிடிப்பு, கற்றல் மற்றும் மாறும் உலகில் வேலை செய்தல்

ஆரம்பகால குழந்தை பருவத்திலிருந்து இரண்டாம் நிலை முடிவில் பாடத்திட்டத்தின் மதிப்பீடு மற்றும் மதிப்பீட்டிற்கான கல்வி மற்றும் திறன்களுக்கான அமைச்சர் ஆகியோருக்கு ஆலோசனை வழங்குதல்
பள்ளிகளில் மற்றும் பிற கல்வி அமைப்புகளில் புதுமைக்கு ஆதரவாக கற்கும் மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், பயிற்சியாளர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் மற்றவர்களுடன் ஈடுபடுங்கள்
கல்வி, ஆலோசனை மற்றும் விவாதத்திற்கான அடிப்படையாக ஆராய்ச்சி மேற்கொள்வதும், பயன்படுத்துவதும் மற்றும் பகிர்ந்து கொள்வதும் ஆகும்.
மூலோபாய இலக்குகள்

2012-2015க்கான மூலப்பாடத் திட்டம் ஆறு குறிக்கோள்களை அமைக்கிறது.

துறைகளில் ஈடுபாடு, முன்னேற்றம், தரம், உள்ளடக்கம் மற்றும் தொடர்ச்சி ஆகியவற்றிற்கான புதுமையான பாடத்திட்டம் மற்றும் மதிப்பீட்டை உருவாக்குதல்

பள்ளிக்கூடங்கள், ஆசிரியர்கள், பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் பயிற்றுவிப்பாளர்களுக்கு மாற்றத்திற்கான திறனை வளர்க்கவும், பாடத்திட்டத்தை மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் மதிப்பீடு மேம்பாடு மற்றும் செயல்பாட்டுக்குத் தெரியப்படுத்துதல்

பள்ளிகள் மற்றும் பிற கல்வி அமைப்புகளில் பாடத்திட்டத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் மதிப்பீட்டு ஆலோசனை மற்றும் நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கான அறிவு மற்றும் ஆராய்ச்சிகளை உருவாக்குதல்,

தற்போதுள்ள மூலப்பாட உறவுகளில் கட்டமைக்க மற்றும் பாடத்திட்டத்தை மற்றும் மதிப்பீடு மேம்பாடு மற்றும் செயல்பாட்டை ஆதரிக்க மற்றும் இணைக்க புதியவற்றை உருவாக்குதல்

நிறுவனத்தின் பணி மற்றும் ஈடுபாடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கு NCCA இன் வேலை மற்றும் சாதனைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், வழங்கவும் மற்றும் பகிர்ந்து கொள்ளவும்

NCCA ஆளுமை மற்றும் அமைப்பு கட்டமைப்புகள், செயல்முறைகள், திறமைகள் மற்றும் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கு தரிசனத்தின் சாதனைகளில் புதுமைப்படுத்துதல்.

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="370296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370296" title="பாரடைஸ் லாஸ்ட்">
பாரடைஸ் லாஸ்ட்

பாரடைஸ் லாஸ்ட்" ("Paradise Lost") என்பது 17-ஆம் நூற்றாண்டின் ஆங்கிலேயக் கவிஞரான ஜான் மில்டன் (1608-1674) எழுதிய காவியம் ஆகும். 1667ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட முதல் பதிப்பு, பத்து ஆயிரம் வரிகள் கொண்ட பத்து புத்தகங்களைக் கொண்டிருந்தது. 1674 இல் இரண்டாவது பதிப்பாக, பன்னிரண்டு புத்தகங்களில் சிறிய திருத்தங்களைக் மேற் கொண்டதுடன், விரிவுரையில் ஒரு குறிப்பும் இடம்பெற்றது. இது மில்டனின் முக்கிய படைப்பு என்று விமர்சகர்களால் கருதப்படுகிறது, மேலும் அவரது காலத்தின் மிகப்பெரிய ஆங்கில கவிஞர்களில் ஒருவராக அவரது புகழை உறுதிப்படுத்த உதவியது.

</doc>
<doc id="370299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370299" title="வெளியுறவுக் கொள்கை">
வெளியுறவுக் கொள்கை

1922 ல் நிறுவப்பட்டதில் இருந்து, வெளிநாட்டு விவகாரங்கள் அமெரிக்க வெளியுறவுக் கொள்கை மற்றும் உலகளாவிய விவகாரங்களின் தீவிர விவாதத்திற்கு முன்னணி மன்றம் ஆகும். இப்போது இது ஒரு அச்சு பத்திரிகை, ஒரு வலைத்தளம், ஒரு மொபைல் தளம், பல்வேறு பயன்பாடுகள் மற்றும் சமூக மீடியா ஊட்டங்கள், ஒரு நிகழ்வை வணிகம் மற்றும் இன்னும் பலவகைப்பட்ட ஊடக அமைப்பு. வெளிநாட்டு உறவுகள் கவுன்சில் (CFR), வெளியுறவுக் கொள்கை மற்றும் சர்வதேச விவகாரங்கள் ஆகியவற்றின் கருத்துக்களை இலவச பரிமாற்றத்தின் மூலம் மேம்படுத்துவதற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இலாபமற்ற மற்றும் சார்பற்ற உறுப்பினர் அமைப்பு. (இந்த குறுகிய வீடியோவில் CFR பற்றி மேலும் அறியவும்.) பத்திரிகை முதல் பதிப்பில் ஒரு தலையங்கம் பார்வை ஒன்றை வெளியிட்டதுடன் இது தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது:

"வெளிநாட்டு விவகாரங்களில் கட்டுரைகள் இன்றைய சர்வதேச ஆர்வம் பற்றிய கேள்விகளை எதிர்கொள்ளும். அவர்கள் அரசியல், வரலாற்று மற்றும் பொருளாதாரத்தை மட்டுமல்ல, வரைபடங்களும் வரைபடங்களும் மூலம் விரும்பத்தக்கதாக இருக்கும் போது, பரந்த அளவிலான பாடங்களைக் கொண்டிருக்கும். தொழில்நுட்ப கட்டுரைகள் இன்னும் சிறப்பு பத்திரிகைகளுக்கு விடப்படும். பல வெளிநாட்டு பங்களிப்பாளர்கள் இருப்பார்கள், ஆனால் அமெரிக்க வாசகரின் வட்டி மற்றும் இலாபமானது முதல் கருத்தை மறந்துவிடக்கூடாது என்பதே உண்மை. "

"அதன் கொள்கைகள் வெளிநாட்டு விவகாரங்களைப் பின்பற்றுவதில் எந்தவொரு காரணத்தையும் ஆதரிக்காது, இருப்பினும் தகுதியுடையவர். வெளிநாட்டு உறவுகளின் கவுன்சில் போன்று, அது பரவலாக இருந்து பரவலான கருத்து வேறுபாடுகளை சகித்துக்கொள்ளும். அதன் கட்டுரைகள் நம்பிக்கையின் எந்தவொரு இணக்கத்தையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தாது. அவர்கள் கோரிக்கை என்ன அவர்கள் திறமையான மற்றும் நன்கு தகவல், நேர்மையான கருத்துக்களை குறிக்கும் தீவிரமாக நடைபெற்றது மற்றும் சமாதானமாக வெளிப்படுத்தினார். மறுபரிசீலனை செய்த வாசகர்கள் அங்கு காணும் உணர்ச்சிகளோடு பரிதாபப்படுவார்கள் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை, ஏனென்றால் சில எழுத்தாளர்கள் மற்றவர்களுடன் கருத்து வேறுபாடு கொண்டிருப்பார்கள்; ஆனால், வெறுமனே வெளிப்படையான விவகாரங்களைத் தெளிவாக வைத்துக் கொண்டிருக்கும்போது, அமெரிக்க பொதுமக்கள் கருத்தை ஒரு பள்ளிக்கூடம் கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் வேறுபட்ட கருத்துக்களுக்கு பரந்த விருந்தோம்பல் மூலம் வழிகாட்ட வேண்டும். எந்த பக்கத்திலும் வெளிவந்த கருத்துக்களுக்கு கையெழுத்திட அல்லது கையொப்பமிடாத பொறுப்பை ஏற்கவில்லை, அது அதன் பக்கங்களில் தோன்றும். அதை ஏற்றுக்கொள்வது அவர்களுக்கு அங்கே ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்கும் பொறுப்பு. "

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="370300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370300" title="காலவரைபடம்">
காலவரைபடம்

வீண்மீனின் பாதையைக் கணித்துக் கொண்டிருக்கும் ஆய்வாளர் அவ்வீண்மீன் உச்சிக்கருகில் வரும்போது நேரத்தைக் குறித்துக் கொள்வார். பின்னர் அது ஒவ்வொரு கம்பியைக் கடக்கும்போதும், மி்ன் கருவியைத் தட்ட, காகிதத்தில் ஒவ்வொரு முறையும் குறி ஒன்று குறிக்கப்படும். வீண்மீன் இறுதிக் கம்பியைகக் கடந்தவுடன் நேரத்தைக் குறித்துக் கொள்வார். காகிதத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட குறிகளைக் கொண்டு, தமக்கு வேண்டிய கால அளவுகளைக் கணக்கிடுவார்.கம்பிகளைக் கடந்தநேரமாகும். கால வரை படத்தின் மூலம் நேரங்களை மிகவும் நுட்பமாகக் கணக்கிடலாம்.

</doc>
<doc id="370302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370302" title="நாயக்கனூர்">
நாயக்கனூர்

நாயக்கனூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூக்குட்டமருதஅள்ளி ஊராட்சி க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'27.5"N 77°55'13.2"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 230, .

</doc>
<doc id="370304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370304" title="மூங்கில் கழிவு வெர்மிகாம்ஸ்போஸ்டிங்">
மூங்கில் கழிவு வெர்மிகாம்ஸ்போஸ்டிங்

மூங்கில் காடுகளின் ஒரு ஹெக்டரில் இருந்து சுமார் 11.25 டன் மூங்கில் இலை கழிவுகளை பெறலாம் என்று கண்டறியப்பட்டது. மூங்கில் இலை கழிவு 19.5-26.3% செல்லுலோஸ், 11.30-13.50% ஹீமி செல்லுலோஸ் மற்றும் 8.7-11.60% லிக்னைன் கொண்டது. இதில் 34.6-37.5% கரிம கார்பன் உள்ளது.
தயாரிப்பு
• 5: 1 என்ற விகிதத்தில் மூங்கில் இலை கழிவுகள் மற்றும் மாட்டு சாணங்களை கலந்து, நுண்ணுயிர் கூட்டுச்சேர்க்கை (2 கிலோ / டன்) சேர்த்து பாக்டீரியா உரம் தயாரிக்கலாம்.
• மண் வனங்களை உரம் குழிக்குள் (யூட்ரிலா யூகினியா) @ 3 கிலோ / டன் என்ற அளவில் 75 நாட்களுக்கு வைத்திருக்கவும்.
• இறுதியாக மண்புழு உரம் 75 நாட்களுக்கு பிறகு தயாரிக்கப்பட்டது.

இந்த வெண்ணிரும்புப்பொருளை கொண்டுள்ளது
• 1.14% நைட்ரஜன்
0.65% பாஸ்பரஸ்
• 0.88% பொட்டாசியம்
16.54% மட்கிய உள்ளடக்கம்மூங்கில்

</doc>
<doc id="370309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370309" title="சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை">
சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை

=சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை =

எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை (எம்.எஸ்.ஆர். ஆர்.எஃப்) என்பது இந்தியாவில் சென்னையில் உள்ள ஒர் இலாப நோக்கமற்ற தொண்டு நிறுவனம் ஆகும். கிராமப்புறங்களில் உள்ள ஏழை பெண்களை இலக்காக கொண்டு அவர்களின் நேரடி வேலை வாய்பு மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான உத்திகளை உருவாக்குகிறது. இத்தொண்டு நிறுவனத்தின் விஞ்ஞான தொழில்நுட்ப பயன்பாடு சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை மற்று சமூக அபிவிருத்திக்கு பெரிதும் பயன்படுகிறது. இவ் அறக்கட்டளையின் லோகே வி.என்.ஏ மாதிரியில் தொடர்ச்சியான பரிணாமத்தை குறிக்க்கூடிய வகையில் திறந்த நிலையில் அமைந்துள்ளது.
 எம்.எஸ்.ஆர்.ஆர்.எஃப் 1988ஆம் ஆண்டு டாக்டர் எம்.எஸ் சுவாமிநாதனால் நிறுவப்பட்டது. 1970 இல் சி.வி.ராமன் நோபல் பரிசு பெற்ற இயற்பியல் விஞ்ஞானியின் உந்துகலால் இவர் இம்மையத்தை தொடங்கினார். இந்நிறுவனம் இப்பொழுது ‘எவர் கிரீன் புரட்சி’ என்று கூறப்படுகிறது. 1988ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா வழங்கிய உலக உணவு பரிசை சுவாமிநாதன் பெற்றார். அவர் பெற்ற ரூ. 200,000 பரிசை இந்நிறுவனத்திற்கு பயன்படுத்தினார். இவர் தற்பொழுது இந்தியாவின் வேளாண் உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்புக்கான தேசிய ஆணையத்தின் தலைவராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="370311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370311" title="பிக்காஸ் ஐ குட் நாட் ஸ்டாப் பாஃர் டத் (கவிதை)">
பிக்காஸ் ஐ குட் நாட் ஸ்டாப் பாஃர் டத் (கவிதை)

"பிக்காஸ் ஐ குட் நாட் ஸ்டாப் பாஃர் டத்" என்னும் கவிதை எமிலி டிக்கின்சனால் எழுதப்பட்டது. 1890 இல் கவிதையின் தொடர்ச்சியான பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டது.1955 ஆம் ஆண்டு தோமஸ் எச். ஜான்சனின் மாறுபட்ட பதிப்பின் படி இந்த கவிதையின் எண்ணிக்கை 712 ஆகும்.

சுருக்கம்:

இந்த கவிதை 1890 ஆம் ஆண்டில் "கவிதைகள்" என்னும் தெகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது. இதில் மரணம் உருவகப்படுத்த பட்டுள்ளது. மரணம் ஒரு தேரோட்டியாக எமிலி டிக்கின்சனை அழைத்து செல்கிறது. அந்த தேர் முதலில் ஒரு பள்ளியை கடக்கிறது. பின்னர் சூரியன் மறையும் இடம் வந்தடைகிறது. கடைசியாக கல்லறை தோட்டத்தில் தேர் நிற்கிறது.

விமர்சனம் :

1936 இல் ஆலன் டேட் கூறுகையில் டிக்கின்சனின் மனதின் விசேஷ தரத்தை இந்த கவிதை விளக்குகிறது.இந்த கவிதை ஆங்கில மொழியில் மிகப் பிரபலமாகனதாக இருக்கிறது.

சான்றுகள்

"Because I could not stop for Death": Study Guide". Retrieved July 10, 2011.
Jump up ^ Fr#479 in: Franklin, R. W., ed. The Poems of Emily Dickinson: Reading Edition. Cambridge, MA: The Belknap Press, 1999.
Jump up ^ Poem IV.XXVII (page 138) in: Higginson, T. W. & Todd, Mabel Loomis, ed. Poems by Emily Dickinson. Boston: Roberts Brothers, 1890.

</doc>
<doc id="370312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370312" title="ஜெய்சிங்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜெய்சிங்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜெய்சிங்நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 084) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஷட்டோல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

ஜெய்சிங்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரமிளா சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370314" title="அபோப்டாசிஸ்">
அபோப்டாசிஸ்

சாதாரணமாகச் செல்கள் ஓர் ஒழுங்கான முறையில் பிரிந்து, வளர்ந்து பின் இறக்கின்றன. இந்த செல் சுழற்சிக்கு அபோப்டாசிஸ் என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="370315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370315" title="ராஜாவூர் காலனி">
ராஜாவூர் காலனி

முதுகம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் கூக்குட்டமருதஅள்ளி ஊராட்சி க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 2°05'19.1"N 77°54'23.0"E ஆகும். இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 225, .

</doc>
<doc id="370316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370316" title="கொல்கொண்டா கோட்டை">
கொல்கொண்டா கோட்டை

கொல்கொண்டா கோட்டையை முதன் முதலில் 1143 ஆம் ஆண்டு கட்டியவர்கள் காகதிய வம்சத்திர். 120 மீட்டர் (480 அடி) உயரமான கிரானைட் மலை மீது நகரமும் கோட்டைகளும் கட்டப்பட்டுள்ளன.பின்னர் இந்த கோட்டையை ராணி ருத்ரமா தேவி மற்றும் அவருடைய வாரிசான பிரதாபருருவால் புனரமைக்கப்பட்டு பலப்படுத்தப்பட்டது.பின்னர், கோட்டையானது முசுனுரி நாயக்கின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது.
1364 ஆம் ஆண்டில் நடை பெற்ற ஒரு ஒப்பந்தத்தின் படி ஒரு பகுதியயை பஹ்மனி சுல்தானகத்திற்கு முசுனுரி நாயக்கரால் கைவிடப்பட்டது.பஹமனி சுல்தானகத்தின் கீழ், கோல்கொண்டா மெதுவாக முக்கியத்துவம் அடைந்தது.பஹமனி அரசு 1501 ஆம் ஆண்டில் சுல்தான் குலி குதுப்-உல்-முல்க் அவர்களை (1487-1543 ), தெலுங்கானா ஆளுநராக நியமித்தது . பின்னர் பஹ்மனி ஆட்சி படிப்படியாக பலவீனமடைந்தது.அதன் விளைவாக 1538 ஆம் ஆண்டு சுல்தான் குலி தன்னை சுதந்திர மன்னராக அறிவித்து கொண்டார் .அதன் பின்னர் கோல்கொண்டாவில் குதுப் ஷாஹி வம்சம் வேரூன்றியது .ஏறக்குறைய 62ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மண் கோட்டையாக இருந்ததை முதல் மூன்று குதுப் ஷாஹி சுல்தான்கள் தற்போது இருக்கும் நவீன கட்டிடமாக மாற்றிய பெருமைகுரியவர்கள் .இந்த கோட்டை குதுப் ஷாஹி வம்சத்தின் தலைநகரமாக 1590 வரை இருந்தது .1687 ஆம் ஆண்டில் முகலாய பேரரசர் அவுரங்கசீப்பின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது .

</doc>
<doc id="370317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370317" title="ஜைத்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜைத்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜைத்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 085) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஷட்டோல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. . இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதி ஆகும்.

ஜைத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஜெய்சிங் மராவி " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370318" title="குமட்டி">
குமட்டி

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

</doc>
<doc id="370319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370319" title="செயற்கை தரை">
செயற்கை தரை

=செயற்கை தரை=

https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_turf

இக்கட்டுரையானதுஆங்கிலத்திலிருந்துமொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370320" title="முயல் வகைகள்">
முயல் வகைகள்

முயல்களை, இறைச்சி வகை எனவும், உரோம வகை எனவும் பிரிக்கலாம். வெப்பமான பகுதிகளில் இறைச்சி வகை இனங்களும், குளிர் பிரதேசங்களில் உரோம வகை இனங்களும் நன்றாக வளரும்.

"நிலவளம்", டிசம்பர்,2007, சென்னை:தமிழ்நாடு கூட்டுறவு மாநில வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி.

</doc>
<doc id="370321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370321" title="சோரன் கீர்க்கே கார்ட்">
சோரன் கீர்க்கே கார்ட்

இவா் டென்மார்க் நாட்டைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற தத்துவ ஞானியாவா். இவாின் பலகொள்கைகளில் புத்தா் உடன்படுகிறார். சோரன் கீர்க்கே கார்ட் உண்மையைப் பற்றி இவ்வாறு கூறுகிறார். உண்மை என்பது அகவயமானது என்கிறார். உண்மைக்கும் நடப்புக்கும் உள்ள வேறுபாடு அதுதான். நடப்பு என்பது புறநிலை எதார்த்தம். மனித மனம் என்பது புறநிலை எதார்த்தங்களைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறது. அவருடைய அதிக தத்துவ புத்தகங்கள் எல்லாம் தனிமையில் எப்படி ஒரு மனிதன் வாழ்கிறான் என்பது பற்றிதான் இருக்கும். மேலும் கடவுளுக்கும் மனிதனுக்கும் உள்ள தொடா்பு பற்றிதான் அவா் அதிகம் குறிப்பிடுகிறார்.
ஓஷோ (2016) தம்மபதம், மதுரை: கண்ணதாசன் பதிப்பகம்

ஓஷோ (2016) தம்மபதம், மதுரை: கண்ணதாசன் பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="370322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370322" title="சார்பு இலக்கியம்">
சார்பு இலக்கியம்

ஆராய்ச்சிக்கு நேர்முக /மறைமுக தொடர்புடைய ஆதாரங்களைத் தருகின்ற.ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள், நூல்கள் போன்ற அனைத்தும் சார்பு இலக்கியம். ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்ளும் ஒருவர் இதுவரை அத்துறையில் செய்யப்பட்டுள்ள ஆராய்ச்சி வளர்ச்சியை அறிந்தால் தான் மேற்கொள்ளும் ஆய்வுக்கான முழுப்பார்வையை பெறமுடியும் . ஆய்வின் தற்போதைய தேவை, நிலை போன்றவைகள் பற்றி அறிந்துக் கொள்வதற்கும் ஆய்வாளருக்கு உதவுகின்றன.
1. பிரசுரிக்கப்பட்ட புத்தங்களின் விவரமான அட்டவணை 
2. கீழ்நோக்கு அணுகுமுறை:முந்தய பழைய ஆய்வுகளிலிருந்து இன்றைய நவீன ஆய்விற்கு தேவையான விவரங்களைப் பெறுதல் 
3.கல்வி மாநாட்டு பத்திரிக்கைகள், விளக்க ஆராய்ச்சி ஏடு 
1. கல்வி அகரமுதலில் பட்டியல் 
2.கல்விக்கான மூலாதாரங்களின் தொகுப்புகள் 
3. கல்வி ஆய்வில் -ஆய்வு முடிவுகளின் தொகுப்பு 
4. கல்வி தொடர்பான சிறப்பு அய்வடங்கள்

</doc>
<doc id="370325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370325" title="வர்க்கக் கோவை">
வர்க்கக் கோவை

, இது தொண்ணூற்றாறு வகைப் பிரபந்தங்களுள் ஒன்று. உயிர் எழுத்துகளும் க.ச.த.ந.ப.ம.வ. முதலிய மொழி முதற்கண் வரும் எழுத்துகளும் கொண்டு அகரமுதலாக முறையே அமைத்துச் செய்யப்படும் கட்டளைக் கலித்துறைச் செய்யுட்களின் கோவையாக அமைவது இப்பிரபந்தம்.

</doc>
<doc id="370326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370326" title="கோத்மா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோத்மா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோத்மா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 086) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி அனூப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

கோத்மா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "மனோஜ் குமார் அகர்வால்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370327" title="பின்னோசைட்டோசிஸ் அல்லது செல் உறிஞ்சுதல்">
பின்னோசைட்டோசிஸ் அல்லது செல் உறிஞ்சுதல்

செல் உயிரியலில் பின்னோசைட்டோசிஸ் என்பது செல் உறிஞ்சுதல் அல்லது உயிரணு உட்கவர்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பின்னோசைட்டோசிஸ் என்ற சொல்லை எச். டபிள்யு. லெவிஸ்1931-ல் அறிமுகப்படுத்தினார்.இது ஒரு கிரேக்க மொழிச்சொல்லாகும்.
இம்முறையில் செல்லானது செல்வெளி திரவத்தை பிளாஸ்மா சவ்வின் உள்நோக்கு மடிப்பு மூலமாக உள்ளிழுக்கப்படுகிறது. உள்ளிழுக்கப்பட்ட திரவம் பின்னோசைட்டோசிஸ் குமிழாக மாறுகிறது. பின் பின்னோசைட்டோசிஸ் குமிழ் சைலோசோம்களுடன் சேர்ந்து வினைபுரிந்து உணவுத்துகள்களை விதைக்கிறது. இவ்வைனை நடைபெற அடினோசின் டிரை பாஸ்பேட் உதவுகிறது. அடினோசின் டிரை பாஸ்பேட் (ATP) ஆனது அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் ஒரு சக்தியைத் தருகிறது.

</doc>
<doc id="370328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370328" title="தேனி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்">
தேனி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்

தேனி தமிழ்நாட்டின் தென்மேற்கு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது வடகிழக்கு திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் கிழக்கே மதுரை மாவட்டத்தாலும், தெற்கில் விதுடுநகர் மாவட்டத்திலும் கேரள மாநிலத்தின் இட்டுகி மாவட்டத்திலும், மேற்கில் இட்டுகி (கேரளா) வழியாகவும் உள்ளது. தேனி மாவட்டம் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இது முக்கியமாக ஆக்கிரமிப்பு விவசாயம் ஆகும். முல்லை நதி இந்த மாவட்டத்தின் வழியாக செல்கிறது. தேனி மாவட்டம் தேனி, போடிநாயக்கனூர், கம்பம், குடலூர், சின்னமூர் மற்றும் பல சிறு கிராமங்கள்.
"=== கல்வி மாவட்டம் ==="

</doc>
<doc id="370330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370330" title="அனூப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அனூப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அனூப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 087) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி அனூப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

அனூப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ராம்லால் ரௌதல்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370331" title="கூறைநாடு இராமர் கோயில்">
கூறைநாடு இராமர் கோயில்

கூறைநாடு இராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கூறைநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமர் படம் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370334" title="குயின்'ஸ் ரைவல்">
குயின்'ஸ் ரைவல்

குயின்'ஸ் ரைவல்

ராணி போட்டியாளர்

 சரோஜினி நாயுடுவின் கவிதைகளில் இஸ்லாம் மற்றும் பாரசீக கவிதைகளின் வலுவான தாக்கம் உள்ளது. காதல் மற்றும் பாரசீக மற்றும் இஸ்லாமிய கலாச்சாரம் அவரிடம் முறையிட்டது. அவள் ஒரு போட்டி இருக்க வேண்டும்! கண்டுபிடித்து, தவிர வேறு எதிரொலிக்கும் போது அவள் சுயமுயற்சியை அடைய முடியும் மற்றும் அவளது உண்மையான மதிப்பை அவள் மதிப்பீடு செய்து கொள்ளலாம்.அவள் வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்ட செயல்கள் குறுக்கீடு முறை கடக்க. அவள், தன் கண்ணாடியில் அவள் இடுப்புக்கு ஆசைப்பட்டு, பெருமூச்சு விட்டாள் - "என் இதயம் பொய்யாகிவிட்டது, ராணி தன் அழகில் சோர்வாக இருக்கிறாள்! அவளைச் சுற்றி வெற்றுப் பளபளப்பான சோர்வாக! அவளுக்கு பொறாமை கொடுப்பதற்கு $ ஓடி இல்லை! அவளுக்கு எதிராக முரண்படுவதற்கு! அவளுக்கு எதிராக அவளைக் கூப்பிட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.அவளுடைய குணத்தால் பொறாமைப்படுகிற யாராவது அவளைத் தொந்தரவு செய்கிறாள்! அவளது கன்னத்தில் முத்தமிட்டு, "மற்றும் முணுமுணுப்பு ரோஜா! மற்றும்" ஒரு போட்டி கொடுக்க வேண்டும் 
https://www.scribd.com/doc/316456510/The-Queen-s-Rival-Sarojini-Nayidu

</doc>
<doc id="370335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370335" title="குயுரேரி">
குயுரேரி

மருந்து இடைவெளிகள்: ஈதர், ஹோலோத்தேன், சைக்ளோபுரோப்பேன், மீத்தாக்ஸி ஃபுளுரேன் ஆகிய பொது உணர்விழப்பு மருந்துகளளும் குவினிடின், அமைனோ கிளைக்கோசைடுகள் என்பதையும் இதன் இயக்கத்தை அதிகரிக்கச்செய்கின்றன.

பயன்கள்:

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு : மருத்துவயியல் - அறுவைச்சிகிச்சைத்துறை

</doc>
<doc id="370336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370336" title="புஷ்ப்ராஜ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
புஷ்ப்ராஜ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

புஷ்ப்ராஜ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 088) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி அனூப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும். 

புஷ்ப்ராஜ்கட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "பந்தேலால்சிங் மார்கோ" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370338" title="புவிப்புரவியல்">
புவிப்புரவியல்

=புவிப்புரவியல்=
புவியின் மேற்பரப்பு அல்லது அருகே இயங்கும் உடல், வேதியியல் அல்லது உயிரியல் செயல்முறைகளால் உருவாக்கப்படும் மேற்பூசிய மற்றும் அரிப்பு ஆற்றலின் தோற்றம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய புவியியல் ஆராய்ச்சி புவிப்புரவியல் எனப்படும். நிலப்பரப்புகள் எவ்வாறு உருவாகின்றன, நிலப்பகுதியின் வரலாறு மற்றும் இயக்கவியல் புரிந்து கொள்ளல் மற்றும் புலனாய்வு, உடல் சோதனைகள் மற்றும் எண் மாடலிங் ஆகியவற்றின் மூலம் மாற்றங்களை கணிக்க , புவியியலாளர்கள் புரிந்து கொள்ள பரந்த அடிப்படை நலன் புலத்தில் உள்ள பல ஆராய்ச்சி பாணிகளையும் ஆர்வங்களையும் பங்களிக்க உதவுகிறது.
இது நிலச்சரிவுகளையும், புவிசார் செயல்முறைகளையும் உருவாக்குகிறது, இது டெக்டோனிக் அப்லிஃப்ட் மற்றும் தட்பவெப்ப நிலையை ஏற்படுத்துகிறது, கடலோரப் புவியியலை வடிவமைக்கிறது. பூமியின் மேற்பரப்பில் நீர், காற்று, பனி, நெருப்பு மற்றும் உயிரினங்களின் செயல், மேற்பரப்பு மற்றும் மண் வடிவங்களை மாற்றியமைக்கும் வேதியியல் எதிர்வினைகள், ஈர்ப்பு சக்தியின் கீழ் நிலப்பரப்பு மாற்றத்தின் நிலைத்தன்மை மற்றும் பிற காரணிகள், பல காலநிலையை கடுமையாக சமப்படுத்துகிறது. பூகோள எல்லைகள் உயர்ந்துள்ளன, எரிமலைகளின் வளர்ச்சி, நில மேற்பரப்பு உயரத்தில் (சிலநேரங்களில் மேற்பரப்பு செயல்முறைகளுக்கு பதிலளிப்பது), மற்றும் பூமியின் மேற்பரப்பு வீழ்ச்சியடைந்து, நிரப்பப்பட்டிருக்கும் ஆழமான வண்டல் நீர்மட்டங்கள் ஆகியவற்றின் உருவாக்கம் இயற்கை மற்றும் மற்ற பகுதிகளில் புவியின் மேற்பரப்பு மற்றும் அதன் பரப்பளவை, நிலவியல், ஹைட்ராலிக், மற்றும் உயிரியல் நடவடிக்கைகளை நிலவியல் செயல்முறைகளோடு, அல்லது புவியின் லித்தோஸ்பியத்தின் குறுக்குவெட்டு, வளிமண்டலம், மற்றும் உயிர்க்கோளம் ஆகியவற்றின் செயல்முறைகளின் கலவையாக மாற்றியமைப்பதே புவிப்புரவியல் எனப்படும். 
Geomorphologists தங்கள் வேலையை ஒரு பரவலான நுட்பங்களை பயன்படுத்த. இவை களப்பணி மற்றும் களத் தரவு சேகரிப்பு, தொலைதூர உணர்திறன் தரவுகளின் விளக்கம், புவிசார் பகுப்பாய்வு மற்றும் நிலப்பரப்புகளின் இயற்பியல் எண்ணியல் மாதிரியாக்கம் ஆகியவை அடங்கும். புவியியலாளர்கள் பூகோளமயமாக்கலில் தங்கியிருக்கலாம், மாற்றங்கள் விகிதத்தை மேற்பரப்பில் அளவிட பயன்படுத்துகின்றது. புவியின் மேற்பரப்பின் அளவை விவரிக்கும் அளவுகோல் அளவீடு நுட்பங்கள் மிகவும் முக்கியம், மேலும் ஜி.பீ.யை வேறுபடுத்தி, டிஜிட்டல் நிலப்பரப்பு மாதிரிகள் மற்றும் லேசர் ஸ்கேனிங் ஆகியவற்றை அடையாளம் காணவும், ஆய்வு செய்யவும், வரைபடங்கள் மற்றும் வரைபடங்களை உருவாக்கவும் பயன்படுகிறது.
புவிவெப்பவியல் நடைமுறை பயன்பாடுகள் ஆபத்து மதிப்பீடு (நிலச்சரிவு கணிப்பு மற்றும் தணிப்பு போன்றவை), ஆற்றின் கட்டுப்பாடு மற்றும் ஸ்ட்ரீம் மீட்பு மற்றும் கடலோர பாதுகாப்பு , செவ்வாய் போன்ற மற்ற புவி கிரகங்கள் மீது நிலவியல் கோள வடிவவியல் ஆய்வுகள் ,காற்று, மழை, பனிப்பொழிவு, வெகுஜன வீண்செலும்பு, விண்கல் தாக்கம், டெக்டோனிக்ஸ் மற்றும் எரிமலை நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றின் விளைவுகள் பற்றிய ஆய்வுகளும் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="370341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370341" title="ஒளிவேதியியல் பிரதிபலிப்பு அட்டவணை">
ஒளிவேதியியல் பிரதிபலிப்பு அட்டவணை

ஒளிவேதியியல் பிரதிபலிப்பு அட்டவணை (PRI) என்பது ஒரு பிரதிபலிப்பு அளவீடு ஆகும். 
ஸ்டான்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் கர்னெஜி அறிவியல் துறையில் 
கிறிஸ்டோபர் ஃபீல்ட் என்பவாின் மேற்பார்வையில் முனைவா் பட்டம் பெறுவதற்கான பயிற்சியில் இருந்த ஜான் கமோன் என்பவரால் இது உருவாக்கப்பட்டது. PRI இலை தொகுதிகளில் உள்ள கரோட்டினாய்டு நிறமிகளில் (எ.கா.புதல் மஞ்கள் நிறமிகள்) ஏற்படும் மாற்றங்களை உணரக் கூடியது.
கரோடினாய்ட் நிறமிகள் ஒளிச்சேர்க்கையில் ஒளியின் செயல்திறன் அதாவது இலை தொகுதிகள் ஒரு அலகு உறிஞ்சிய கார்பன் டை ஆக்சைடு விகிதத்தை குறிக்கின்றன.இதனால், தாவர உற்பத்தி மற்றும் குறைபாடு பற்றிய ஆய்வுகளில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.PRI தாவரங்களில் ஏற்படும் குறைபாடுகளை அளவிடுவதால் இது செயற்கைக்கோள் தரவுகள் அல்லது பிற தொலைநிலை உணர்விகளிலும் பயன்படுகிறது. தாவர ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்த பசுமையான புல்வெளிகளிலும், காடுகளிலும்,விவசாய பயிர்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது . 531 மற்றும் 570 nm அலைநீளத்தில் பிரதிபலிப்பு (ρ) ஐ பயன்படுத்தி 
PRI என்பது பின்வரும் சமன்பாடுகளால் வரையறுக்கப்படுகிறது:
சில ஆசிாியா்கள் இவ்வாறு பயன்படுத்துவா்
மதிப்பானது –1 முதல் 1 வரை இருக்கும்.

</doc>
<doc id="370344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370344" title="கார்சினோமா">
கார்சினோமா

உடலின் புறத்தோலில் உள்ள எபித்தீலிய திசுக்களிலும் உடலின் உள் உறுப்புகளிலும் தோன்றும் புற்றுநோய் கார்சினோமா எனப்படும்.நுரையீரல்,மார்பு,மலக்குடல் பகுதியில் உருவாகும் புற்றுநோய் கார்சினோமா எனப்படும்.

</doc>
<doc id="370346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370346" title="நடுகற்கள்">
நடுகற்கள்

முன்னுரை:

வழிபாடு:

முடிவுரை:

சான்றாதாரம்:
சோழர்கள் புத்தகம் 1, கே.ஏ.நீலகண்ட சாஸ்திரி பக்கம்97

</doc>
<doc id="370348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370348" title="பாந்தவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாந்தவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாந்தவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 089) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி உமரியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

பாந்தவ்கட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "யான் சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370349" title="முதன்மை ஸ்பானிஷ்">
முதன்மை ஸ்பானிஷ்

யினின் புதிய உலக பேரரசின் சூழலில், கரீபியன் கடல் மற்றும் மெக்ஸிக்கோ வளைகுடாவை சுற்றியுள்ள அதன் பிரதான கடலோர உடைமைகள் ஸ்பானிய முதன்மை என ஒட்டுமொத்தமாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. 16 மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், இந்த கடலோர உடைகளில் தெற்கு பகுதியானது டைரெரா ஃபிரேம் மாகாணமாக அல்லது "முக்கிய மாகாணமானது" (ஸ்பெயினின் அருகில் உள்ள காலனிகளோடு ஒப்பிடுகையில்) என அறியப்பட்டது

இது இன்றைய புளோரிடா, டெக்சாஸ் மற்றும் மெக்ஸிக்கோ, மத்திய அமெரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் வடக்கு கடற்கரையில் மெக்ஸிகோ வளைகுடாவின் மேற்கு கரையையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. குறிப்பாக, பனாமாவில் உள்ள டாரிய்ன் இன் இஸ்துமஸ்  இல் புதிய கிரானாடாவின் கார்டகெனா டி இந்தியாவின் வழியாக போர்டோ பெல்லோ துறைமுகத்திலிருந்து இயங்கும் கரீபியன் கடலோர கடற்கரையிலிருந்து  ஒரினோகோ டெல்டாவிற்கும் மரகிபோவும் வெனிசுலாவிற்கும்  மிகவும் வலுவாக தொடர்புடையது, கடலோர கடற்கரையில் புதிய ஸ்பெயினில் வெராக்ரூஸ் மற்றொரு முக்கிய துறைமுகமாக இருந்தது.

16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, ஸ்பெயினின் பிரதானமானது தங்கம், வெள்ளி, கற்கள், மசாலா, கடின விதைகள், மறைத்தல் மற்றும் பிற செல்வங்களின் வடிவத்தில் ஸ்பெயினுக்கு அனுப்பப்பட்ட மகத்தான செல்வத்தை விட்டு வெளியேறியது..

சிபிக் கடலோரப் பகுதி வழியாக பொடோசியிலிருந்து எலாமா மற்றும் கம்பளி ரயில் மூலம் எட்டு துண்டுகளின் வடிவில் வெள்ளி ஸ்பெயினின் பிரதானத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. அதே நேரத்தில் மணிலா கப்பல்கள் மீது ஆகுபுல்கோவிற்கு வந்திருந்த தூர கிழக்குப் பகுதியிலிருந்து ஸ்பானிஷ் முதன்மைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது

அங்கு இருந்து, அவர்கள் ஸ்பானிஷ் கப்பல்கள் மூலம் ஸ்பெயினுக்கு அனுப்பப்பட்டது. அதிலிருந்து அனுப்பப்பட்ட மிகப்பெரிய செல்வத்தின் காரணமாக, ஸ்பானிஷ் மைன் கடற்கொள்ளையர்கள் மற்றும் தனியார்மயங்களுக்கான பழுத்த பிராந்தியமாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="370350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370350" title="காஸ்பரைல்லா ஐலேண்ட் ஸ்டேட் பார்க்">
காஸ்பரைல்லா ஐலேண்ட் ஸ்டேட் பார்க்

காஸ்பரைல்லா ஐலேண்ட் ஸ்டேட் பார்க்
Gasparilla Island State Park என்பது புளோரிடா மாகாண பூங்கா ஆகும். சார்லோட் ஹார்பர் மற்றும் பைன் தீவு ஒலி ஆகியவற்றிலிருந்து Gasparilla தீவில் Boca Grande க்கு தெற்கே அமைந்துள்ளது. ஷெல்லிங், பிக்னிங் மற்றும் ஹிஸ்டோரிக் போர்ட் போகா கிராண்டே லைட்ஹவுஸ் ஆகியவற்றைப் பார்க்கும் போது நீச்சல் மற்றும் மீன்பிடித்தல் ஆகியவை அடங்கும். பார்வையாளர்கள் ஸ்நோர்க்கெலிங்கையும், இயற்கை ஆய்வையும் அனுபவிக்க முடியும்.
பூங்காவின் வனவிலங்குகளில் வெஸ்ட் இண்டியன் மேனேட், கோபர் ஆமை, மொட்டுக் கழுகு, ஆஸ்பெரி, ஓபரே, குறைந்த பன்னம், ராயல் டெர்ன், சாண்ட்விச் டர்ன் மற்றும் கருப்பு ஸ்கைமர்.பூங்கா ஒப்புதல் கட்டணம் வாகனம் அல்லது கோல்ஃப் வண்டிக்கு $ 3.00, பாதசாரி அல்லது சைக்கிள் ஒன்றுக்கு $ 2.00, மற்றும் $ 2.00 ஒரு நன்கொடை கலங்கரை விளக்கம் கேட்டு.
வசதிகள் நான்கு பார்க்கிங் நிறைய, காப்பீட்டில் அட்டவணைகள், கடற்கரைகள், மற்றும் தீவின் தெற்கு இறுதியில் அன்று வரலாற்று போர்ட் போகா கிராண்டி கலங்கரை விளக்கம் இரண்டு சுற்றுலா பகுதிகளில் அடங்கும். போர்ட் போகா கிராண்டி கலங்கரை விளக்கம் அருங்காட்சிகமாகவும் பரிசு கடையையும் கொண்டிருந்து. கலங்கரை விளக்கங்கள் காலை 10 மணி முதல் திங்கள் 4 மணி வரை திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை, மதியம் 4 மணி வரை திறந்திருக்கும்.

</doc>
<doc id="370351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370351" title="மாடேரட்டர் ஞானதாசன்">
மாடேரட்டர் ஞானதாசன்

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370352" title="ஸொலிடரி ரீப்பர்">
ஸொலிடரி ரீப்பர்

ஸொலிடரி ரீப்பர்
வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த் மிகவும் முக்கியமான ஆங்கில கவிஞர்களில் ஒருவராகவும், ஆங்கில இலக்கியத்தின் ரொமாண்டிக் இயக்கம் நிறுவியவராகவும், உணர்ச்சி மற்றும் கற்பனையை மையமாகக் கொண்ட ஒரு எழுத்தாளரின் பாணியாகும். வேர்ட்ஸ்வொர்த் லேக்லேண்ட் கியூட் என அழைக்கப்பட்டார், ஏனெனில் அவர் வாழ்ந்த பகுதி, அதன் அழகான, காட்டு இயற்கை காட்சிகள், அழகான மேய்ச்சல் மற்றும் எண்ணற்ற ஏரிகளுக்கு புகழ் பெற்றது. மனிதர்களுக்கும் இயற்கை உலகிற்கும் இடையிலான தொடர்பின் முக்கியத்துவம் காரணமாக அவர் ஒரு இயல்பான கவிஞனாக அழைக்கப்பட்டார். அவர் பரவலாக வெற்றிகொண்டார் மற்றும் 1843 இல் இங்கிலாந்தின் பொயட் லியரேட் என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டார்.

'Solitary Reaper' 1805 நவம்பர் 5 ம் தேதி எழுதப்பட்டது, மற்றும் 1807 இல் வெளியிடப்பட்டது, தொகுப்புகள் Poems, Two Volumes இல். வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் வேலைகளில் பெரும்பாலானவை அவரது சொந்த அனுபவங்களோடு நெருக்கமாகப் பணியாற்றும் போது, 'தி சோடிட்டரி ரீப்பர்' என்பது மற்றொருவர், எழுத்தாளர் மற்றும் நண்பரான தாமஸ் வில்கின்சன், அவரது சுற்றுப்பயணங்களில் பிரிட்டிஷ் மவுண்ட்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளதைப் பொறுத்தது.

வேர்ட்ஸ்வொர்த் கவிதையின் பெரும்பகுதியைப் போன்ற கவிதை, மொழி மற்றும் மீட்டர் மற்றும் அதன் இயற்கைத் தோற்றம் மற்றும் கற்பனை ஆகியவற்றின் எளிமையான பயன்பாடுகளால் வேறுபடுகின்றது. இயற்கை உலகின் முக்கியத்துவம், ஞாபக சக்தி மற்றும் மனித மனது, மற்றும் அவரது முதல் கவிதைக் கொள்கை ஆகியவற்றில் வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் நம்பிக்கையை இது பிரதிபலிக்கிறது - கவிதை எழுதுதல் ஒரு தாள உணர்ச்சி மற்றும் சக்தி வாய்ந்த வெளிப்பாட்டு மூலம் உணர்வை வழங்குவதற்கும், சக்திவாய்ந்த உணர்ச்சிகளின் தன்னிச்சையான வழிதல் 'நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு வாசிக்கப்படுகிறது. கவிதையின் உரை ஒன்றைப் பார்ப்போம், பிறகு என்ன அர்த்தம் என்று விவாதிக்கலாம்.

http://study.com/academy/lesson/william-wordsworths-the-solitary-reaper-summary-analysis-quiz.html

</doc>
<doc id="370353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370353" title="மான்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மான்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மான்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 090) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி உமரியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

மான்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "மீனா சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370354" title="டிப்ளொப்டீரா பங்க்டேடா">
டிப்ளொப்டீரா பங்க்டேடா

"டிப்ளொப்டீரா பங்க்டேடா""சாய்ந்த எழுத்துக்கள்"

டிப்ளொப்டீரா பங்க்டேடா என்பது பிலாபிரிடே குடும்பத்தில் காணப்படும் ஒரு கரப்பான் பூச்சி ஆகும் .இது ஒரு சீவசமுளைத்தல் அல்லது குட்டி ஈனும் விலங்கினமாகும் (விவிஸ்பேரஸ் ).இது பசிபிக் வண்டு கரப்பான் பூச்சி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது . இந்த கரப்பான் பூச்சி தங்கள் இளம் உயிரிக்காக ஊட்டச்சத்து நிறைந்த ஒரு வகை சிறப்பு "பாலினை "உருவாக்கி உணவாக அளிக்கின்றன.

உயிரியல் வகைப்பாடு

உலகம் ; விலங்கினம்
தொகுதி: கணுக்காலிகள்
வகுப்பு; பூச்சிகள்
துறை :பிளாட்டாய்டே 
குடும்ப: பிலாபிரிடே
துணைக்குடும்பம் : பிலாபிரினே 
பேரினம்: டிப்ளொப்டீரா 
இனங்கள்: டி. பங்க்டேடா

வாழ்விடம் [தொகு]

இது இந்தியா ,ஆஸ்திரேலியா, மியான்மார், சீனா, பிஜி, ஹவாய் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றது

பிற பெயர்கள் [தொகு]

பிளாட்டா பன்க்டாடா எட்ச்ஷோல்ட்ஸ், 1822.
பிளாட்டா டைடிஸ்கோய்ட்ஸ் சர்வீல், 1838.
டிப்ளொப்டீரா சில்ஃபா சாஸ்யூர், 1864

மேற்கோள்

1.Williford, Anna; Stay, Barbara; Bhattacharya, Debashish (2004-03-01). "Evolution of a novel function: nutritive milk in the viviparous cockroach, Diploptera punctata". Evolution & Development. 6 (2): 67–77. ISSN 1525-142X. PMID 15009119. doi:10.1111/j.1525-142X.2004.04012.x.

2. Banerjee, Sanchari; Coussens, Nathan; Gallat, François-Xavier; et al. (2016-07). "Structure of a heterogeneous, glycosylated, lipid-bound, in vivo-grown protein crystal at atomic resolution from the viviparous cockroach Diploptera punctata". IUCrJ. 3 (4): 282–293.

</doc>
<doc id="370355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370355" title="இயற்கணித எண் புலம்">
இயற்கணித எண் புலம்

 கணிதத்தில், ஒரு இயற்கணித எண்புலம் (அல்லது எண்  புலம்) F என்பது  ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட படி(மற்றும் அதனோடு இயற்கணித) புலம் விரிவாக்கம் கொண்ட விகிதமுறு எண்களின் புலனாகும்.எனவே F என்பது ஒரு விகிதமுறு எண்Q களை கொண்டது மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட  புலனாகும் எப்பொழுது எனில் விகிதமுறு எண்Q களை கொண்ட   வெக்டார் வெளியாக இருக்கும் போது மட்டுமே.

 இயற்கணித எண்புலம் துறைகளின் ஆய்வு, மற்றும், பொதுவாக,  இயற்கணித புலன்களின் விரிவாக்கத்தின் விகிதமுறு எண்களானது, இயற்கணித எண் கோட்பாட்டின் மையப் பொருளாகும்.

இயற்கணித எண் புலத்தின் குறியீடு ஒரு புலத்தின்  கருத்தை நம்பியுள்ளது. ஒரு புலமானது கண உறுப்புகளின் ஒருங்கிணைந்த இரு செயல்பாடுகளையும் , அதாவது கூடுதல், மற்றும் பெருக்கல், மற்றும் சில பங்கீடுகளின் ஊகங்களாகும். ஒரு முக்கிய எடுத்துக்காட்டு ஒரு புலம் என்பது விகிதமுறு  எண்களின் புலமாகும், இது பொதுவாக Q மற்றும் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கலின் ஒருங்கிணைந்த  செயல்பாடுகளை  குறிக்கிறது.

இயற்கணித எண்ணியல் புலத்தினை வரையறுக்க மற்றொரு தேவைப்படுவது வெக்டர் வெளிகள். இங்கே வரையறுக்க தேவையன , வெக்டார் வெளிகள் ஆனது சார்புகளை உள்ளடக்கியது (அல்லது டூப்ளிஸ்)
இந்த உள்ளீடுகளானது ,நிலையான புலன்களின் உறுப்புகளாகும். அதாவது புலன் Q. எந்தவொரு இரண்டு சார்புகளும் ஒன்றுக்கு ஒன்றுக்கு உள்ளீடுகளை சேர்ப்பதன் மூலம் சேர்க்கலாம்.மேலும், எந்தவொரு சார்பும் நிலையான புலன்களின் ஒரு உறுப்பு c யால்  பெருக்கப்படும்.வெக்டர் கூடுதலாகவும் ஸ்காலர் பெருக்கல் எனவும் அறியப்படும் இந்த இரண்டு செயல்பாடுகளும் சுருக்கமாக வெக்டர் வெளிகளை வரையறுக்க உதவும் பல பண்புகளை பூர்த்தி செய்கின்றன.வெக்டர்  வெளிகள் "முடிவிலா-பரிமாண" ஆக அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அதாவது வெக்டர் வெளிகளைக் கொண்டிருக்கும் சார்புகள் முடிவிலா நீளம் உடையவை. ஆயினும், வெக்டர் வெளிகள் முடிவுள்ள சார்புகளை  கொண்டிருக்கும்
வெக்டர் வெளிகள் என்பது முடிவுள்ள  பரிமாணமாகும், "n".

ஒரு இயற்கணித எண் புலன் (அல்லது அல்லது எண் புலம்) என்பது விகிதமுறு எண்களின் புலத்தின், முடிவுறு வரையறுக்கப்பட்ட புலன் படி ஆகும். இங்கேபடி என்பதன் பொருள் வெக்டர் வெளி Q.இன்  புலன் பரிமாணமாகும்.

</doc>
<doc id="370358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370358" title="கை குத்தல் அரிசி">
கை குத்தல் அரிசி

கை குத்தல் அரிசி ஊட்டச்சத்து நிறைந்த முக்கிய உணவாகும் .இதில் ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் நிறைந்துள்ளது .கை குத்தல் அரிசியில் உமி நீக்கப்பட்டு பதப்படுத்தப்படுகிறது .வெள்ளை அரிசியில் பல கட்டங்களாக தோல் நீக்கப்படுவதால் ஊட்டச்சத்து குறைகிறது..கைக்குத்தல் அரிசியில் நார்ச்சத்து அதிகமாக உள்ளதால் நம் உடலில் உள்ள கொழுப்பை குறைக்க உதவுகிறது .உடல் பருமனானர்வகள் தங்கள் எடையை குறைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது .

</doc>
<doc id="370359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370359" title="எட்டிகுழி">
எட்டிகுழி

எட்டிகுழி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டம் புதுப்பட்டி ஊராட்சி க்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள் 196, .

</doc>
<doc id="370361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370361" title="சிறுநாகப்பூ">
சிறுநாகப்பூ

இஃது இமயம், கீழ்வங்காளம், அசாம், கீழ்த்தொடா்ச்சி, மேல்தொடா்ச்சி மலைகள், பா்மா முதலிய நாடுகளில் பயிராகின்றது.

சிறுதுவா்ப்பி- லகுஸங்கோசனகாாி (Astringent mild),

இதன் விதை ஒரு பங்கு, சதாப்பிலை அரைப்பங்கு சோ்த்தரைத்துக் கழற்சியளவு, கொள்ள முறைக்காய்ச்சல், வௌ்ளை, இருமல் போகும்.
இதை ஊறல் குடிநீா் செய்து உட்கொண்டுவர உடல் வலுக்கும்.
சான்றுகள் 
<ஆனந்தகுமார்.ஆ(1980).சித்தமருத்துவம்.மேல்நிலை-முதல்,இரண்டாம் ஆண்டுகள் சென்னை: தமிழ்நாடு பாடநுால் நிறுவனம். ப.250-252>

</doc>
<doc id="370363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370363" title="சுங்கம்">
சுங்கம்

சுங்கம் என்பது ஒரு நாட்டில் ஒரு அதிகாரம் அல்லது நிறுவனம், சரக்குகள், சேகரிப்புகள், சரக்குகள், போக்குவரத்து, தனிப்பட்ட விளைவுகள் மற்றும் அபாயகரமான பொருட்களை உள்ளடக்கிய பொருட்களின் ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கான பொறுப்பு. குடியேற்ற அதிகாரிகளாலும், பல்வேறு நாடுகளின் பெயர்களாலும், ஏற்பாடுகளினாலும், ஒரு நாட்டிற்கு வெளியேயும் மக்கள் வெளியேறுவதும் சாதாரணமாக கண்காணிக்கப்படுகிறது. குடியேற்ற அதிகாரிகள் பொதுவாக பொருத்தமான ஆவணங்கள் இருப்பதை சரிபார்க்கிறார்கள், நாட்டிற்குள் நுழைவதற்கு ஒரு நபருக்கு உரிமை உள்ளதா என சரிபார்க்கவும், உள்நாட்டு அல்லது சர்வதேச கைது உத்தரவுகளால் விரும்பப்படும் மக்களை கைது செய்து, நாட்டிற்கு அபாயகரமானதாக கருதப்படும் மக்களை நுழைப்பதை தடுக்கிறது. பல இடங்களில், K9 அலகுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் அதன் சொந்த சட்டங்களும் கட்டுப்பாடுகளும் ஒரு நாட்டின் நாட்டிற்கு வெளியேயும் இறக்குமதி செய்யும் பொருட்களுக்காகவும் உள்ளன. சில பொருட்களின் இறக்குமதி அல்லது ஏற்றுமதி தடைசெய்யப்பட்ட அல்லது தடை செய்யப்படலாம். [2] பெரும்பாலான நாடுகளில், அரசாங்க ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் சர்வதேச சட்டங்கள் மூலம் சுங்கப்பகுதிகள் அடங்கியுள்ளன. ஒரு சுங்க வரி என்பது இறக்குமதி அல்லது (வழக்கமாக) அல்லது ஏற்றுமதி (வழக்கத்திற்கு மாறாக) பொருட்களின் மீதான வரி. சுங்கப் பகுதியிலுள்ள சுங்க வரிகளால் இதுவரை விற்பனை செய்யப்படாத வணிக பொருட்கள், அடிக்கடி ஒரு பிணைக்கப்பட்ட கடை என அழைக்கப்படுகின்றன, பதப்படுத்தப்பட்ட வரை. அனைத்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட துறைமுகங்கள் சுங்கப்பகுதிகளை அங்கீகரிக்கின்றன.

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="370365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370365" title="கணிதமும் நார்கலைகளும்">
கணிதமும் நார்கலைகளும்

கணிதமும் நார்கலைகளும் ("Mathematics and fiber arts") என்பது மெழுகு தயாரித்தல், பின்னல், குறுக்குத் தையல், கொக்கி பின்னல், சித்திரத்தையல், மற்றும் நெய்தல் போன்ற நார் கலைகளைப் பயன்படுத்தி கணிதக் கருத்துக்களில் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்துதல் ஆகும். கணிதக் கருக்களான கட்டமைப்பியல், வரைபடக் கோட்பாடு, எண் கோட்பாடு மற்றும் இயற்கணிதத்தில் இந்நார்கலை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சித்திரத் தையலின் சில நுட்பங்களுக்கு இயற்கையாக வடிவவியல் உதவுகிறது. மேலும் துணிகளில் இயல்பான வண்ணச்செயல்பாட்டிற்கு கணிதமும், நார்கலையும் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="370366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370366" title="விளம்பி நாகனார் காலம்1800">
விளம்பி நாகனார் காலம்1800

 இவர் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகிய நான்மணிக்கடிகையின் ஆசிரியர். இவர் தம் காலம் ஏறத்தாழ 1800 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது என்பர். இவருடைய ஊர் முதலானவற்றை அறியப் போதிய சான்றுகள் கிடைக்கப் பிறந்தமையாலோ இருந்தமையாலோ விளம்ப pநாகனார் என வழங்கப்பட்டார். இவர் தம் தற்சிறப்புப் பாயிரத்தில் இவர் வைணவர் என்பது புலனாகிறது. 
இவ்வாறு நான்கு வகையான நீதி மணிளாற் கோர்க்கப்பட்ட அணிகலனாய் ஒவ்வொரு பாடலையும் அமைத்து இந்நூலை உருவாக்கியதால் இந்நூல்க்கு நான்மணிக்கடிகை என்று இவர் பெயர் சூட்டியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="370367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370367" title="கட்டாய திருமண சட்டம் 2005">
கட்டாய திருமண சட்டம் 2005

கட்டாய திருமண சட்டம் 2005 

மகளிர் தேசிய ஆணையம் வரைவு திருமணங்கள் பில், 2005 ஆம் ஆண்டின் கூட்டு பதிவு செய்தல் பொருள் மற்றும் காரணங்கள் பற்றிய அறிக்கை
 கமிஷன் அதன் தொடக்கத்திலிருந்து அவசியத்தை ஆதரித்தது கமிஷனாக திருமணங்களை பதிவு செய்வது பெண்களுக்கு பதிவு செய்வதை உணர்த்தியது திருமணங்கள் ஒரு முக்கிய விடயம் மற்றும் உதவுகிறது: -

1) குழந்தை திருமணங்களை தடுக்க மற்றும் குறைந்தபட்ச வயது திருமணம் உறுதி செய்ய

2) எந்த சட்டத்தின் கீழ் அல்லது அனுமதிக்கப்படாவிட்டால், பலதாரமியை தடுக்க
விருப்ப

3) முன் மனைவிகள் வேண்டுமென்றே திருமணம் செய்யப்படுவதை உறுதி செய்வதற்கு;

4) NRI / வெளிநாட்டவர்கள் தங்குமிடம் மற்றும் பராமரிப்பிற்கான உரிமையைக் கோருகின்றனர்

5) ஆண்கள் நடத்தி பின்னர் ஆண்கள் பாலைவனம் அங்கு நடைமுறையில் தடுக்க விற்பனை நடைமுறையில் ஒரு தடுப்பு நடவடிக்கையாக செயல்படும் திருமணம் உட்பட வெளிநாட்டவர் உட்பட, எந்தவொரு பெண்மணியும் மகள்களுக்கு கீழ் திருமணம் பதிவு செய்வதற்கான கட்டாயமில்லை என்பதால், அவசியம் மத்திய அரசு எல்லாவற்றையும் பதிவு செய்வதற்கு ஒரு ஏற்பாட்டை செய்ய வேண்டும்

தங்கள் மாநிலங்களில் / யூனியன் பிரதேசங்களில் அல்லது பிற இடங்களில் நடந்துள்ள திருமணங்கள். எனவே அனைவருக்கும் திருமணங்கள், அவர்கள் செய்யப்படும் எந்த வடிவத்தில் காப்பாற்ற பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் துன்புறுத்தல்களிலிருந்து பெண்கள், அதனால் அத்தகைய சட்டத்தை விரும்புவதற்கான விருப்பம் திருமணங்கள் பதிவு செய்தல் திருமணம் பதிவு செய்யாத பெண்கள் பெண்களை அதிகமாக பாதிக்கிறார்கள். பெண்கள் மிகவும்
பிரபலமான உறவுகளின் மற்றும் உடைமை மோதல்களில் முக்கியமாக பாதிக்கப்பட்டவர்களின் முகம் அவர்களின் திருமணத்தை நிரூபிக்க மகத்தான கஷ்டம் அவர்களுக்கு இல்லை என்பதால் திருமணம். இது பல பெண்களின் மனைவிகளின் பல நிகழ்வுகளில் காணப்படுகிறது முதல் அல்லது இரண்டாவது நிரூபிக்கத் தவறியதால் அவர்களது வழக்குகளை இழந்து வருகின்றனர் தங்கள் கணவர்களின் திருமணம்.

 எல்லா மாநிலங்களுக்கும் மத்திய அரசு அதை கட்டாயமாக்கியுள்ளது கட்டாய பிறப்பு பதிவு மற்றும் கட்டாய சட்டம் சட்டமியற்ற வேண்டும்
திருமணங்கள் பதிவு செய்தல் காரணம், மாநிலங்கள் சிறந்தவை சமூக கட்டமைப்பு மற்றும் உள்ளூர் நிலைமைகளை அறிந்து கொள்ளும் நிலை
அந்தந்த மாநிலங்கள். கட்டாய பிறப்பு பதிவுக்கான தர்க்கத்தைப் பின்பற்றுதல் திருமணத்திற்குப் பதிவு செய்வது கட்டாயமாக்கப்பட வேண்டும்
இந்தியா முழுவதும்.

மேலே கூறப்பட்டபடி, ஏன் ஒரு சட்டத்திற்கு எந்த காரணமும் இல்லை
திருமணங்களை கட்டாயமாக பதிவு செய்ய வேண்டும் இந்தியா முழுவதும், வெளிநாட்டில் வாழும் இந்திய குடிமக்களுக்கும் பொருந்தும்
எனவே பில் தேவை.

</doc>
<doc id="370368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370368" title="உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே">
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே

உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே

தொல்காப்பியர் உரிப்பொருள் பற்றிக் கூறும் ‘உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே’ என்ற இந்நூற்பாவில் குறிப்பிடப்பெறும் உரிப்பெறும் ‘உரிப்பொருள் அல்லன’ பற்றி உரையாசிரியர்கள் கருத்து மாறுபடுகின்றனர்.

இளம்பூரணர்

அகத்திணையில் வரும் முதல், கரு, உரிப்பொருள்களுள், உரிப்பொருள் அல்லன மற்ற முதல்பொருளையும் கருப்பொருளையும் கொள்கிறார் இளம்பூரணர்.

நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார்

கொண்டு தலைக்கழிதல், பிரிந்தவண் இரங்கல், கலந்தபொழுது காட்சி ஆகிய துறைகளைக் கருதுகின்றார் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார்.

பிற உரைகாரர்கள்

நச்சினார்க்கினியர், புலவர் குழந்தை, அருணாச்சலம் பிள்ளை ஆகியோர் கைக்கிளை, பெருந்திணை ஆகிய இவற்றைக் கருதுகின்றனர்.

இவற்றுள் இளம்பூரணர் கருத்தே ஏற்புடையதாகத் தோன்றுகிறது. பாடலுள் பயின்றுவருகின்ற மூன்று பொருள்களுள் உரிப்பொருள் அல்லாத பொருள்களான முதலும் கருவுமே எனலாம்.

</doc>
<doc id="370369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370369" title="உலக சுங்க அமைப்பு">
உலக சுங்க அமைப்பு

பெல்ஜியம், பிரசைல்சை தலைமையிடமாக கொண்ட ஒரு சர்வதேச அரசு அமைப்பாக உலக வர்த்தக அமைப்பு (WCO) உள்ளது. சர்வதேச மரபுகள், கருவிகளை, மற்றும் பொருட்களின் வகைப்பாடு, மதிப்பு, விதிகளின் விதிமுறைகள், சுங்க வருவாய் சேகரிப்பு, விநியோகச் சங்கிலி பாதுகாப்பு, சர்வதேச வர்த்தக வசதி, சுங்க அமலாக்க நடவடிக்கைகள், அறிவுசார் சொத்து உரிமைகள் (ஐபிஆர்), மருந்துகள் அமலாக்க, சட்டவிரோத ஆயுத வர்த்தகங்கள், ஒருங்கிணைந்த ஊக்குவிப்பு, மற்றும் சுங்க சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் நவீனமயமாக்கலுக்கு உதவுவதற்காக நிலையான திறன் கொண்ட கட்டிடம் ஆகியவற்றிற்கு ஆதரவாக கள்ளத்தனத்தை எதிர்த்து போராடுவது. WCO சர்வதேச ஹார்மோனஸ் சிஸ்டம் (HS) பொருட்களின் பெயரளவை பராமரிக்கிறது, மற்றும் உலக வர்த்தக அமைப்பின் (WTO) சுங்க மதிப்பீடு மற்றும் பிறப்பிதிகளின் விதிகள் பற்றிய தொழில்நுட்ப அம்சங்களை நிர்வகிக்கிறது.

1947 ஆம் ஆண்டில், பதின்மூன்று ஐரோப்பிய நாடுகள், சுங்கவரி மற்றும் வர்த்தகத்தில் பொது உடன்படிக்கை (GATT) அடையாளம் காணப்பட்ட சுங்கப் பிரச்சினைகளை ஆராய ஒரு ஆய்வுக் குழுவை ஸ்தாபித்தது. பிரஸ்ஸல்ஸில் கையெழுத்திட்ட சுங்கத்துறை கூட்டுறவு கவுன்சில் (CCC) நிறுவப்பட்ட மாநாட்டின் 1948 ஆம் ஆண்டில் இந்த வேலை தத்தெடுக்கப்பட்டது. ஜனவரி 26, 1953 அன்று CCC இன் தொடக்க அமர்வு 17 நிறுவன உறுப்பினர்களின் பங்களிப்புடன் நடந்தது. உலகெங்கிலும் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் மூடுவதற்கு WCO உறுப்பினர் விரிவடைந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டில், அதன் தற்போதைய பெயரை, உலக சுங்க அமைப்பு ஏற்றுக்கொண்டது. இன்று, WCO உறுப்பினர்கள் 182 நாடுகளில் சுங்கக் கட்டுப்பாட்டிற்கு பொறுப்பானவர்கள், அனைத்து சர்வதேச வர்த்தகத்தில் 98 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக உள்ளனர்.

WCO உலகளாவிய சுங்க நிபுணத்துவத்தின் மையமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு, நவீன சுங்க முறை மற்றும் நடைமுறைகளை விவாதம், வளர்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும் செயல்படுத்துவதில் முன்னணி பங்கை வகிக்கிறது. அதன் உறுப்பினர்கள் மற்றும் அதன் மூலோபாய சூழலின் தேவைகளுக்கு அது பதிலளிக்கிறது, அதன் வாசித்தல் மற்றும் சிறந்த நடைமுறை அணுகுமுறைகள் உலகெங்கிலும் உள்ள ஒலி சுங்க நிர்வாகத்தின் அடிப்படையாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

உறுப்பினர்கள் சுங்க நிர்வாகங்களின் செயல்திறன் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதன் மூலம், தேசிய அபிவிருத்தி இலக்குகள், குறிப்பாக வருவாய் சேகரிப்பு, தேசிய பாதுகாப்பு, வர்த்தக வசதி, சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் வர்த்தக புள்ளிவிவரங்களை சேகரிப்பது ஆகியவற்றை வெற்றிகரமாக பங்கிட்டுக்கொள்வதற்கு WCO இன் முக்கிய நோக்கம் உதவுகிறது.

அதன் நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக, WCO ஆனது பல சுங்கக் கருவிகளையும் ஏற்றுக் கொண்டது, பின்வருபவற்றை உள்ளடக்கியது அல்ல:

1) ஹார்மனிடைட் கமாடிட்டி விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் குறியீட்டு முறைமை (HS கன்வென்ஷன்) மீதான சர்வதேச மாநாடு 1983 இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டில் அமலுக்கு வந்தது. எச்எஸ்பி பல்சர் பொருட்களின் பெயரிடல் சுங்கவரி கட்டணத்திற்கான அடிப்படையாகவும் மற்றும் சர்வதேச வணிக புள்ளிவிவரங்களின் தொகுப்பிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது சுமார் 5,000 பொருட்களின் குழுக்களை உள்ளடக்கியது, ஒவ்வொன்றும் சீரான வகைப்படுத்தலைப் பெற நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட விதிகள் கொண்ட சட்ட மற்றும் தருக்க கட்டமைப்பில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஆறு இலக்கக் குறியீடு மூலம் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. வர்த்தக கொள்கைகள், தோற்றம், கட்டுப்பாட்டு பொருட்களின் கண்காணிப்பு, உள் வரி, சரக்கு கட்டணம், போக்குவரத்து புள்ளிவிவரங்கள், ஒதுக்கீட்டுக் கட்டுப்பாடுகள், விலை கண்காணிப்பு, தேசிய கணக்குகளை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் பொருளாதார ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வு ஆகியவை சம்பந்தப்பட்ட பல நோக்கங்களுக்கும் HS பயன்படுகிறது.

2) சுங்க நடைமுறைகளை சுலபமாக்குதல் மற்றும் ஒத்திசைத்தல் பற்றிய சர்வதேச மாநாடு (திருத்தப்பட்ட கியோட்டோ ஒப்பந்தம் அல்லது ஆர்.கே.சி) முதலில் 1974 இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் பின்னர் 1999 இல் திருத்தப்பட்டது; திருத்தப்பட்ட கியோட்டோ மாநாடு 2006 ல் நடைமுறைக்கு வந்தது. RKC பல முக்கிய நிர்வாகக் கொள்கைகள் கொண்டிருக்கிறது: வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் சுங்கக் கட்டுப்பாடுகளின் கணிப்பு; பொருட்கள் அறிவிப்பு மற்றும் ஆதரவு ஆவணங்களை தரப்படுத்தல் மற்றும் எளிமைப்படுத்தல்; அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு எளிமையான நடைமுறைகள்; தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் அதிகபட்ச பயன்பாடு; விதிமுறைகளுக்கு இணங்க உறுதிப்படுத்த குறைந்தபட்ச சுங்கவரி கட்டுப்பாடு; இடர் மேலாண்மை மற்றும் தணிக்கை அடிப்படையிலான கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துதல்; மற்ற எல்லை முகவர்களுடன் ஒருங்கிணைந்த தலையீடுகள்; மற்றும் வர்த்தகத்துடன் ஒரு கூட்டு. எளிய மற்றும் திறமையான நடைமுறைகளின் பயன்பாடு விவரிக்கப்படுவதோடு அதன் பயன்பாட்டிற்கான புதிய மற்றும் கட்டாய விதிகளையும் உள்ளடக்கிய அதன் சட்ட விதிகள் மூலம் வர்த்தக வசதிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பயனுள்ள கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துகிறது. கியோடோ உடன்படிக்கை மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ள WCO ஆனது கியோட்டோ நெறிமுறையுடன் குழப்பமடைந்துள்ளது, இது காலநிலை மாற்றம் குறித்த ஐ.நா. கட்டமைப்பு உடன்படிக்கைக்கு (UNFCCC அல்லது FCCC) ஒரு நெறிமுறை ஆகும்.

3) ATA மாநாடு மற்றும் தற்காலிக சேர்க்கை மீதான மாநாடு (இஸ்தான்புல் மாநாடு). ATA உடன்படிக்கை மற்றும் இஸ்தான்புல் மாநாட்டு இருவரும் சரக்குகளை தற்காலிகமாக ஏற்றுக்கொள்வதற்கான WCO கருவிகளாகும். இரண்டு மாநாடுகளுக்கு ஒருங்கிணைந்த ATA அமைப்பு, சரக்குகள் மற்றும் வரிகளில் இருந்து நிவாரணம் கொண்ட ஒரு சுங்கப்பகுதி எல்லைக்குள் எல்லைகளை கடந்து செல்வதையும் தற்காலிகமாக அனுமதிக்கின்றது. சர்வதேச உத்தரவாதம் அமைப்பு மூலம் பாதுகாக்கப்பட்ட ATA கார்னெட் எனப்படும் ஒரு ஆவணத்தால் இந்த பொருட்கள் மூடப்பட்டிருக்கின்றன

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="370370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370370" title="கொட்டாரக் கோணம்">
கொட்டாரக் கோணம்

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370372" title="நிப்பட் தொழிற்சாலை">
நிப்பட் தொழிற்சாலை

நிப்பட் தொழிற்சாலை 
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் மிகுந்த அளவில் பயன்பாடு தருகின்ற பல நிப்பட் தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.
=தொழிற்சாலை அமைவிடம்=
= வேலை நேரம் =
= பணியாளர் =
= பொருளாதார நில= 
தொழிற்சாலை நிர்வாகி மகளிர் சங்கத்தில் 2 இலட்சம் ரூபாய் கடன் பெற்று இத்தொழிற்சாலையை நடத்தி வருகிறார்.
= கல்வி நிலை= 
நிர்வாகியும் மற்றும் பணியாளர்களு தங்கள் அனுபவக் கல்வி மூலம் இத்தொழிலை நடத்தி வருகின்றனர். 
= வாழ்வியல் =

</doc>
<doc id="370373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370373" title="நிலம் தோன்றிய வரலாறு">
நிலம் தோன்றிய வரலாறு

நிலம் தோன்றிய வரலாறு

நில உலகிற்கு ‘ஞாலம்’ என்பது ஒரு பெயர். விண்வெளியில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கிற நில உருண்டை என்பது அதன் பொருள். ஒன்பது கோள்களுள் ஒன்று ஞாலம். ஞாயிற்றில் ஏற்பட்ட பெருமூ மாற்றத்தின் விளைவால் 500 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் வெடித்துச சிதறி வானவெளியில் ஒரு தனிக்கோளமாக மிதந்து சொல்லொணா வேகத்துடன் சுழன்றது. எனவே ஞாயிற்றின் ஒரு பகுதியாக விளங்கிய உலகம் தொடக்கக்காலத்தில் ஒரு தீப்பிழப்hகவே சுழன்று தொங்கிக் கொண்டிருந்தது. காலம் செல்லச் செல்ல மிகப் பல்வேறு இயற்கை மாறுபாடுகள் கொண்ட இவ்வுலகம் தோன்றியது. தொடக்கத்தில் வாயுப்பிழம்பாக இருந்த உலகம் குறிர்ந்து திண்ணிய பாறைப் பொருள்களால் ஆன மேலோட்டினைக் கொண்ட கோளமாக மாறிவிட்டது உலகம் குளிர்ந்த தன்மை கூறப்படுகிறது.

மலை 

நிலத்தின்மீது மலைகள் தோன்றிய தன்மையினை அறிவியலார் கீழ்க்காணுமாறு கூறுகின்றனர். 
"நிலவெடிப்புகள், நிலத்துளைகள் போன்றவைகளால் இந்த அழுத்தம் விடுபடும்போது பாறையின் உருக்கு வெப்பநிலை குறைக்கப்பட்டுக் கொப்புளித்தெழும் கற்குழம்பாக அவை மாறி எரிமலைகளின் வாயிலாக வெளியே வழிந்தோடி நிலத்தின் மேற்புறத்தில் புடைத்தெழும் மலைகளாகப் படிகின்றன."

ஆறு, கடல்கள்

ஆறுகளும் மலைக்க வைக்கும் கடல்களும் தோன்றிய தன்மையினை நிலவியலார், "தணல் பிழம்பு குளிர்ந்து இறுகிப் பாறைப் படலமாகும் போது நீராவிப்படலம் தோன்றி உலகைச் சூழ்ந்து நின்றது. தணல் படலம் பாறைப் படலமாக மாறியவுடன் நீராவிப் படலம் குளிர்ந்து இடைவிடா மழையாகப் பொழிந்தது. பொழிந்தநீர் ஊழிப் பெருக்கெடுத்து ஓடிப் பள்ளங்களில் தங்கியது. இவ்வாறு தங்கிய அகன்ற ஆழமான பள்ளங்களே கடல்கள், பெருக்கெடுத்து ஓடிய வழிகளே ஆறுகள்" என்று கூறுகின்றனர். 

முடிவுரை

கதிரிலிருந்து ஏதோ காரணத்தால் இற்று வீழ்ந்து சுற்றிக்கொண்டிருந்த ஒரு பெரும் துண்டம், பல்லாயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மிக உயர்ந்த மலைப்பகுதிகளைத் தோற்றுவித்தும், பின்னர் நீர்ப்பகுதியும் நிலப்பகுதியும் அமையப்பெற்றுப் பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் மீண்டும் கழிந்த பின்னர் இன்றைய நிலவுலகின் தன்மையினைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="370374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370374" title="கடல் சார் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையம்">
கடல் சார் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையம்

=கடல் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையம்=
கடல் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையம் ஸ்டோனி புரூக் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு ஆராய்ச்சி மையமாக உள்ளது. இந்த மையம் கடலோர கடல்சார் செயல்முறைகள் மற்றும் வளிமண்டல விஞ்ஞானங்களை ஆய்வு செய்கிறது. 1997 ஆம் ஆண்டில் இம் மையத்திற்க $ 7.1 மில்லியன் வழங்கப்பட்டது, இதில் $ 1.9 மில்லியன் தேசிய அறிவியல் அறக்கட்டளை மட்டுமே கொடுத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="370376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370376" title="அம்மாபட்டி">
அம்மாபட்டி

"தேனி மாவட்டம், தென்னிந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலமாகும். தேனி நகரம் மாவட்ட தலைமையகம் ஆகும். மாவட்டம் இரண்டு இயற்கைப் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: மலைப்பகுதிகள் மூன்று தாலுகாவின் பெரிய பகுதிகள், உத்தமபாளையம் மற்றும் ஆண்டிபட்டி ஆகிய பகுதிகளால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேற்குத் திசையில் மலைகள் மற்றும் வனப்பகுதிகளில் உள்ள பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் ஊதுபாளையம் தாலுகாவில் அமைந்துள்ள கும்பம் பள்ளத்தாக்கு ஆகியவை அடங்கும். [3] 2011 ஆம் ஆண்டு வரை தேனி மாவட்டம் 1,245,899 மக்கள் தொகையில் 991 பெண்களின் பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு வழங்கப்பட்டது."

</doc>
<doc id="370377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370377" title="விக்னபுரம் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
விக்னபுரம் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

விக்னபுரம் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், விக்னபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370378" title="பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட்">
பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட்

பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட்

பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட் (1941 இல் பிறந்தவர்) தற்போது கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரியும் ஒரு வேதியியலாளர் ஆவார். வேதியியல் அவரது வேலை, முர்ரே-ரஸ்ட் திறந்த அணுகல் மற்றும் திறந்த தரவு அவரது ஆதரவு அறியப்படுகிறது.
பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள பூத்தம் பள்ளி மற்றும் பாலிஹால் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். பண்புகளை காட்டும் சில சேர்மங்கள் பற்றிய ஒரு கட்டுமான ஆய்வு என்ற தலைப்பில் ஒரு தத்துவத்தை டாக்டர் பெற்ற பிறகு, அவர் (புதிய) ஸ்டிர்லிங் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியலில் விரிவுரையாளர் ஆனார். 1982 ஆம் ஆண்டில், 1996-2000 இலிருந்து நாட்டின்காம் பல்கலைக்கழகத்தில் பார்மசி பேராசிரியர் ஆவார், மெய்நிகர் அறிவியல் ஸ்கூல் அமைத்தார். 
அவருடைய ஆராய்ச்சி ஆர்வங்கள் விஞ்ஞான வெளியீடுகளில் தரவுகளைத் தானாக பகுப்பாய்வு செய்து, மெய்நிகர் சமூகங்களை உருவாக்கின. எ.கா. குளோபுவேடு நெட்வொர்க் அகாடமியில் உள்ள மெய்நிகர் அறிவியல் ஸ்கூல், மற்றும் செமண்டிக் வெப். ஹென்றி உடன், அவர் மார்க்அப் மொழிகளில், குறிப்பாக இரசாயன மார்க்-அப் மொழியின் வளர்ச்சி மூலம் வேதியியல் முறையில் வெளிப்படையான தரவுகளுக்கு, குறிப்பாக விஞ்ஞானத்தில் அவர் பிரச்சாரம் செய்கிறார், மேலும் திறந்த அறிவு சர்வதேசத்தின் ஆலோசனைக் குழுவிலும் திறந்த அறிவியல் தரவுகளுக்கான பன்ன்ன் கோட்பாடுகளின் இணை ஆசிரியராகவும் உள்ளார். சில வேதியியலாளர்களுடன் சேர்ந்து, அவர் 2005 இல் ப்ளூ ஒபெலிஸ்க் இயக்கத்தின் நிறுவனர் உறுப்பினராக இருந்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில், பீட்டர் முர்ரே-ரஸ்ட் மற்றும் அவருடைய சக ஊழியர்கள் உலகளாவிய மூலக்கூறு மேட்ரிக்ஸ் என்று அழைக்கப்படாத வெளியிடப்படாத இரசாயன தரவுக்கான ஒரு மின்னணு களஞ்சியத்தை முன்மொழிந்தனர். ஜனவரி 2011 இல், அவருடைய வாழ்க்கை மற்றும் தரிசனங்களைச் சுற்றி ஒரு கருத்தரங்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, இது ஒரு சொற்பொருள் மூலக்கூறு எதிர்காலத்தின் விஷன்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டில், அவர் மற்றும் ஹென்றி ரிக்கா ஆகியோர் அமெரிக்க கெமிக்கல் சொஸைட்டியின் ஹெர்மன் ஸ்கோலிக் விருதினைப் பெறுபவர்களாக இருந்தனர். 2014 ஆம் ஆண்டில், இலக்கியத்தில் இருந்து விஞ்ஞானத்தின் தானியங்கியல் சுரங்கத்தை உருவாக்க ஷட்லொர்த் அறக்கட்டளையால் அவருக்கு பெல்லோஷிப் வழங்கப்பட்டது.

முர்ரே-ரஸ்ட் கூட இலக்கியத்தில் இருந்து விஞ்ஞான அறிவை சுதந்திரமாக கிடைக்கச் செய்வதற்கான அவரது பணிக்காக அறியப்படுகிறது, 2014 ஆம் ஆண்டில் எல்சீவியின் பதிப்பக அமைப்புகளில் பளிச்சிடும் விழிப்புணர்வுகளை அவர் விழிப்புணர்வுடன் எழுப்பினார், அங்கு எல்சேவியர் பத்திரிகை இலவசமாக கிடைக்கும்படி செய்த பிறகு, ஆவணங்களை மறுபடியும் மறுபரிசீலனை செய்ய தடை விதித்தார். அவர் கொள்ளையிட்ட பத்திரிகைகள் பற்றி அறிக்கைகள் வெளியிட்டார்.</ref> He has also made statements about predatory journals; he has come under criticism by Jeffrey Beall for his involvement with publisher MDPI and for his account of this involvement.</ref>

</doc>
<doc id="370379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370379" title="சங்கமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்">
சங்கமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில்

சங்கமங்கலம் பெத்தாரண்யேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370380" title="பர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பர்வாடா (Barwara, தொகுதி எண் : 091) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி கட்னி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடியினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித்தொகுதியாகும்.

2013 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த மோத்தி கஷ்யப் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="370383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370383" title="கரும்புச் சோகையை மட்க வைத்தல்">
கரும்புச் சோகையை மட்க வைத்தல்

கரும்புச் சோகையை மட்க வைத்து சத்துள்ள கம்போஸ்ட் உரத்தை நாம் கீழ்க்காணும் முறையில் தயார் செய்யலாம்.

நன்கு மக்கிய கரும்புச் சோகையில் தழை, மணி, சாம்பல் மற்றும் நுண்ணூட்டச் சத்துக்கள் இருக்கின்றன. இவை மண்ணிற்கு வளத்தைச் சேர்த்து, பயிரின் மகசூலை அதிகரிக்கச் செய்கின்றன.

</doc>
<doc id="370385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370385" title="டுவிங்கிள், டுவிங்கிள், லிட்டில் ஸ்டார்">
டுவிங்கிள், டுவிங்கிள், லிட்டில் ஸ்டார்

ட்விங்கிள், ட்விங்கிள், லிட்டில் ஸ்டார் ("Twinkle, Twinkle, Little Star"); இது ஒரு பிரபலமான ஆங்கில தாலாட்டு ஆகும். ஜான் டெய்லர் எழுதிய 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆங்கில கவிதை தொகுப்பாகும்.குழந்தைகளை மிகவும் கவர்ந்த பாடல்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="370386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370386" title="வெண்மணச்சேரி முதலியப்ப அய்யனார் கோயில்">
வெண்மணச்சேரி முதலியப்ப அய்யனார் கோயில்

வெண்மணச்சேரி முதலியப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வெண்மணச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370388" title="தோவாளை பூ சந்தை">
தோவாளை பூ சந்தை

பூ சந்தைக்கும், பூ கட்டும் தொழிலுக்கும் பெயர் சொல்லும் இடம் தோவாளையாகும். இந்த சந்தைக்கு சுற்று வட்டார பகுதிகளில் இருந்தும் ஓசூர், சேலம், நிலக்கோட்டை , தர்மபுரி, மதுரை ,கொடைரோடு , சங்கரன்கோவில்தி ,ண்டுக்கல் , திருநெல்வேலி, குமாரபுரம், பழவூர் போன்ற இடங்களில் இருந்தும் பூக்கள் கொண்டு வரப்படுகின்றன. இங்கு வரும் பூக்கள் சுற்றுவட்டார பகுதிகள் மற்றும் அண்டை மாவட்டங்களுக்கும், மாநிலங்களுக்கும் அனுப்பப்படுகின்றன. குறிப்பாக கேரளா மாநிலத்திற்கு பூக்கள் இங்கு இருந்துதான் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. ஓணம் பண்டிகையை முன்னிட்டு இங்கு கேரள மக்களின் வருகை அதிகமாக இருக்கும்.
மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370389" title="விஜய்ராகவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
விஜய்ராகவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

விஜய்ராகவ்கட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 092) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி கட்னி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

விஜய்ராகவ்கட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "சஞ்சய் பதக்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370390" title="இளங்கார்குடி சுந்தரவிநாயகர் மாரியம்மன் கோயில்">
இளங்கார்குடி சுந்தரவிநாயகர் மாரியம்மன் கோயில்

இளங்கார்குடி சுந்தரவிநாயகர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், இளங்கார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370393" title="சங்ககாலத்தில் பகை நாட்டினர் நிலை">
சங்ககாலத்தில் பகை நாட்டினர் நிலை

சங்ககாலத்தில் பகை நாட்டினர் நிலை

சங்க கால அரசுகள் வெற்றி கொண்ட பகுதிகளில் பல சீரழிவுகளை மேற்கொண்டதாகச் சங்க இலக்கியங்களில் பதிவுகள் உள்ளன.

இராசசூயம் வேட்ட பெருநற் கிள்ளி

இம்மன்னன் தான் வெற்றி கொண்ட நாட்டின் நெல் வயல்களை அழித்து அவர் நாட்டிலுள்ள மரங்களை விறகாகக் கொண்டு வீடுகளை எரித்துச் சாம்பலாக்கியதோடு குடிநீரையும் யானைகளை விட்டுக் கலக்கிப் பாழாக்கினான் என்கிறது "புறநானூறு(16)."

பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி

இவன் தான் வென்ற நாட்டின் தேர் செல்லும் தெருக்களையும், ஊர்களையும் பாழாக்கி அரண்மனைகளை இடித்துப் பாழாக்கியதோடு அவர் வயல்களில் வெள்வாய்க் கழுதைகளைப் பூட்டி உழுதான். "(புறநானூறு 15)"

பொகுட்டெழினி

அதியமான் மகனான இவன் திறை தராத அரசுகளின் உயர் மதில்களை அழித்து அவர் வயல்களில் வெள்ளிய வாயினை உடைய கழுதையைப் பூட்டி உழுது வெள்ளை வரகும் கொள்ளும் விதைத்தான். "(புறநானூறு 392)"

இவ்வாறு வேற்று அரசுகளால் வெற்றி கொள்ளப்பட்ட நிலப்பகுதிகள் அடைந்த அழிவையும் அதன்கண் அந்நில மக்கள் அடைந்த இன்னல்களையும் பல சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் கூறுகின்றன.

</doc>
<doc id="370394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370394" title="சீமைக்கருவை">
சீமைக்கருவை

சீமைக்கருவை என்பது மர வகைகளில் ஒன்று. இதற்கு சீத்தை என்ற பெயரும் உள்ளது. 'புரோசோபீஸ் ஜீலிபுளோரா' என்ற அறிவியல் பெயர் கொண்டது. 

இதை தமிழகத்தில் வேலிக் கருவை என்றும், காட்டுகருவை என்றும்கூட சொல்வதுண்டு.

குறிப்பாக தமிழகத்தில் மிக அதிகமாக வளர்ந்து இருப்பதால் இந்தியாவின் பொருளாதார முன்னேற்றத்தில் இது பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. இந்த சீமைக் கருவை மரம் அதிகம் தமிழக மக்களின் பயன்பாட்டில் இருப்பதால் தமிழகத்தில் எரி வாயு சிலிண்டர்களின் தேவை மிகக் குறைவாகவே உள்ளது.

அதனால் இந்தியா மட்டுமல்லாமல் உலக நாடுகளில் உள்ள பல கார்பரேட் நிறுவனங்களுக்கும் தமிழகத்தில் இருந்து எதிர் பார்த்த செலாவணியை அவர்களால் பெறமுடியவில்லை. அதனால் இந்த சீமை கருவை மரங்கள் கார்பன்-டை ஆக்ஸைடை கக்குகிறது , நிலத்தடி நீரை அதிக அளவில் உறிஞ்சி வறட்சியை உண்டாக்குகிறது என ஒரு மோசடியான பிரச்சாரத்தை கார்பரேட்டுகள் பரப்பி விட்டனர். 

இதனை பலரும் உண்மையென நம்பி தங்கள் பகுதியில் இருந்த அனைத்து சீமை கருவை மரங்களையும் வெட்டிச் சரித்து தங்களுக்கு தாங்களே ஆப்பு வைத்துக் கொணடனர்.

ஆனால் அது ஒரு போலியான பொய் பிரச்சாரம் என பிறகுதான் பலருக்கும் தெரிய வந்தது. 
இதன் காரணமாக தற்போது அந்த கருவை மரத்தை வெட்டி வீசியவர்கள் எல்லாம் தாங்கள் என்ன பிராயச் சித்தம் சைய்தால். தங்களது பாவம் தீரும் என தவித்து வருகின்றனர்.

வேலிக்காத்தான், வேலிக்கருவை, காட்டுக் கருவை, எனப் பல்வேறு பெயர்களைக் கொண்டுள்ளது.

சராசரியாக 12 மீட்டர் உயரம் வரை வளரும் தன்மையுைடயது. இந்த மரத்தின் வேர்கள் நிலத்தடி நீரை உறிஞ்சிவிடும் இயல்புடையது. இதனால் இம்மரத்தின் அருகில் எந்த தாவரங்களும் வளர முடியாது. அதோடு மட்டுமின்றி காற்றில் உள்ள ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சும் தன்மை கொண்டதால் எந்தவித வறட்சியையும் தாங்கி வளரும். இயற்கையிலேயே வேகமாக இனப்பெருக்கம் செய்து பரவும் தன்மை கொண்டுள்ளது.

இதனால் எந்த தீமைகளும் இல்லை. நிலம், நீர், காற்று, பறவைகள், விலங்குகள் என அனைத்து நிலையிலும் இந்த மரங்கள் நன்மையையே விளைவிக்கின்றன. மிக அதிக அளவில் ஆக்சிஜனை உற்பத்தி செய்யும் மரங்கள் இவையாகும். அதிக அளவில் கார்பன் -டை-ஆக்சைடை தன்னகத்தே உறிஞ்சி வைத்துக் கொண்டு சுகாதாரமான காற்றை மட்டுமே இவை வெளியிடுவதால் சுற்றுப்புறச்சூழல் மண்டலம் தூய்மை அடைகிறது. இதன் இலைகளை எந்த பிராணிகளும் உண்ணுவதில்லை. மற்றும் இதன் காய்களை உண்ணும் விலங்குகளும் இம்மரத்தின் நிழலில் கட்டப்படும் விலங்குகளும் அதிகமான சக்தியை பெற்று நிறைய அளவில் இனப் பெருக்கம் செய்து விடுகிறது. இதனால் பல காலங்களாக விவசாயிகள் பெரிதும் பயண்டைந்து அதிக வருவாய் ஈட்டி வருகின்றனர். 

தமிழகத்தின் கால்நாடைகள் உற்பத்தியை தடுத்து நிறுத்த இம் மரங்களை அடியோடு அழித்து வுட வேண்டும் என்பதே கார்பரேட்டுகளின் கணவுத் திட்டம் எனலாம்.

சீமைக்கருவை மரங்களின் நன்மைகள் என்பது அரிதாகவே உள்ளது. மக்களின் விறகுத் தேவையையும், அடுப்புக்கரியையும் மட்டும் இம்மரங்கள் கொடுக்கிறது. தரிசு நில மேம்பாடு, மண் அரிப்பைத் தடுத்தல் முதலான காரணங்களைக் கூறி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாக அறிய முடிகிறது. இம்மரத்தின் கனியில் சுக்ரோஸ் எனப்படும் ஒருவகை இனிப்புச்சுவை இருப்பதால் இதை கால்நடைகள் விரும்பி உண்கின்றன.

இந்தியாவில் 1876-ம் ஆண்டு இவ்வகை மரங்களை ஆங்கிலேயர்கள் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளனர். அப்போதைய மதராஸ் மாகாணத்தின் கடப்பாவிலுள்ள கமலாபுரத்தில் இவை விதைக்கப்பட்டதாக ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

இந்த தாவரம் காமராஜர் ஆட்சிக்காலத்தில் பரவியதாக அறிய முடிகிறது. தமழகத்தின் ராமநாதபுரம், விருதுநகர், சிவகங்கை போன்ற வரட்சியான மாவட்டங்களில் வேறு எந்த விளைச்சலும் செய்ய முடியாததால், அதிகமாக இம்மரங்கள் பரவியுள்ளன. ஆயினும், தமிழகத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலும் பரவியுள்ளதைக் காண முடிகிறது.

1.தினத்தந்தி, திருச்சி பதிப்பு, நாள்:07-05-2017

2.பத்திரிகைச் செய்தி

</doc>
<doc id="370398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370398" title="முட்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
முட்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

முட்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 093) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி கட்னி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

முட்வாரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சந்தீப் ஸ்ரீபிரசாத் ஜெய்ஸ்வால்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370399" title="அமைப்பியற் பொருண்மைக் கோட்பாடு">
அமைப்பியற் பொருண்மைக் கோட்பாடு

 இது ஒரு நவீன கோட்பாடு ஆகும்.கற்போர் தலைப்பினைக் குறித்து புரிந்து கொள்ளுதலை வளர்த்துக் கொள்ளுதலை குறிக்கிறது. கற்றல் ஒரு வழிப்பாதையில் மட்டும் செல்லாமல் முந்தைய அறிவினைக் கொண்டு கற்றலினை கற்றலினை விரிவடையச் செய்து கற்றுக் கொள்ளலாகும்.

 வைகாட்சி என்பர் கற்றல் அனைவரையும் ஈடுபட செய்து மாணவர்கள் கூடி மகிழ்ந்து சுற்றுச்சுழலை ஆராய்தல் என்று வர்ணிக்கிறார். பியாஜே என்ற உளவியல் அறிஞர் குழந்தைகள் ஒருங்கிணைப்பின் மூலமும் ஓர் ஒழுங்கை பின்பற்றுதலின் மூலமும் கற்கின்றனர் என்று விளம்புகின்றார். மரியா மாண்டிசோரி அம்மையர் குழந்தைகளுக்கு அவர்கள் வயது வளர்ச்சி நிலைகளுக்கேற்ப கருவிகளை நாம் வழங்கினால் உயர்ந்த கற்பித்தல் நிலையினை பெறுவார்கள் என்று உலகிற்கு பறைச்சாற்றினார்கள்.மேற்கூறிய தத்துவ அறிஞர்கள் மொழிந்த கூற்றுகளின் அடிப்படையில் உருவானதே அமைப்பியற் பொருண்மைக்கோட்பாடு என்னும் நவீன கால தத்துவமாகும்.

 மாணவர்கள் குழுவில் வேலை செய்வர் மாணவர்களின் தொடர்ச்சியான கேள்விகளுக்கு அதிக மதிப்பு 

 மலரும் இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி.திருமதி.பியூலா ரெய்னிஸ்.ஸ்ரீ. கிருஷ்ணா பப்ளிகேசன்ஸ்.

</doc>
<doc id="370400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370400" title="கையுந்து பந்து">
கையுந்து பந்து

கையுந்துபந்து போட்டிக்கு பயன்படுத்தப்படும் பந்தே உள்ளரங்க கையுந்துபந்து போட்டிக்கும், கடற்கரை கையுந்துபந்து போட்டிக்கும், இதே போன்று சற்று மாறுபாடு கொண்டு ஆடப்படும் கையுந்துபந்து போட்டிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கையுந்துபந்து ஏறக்குறைய 18 செவ்வக வடிவமுடைய செயற்கை அல்லது உண்மையான தோல்களைக் கொண்டு வட்டவடிவமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.கையுந்துபந்து உருவாக்கப்படும்பொழுது மூன்று பகுதிகளாக பிரித்து ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஆறு செவ்வக வடிவ செயற்கை அல்லது உண்மையான தோலுடன் காற்று நிரப்ப்ப்படும் ஒரு இரப்பர் பை கொண்ட வட்ட வடிவமாக ஓட்டப்படுகிறது. 2008-ல் அகில உலக கையுந்துபந்து கழகம் உள்ளரங்க கையுந்துபந்து போட்டிகளில் விளையாட ஏதுவாக மென்மையாக தொடுவதற்கும், பந்து முறையாகப் பறப்பதற்கும், எட்டு பேனல்கள் கொண்ட கைபந்தை ஏற்றுக்கொண்டது. இத்துடன் உள்காற்று அழுத்த்த்தை சரிசெய்ய ஒரு வால்ப் ஒன்றுஅனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. 
உள்ளரங்க கையுந்துபந்து பந்து போட்டிக்கு உள்ளரங்க கையுந்து பந்து பதிப்பும் கடற்கரை கையுந்துபந்து பந்து போட்டிக்கு  கடற்கரை கையுந்துபந்து பந்துபதிப்பும் தனித்தனியே   உருவாக்கப்படுகிறது.
உள்ளரங்க கையுந்துபந்து பந்து போட்டிக்கு இரண்டு பதிப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒன்று ஆடவர் மற்றொன்று இளையோர், இளையோர் பதிப்பு அளவிலும் எடையிலும் ஆடவர் பதிப்பை விட சற்று சிறிதாக உள்ளது.
கடற்கரை கையுந்துபந்து பந்து உள்ளரங்க கையுந்துபந்தைவிட சற்று பெரிதாகவும், செரசெரப்பான வெளிப்புற அமைப்பும் கொண்டுள்ளது.

பல பிராண்டுகள் உள்ளன போட்டி volleyballs பயன்படுத்த, உட்பட, ஆனால் இவை மட்டுமே அல்ல:

</doc>
<doc id="370401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370401" title="ஊசேடம் தீவு">
ஊசேடம் தீவு

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு : புவியியல் துறை - இயற்கை புவியியல் அமைப்பு.

</doc>
<doc id="370402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370402" title="பிளப்பர்">
பிளப்பர்

பிளப்பர் என்ற பெயர் தி அப்சென்ட் மைன்டெட் புரஃபசர் ( "The Absent-Minded Professor") என்ற படத்தை சார்ந்து உருவாக்கப்பட்டது. பொதுவாக போரோன்   குறுக்கு-இணைவு விணை (cross-linking) மூலம் உருவாகும் பாலிவினைல் ஆல்கஹால் ( polyvinyl alcohol (PVA)  ரப்பர்  நெகிலி க்லார்ப் Glorp, க்லர்ச் Glurch, அல்லது ஸ்லிம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிரது. எல்மர்ஸ் க்ளூ போன்ற பாலிவினைல்-அசிட்டேட்-அடிப்படையிலான பசைகள்(adhesives), மற்றும் போரோக்ஸ் (borax) ஆகியவற்றிலிருந்து பிளப்பர் உருவாக்க முடியும். 

பி.ஏ.வி. சங்கிலிகளின் குறுக்கு வழிகளைக் கடக்கும் ஒரு போரட் எஸ்டர் உருவாகிறது.
கீலேசன் /களியாக்கல் (gelation) முறையில் போரேட் எஸ்டர் (borate ester) உருவாக்கப்பட்டு அது குறுஇணைவு பி.வி.அ  PVA வை உருவாகிறது. போரேட் எஸ்டர்கள், ஹைட்ராக்ஸில் தொகுதி  (hydroxyl groups)  மற்றும் B-OH தொகுதியுடன் உடனடியாக ஒடுங்குவதால் உருவாக்கப்படுகின்றது.
Flubber என்பது நியூட்ரானிய திரவம் அல்ல (non-Newtonian fluid). அது குறைந்த  அழுத்தத்தின் கீழ் பாயும் திறனுடையது. ஆனால் அதிக தகைவு மற்றும் அதிக அழுத்தத்தில் உடையும் தன்மையுடையது. திண்மம் மற்றும் திரவம் ஆகிய இரண்டின் பண்புகளையும் கொண்டுள்ள இந்த கலவையானது மேக்ஸ்வெல் திண்மம் (Maxwell solid) போண்ற பண்பை பெற்றுள்ளது. மேலும் அது நீலும்நெகிலி  (viscoplastic)  அல்லது களியின் (gelatinous) பண்பை பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="370406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370406" title="பஹோரிபந்து (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பஹோரிபந்து (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பஹோரிபந்து (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 094) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி கட்னி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பஹோரிபந்து சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பிரபாத் பாண்டே" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370407" title="நீரியலில் முகடு">
நீரியலில் முகடு

நீாியலில் முகடு என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளிக்கு (மேற்கோள் புள்ளி,அல்லது இயற்பியல் மாட்டேற்றுப்புள்ளி) மேலே உள்ள மீப்பெரு மட்டத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவில் ஒரு ஆறு அடைவதாகும். இச்சொல் வழக்கமாக வெள்ளப்பெருக்கு நிகழ்வுகளிலும் மற்றும் தரைமட்டத்திலிருந்தும் வரையறுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370408" title="பீரப்பா">
பீரப்பா

தக்கலையில் அமைந்துள்ள ஞானமாமேதை பீர்முகம்மது அப்பா தர்ஹாவிற்கு மாவட்டத்தில் உள்ள மக்கள் மட்டுமல்லாமல் நெல்லைஇ கேரள பக்தர்களும் வந்து செல்கின்றனர். இங்கு அடக்கப்பட்டிருக்கும் மெய்ஞானி பீர் முகமது சாகிபு ஒலியுல்லா நெல்லை மாவட்டம் தென்காசியில் பிறந்தவர். இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கியத்துக்கு 18 ஆயிரம் பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். ஞானபுகழ்ச்சிஇ ஞானமணிமாலைஇ ஞானகுறவஞ்சிஇ திருநெறி நீதம் உள்ளிட்ட நூல்கள் உள்ளன. சூபி கவிஞரான பீரப்பாவின் நினைவு நாள் விழா இஸ்லாமிய மாதம் ரஜப் 14ம் நாள் நடைபெறும். இந்த விழாவிற்கு குமரி மாவட்டத்தில் உள்ளுர் விடுமுறை அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.
மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370409" title="வறுமையில் செம்மை">
வறுமையில் செம்மை

வறுமையில் செம்மை

சங்ககால மகளிரிடம் தாம் வறுமையில் இருந்தபோதும் அதனைப் பிறருககுக் காட்டிக் கொள்ளாத செம்மாந்த நிலை இருந்தது. குப்பையில் முளைத்த கீரையையும் பிறர் அறியாமல் உண்டு வாழும் நிலையினைச் சிறுபாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.

"குப்பை வேளை உப்பிலி வெந்ததை

"மடவோர் காட்சி நாணிக் கடையடைத்து
"

"இரும்பேர் ஒக்கலொடு ஒருங்குடன் மிசையும் - சிறுபாணாற்றுப்படை 137-139""

கொண்ட கணவன், சுற்றம் வறுமை உற்றிருந்த போதிலும் பெற்றோர் வீடு சென்று உதவியை நாடாத பெருந்தன்மை பெண்களுக்கு இருந்துள்ளதை நற்றிணை எடுத்தியம்புகிறது.

"கொண்ட கொழுநன் குடிவய னுற்றெனக் - நற்றிணை 110"

கணவனது ஊரில் மானுண்டு எஞ்சிய அழுகற் சின்னீர், தன் தாய் வீட்டுத் தோட்டத்தில் விளைந்த தேறலொடு பால் கலந்து உண்பதிலும் இனியது என்கிற வறுமைச் செம்மை உடையவளாகச் சங்க கால பெண்கள் இருந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="370410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370410" title="வேதாந்த சூடாமணி">
வேதாந்த சூடாமணி

 துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் இயற்றிய ஏகாத்மவாத நூல். இது ஆன்மா ஒன்றே அழிவில்லாதது என்னும் அடிப்படைக் கொள்னையை எடுத்து விளக்குகிறது. இது ஒரு மொழிபெயர்ப்பு நூல். அருமையின் பொருளை விளக்குகிற விவேகசிந்தாமணியுள் கூறப்பட்ட வேதாந்தப் பொருளை இந்நூல் விரித்துரைக்கின்றது. இதனை வேதாந்த சூனாமணி என்றும் வழங்குவர் .

</doc>
<doc id="370413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370413" title="மகா சுவத்தா தேவி">
மகா சுவத்தா தேவி

மகா சுவத்தா தேவி ஒரு சிறந்த இந்திய வங்காள எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் தற்போதைய வங்கதேசத்தின் டாக்காவில் 1926 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். பீகார், மேற்கு வங்கம், மத்திய பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் போன்ற மாநிலங்களில் பழங்குடி சமூகங்கள் எதிர்கொள்ளும் வாழ்க்கை மற்றும் போராட்டங்கள் பற்றி இடைவிடாது எழுதி வருகிறாா்.

இரவீந்திரநாத் தாகூர், சிறந்த இந்திய தத்துவவாதியும் சிந்தனையாளரும் உருவாக்கிய விசுவபாரதி பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியான சாந்திநிகேதன் லிருந்து தனது கல்வியைப் பெற்றார்.கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார், மேலும் விசுவபாரதி பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார்.

மகா சுவத்தா தேவி 1964 ஆம் ஆண்டில் பிஜய்கார் கல்லூரியில் பணியாற்றினார். அந்தக் காலங்களில், இந்த கல்லூரி உயரடுக்கு மாணவர்களுக்கான ஒரு மன்றமாகும். இந்த கட்டம் ஒரு பத்திரிகையாளராகவும் படைப்பு எழுத்தாளராகவும் பணியாற்ற மகாஸ்வத தேவியால் பயன்படுத்தப்பட்டது.அவா் இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்திலும், பெண்கள் மற்றும் தலித்துகளிலும் கிராமப்புற பழங்குடியின மக்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றைப் படித்து வருகிறார்.பீகார், மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் போன்ற மாநிலங்களில் பழங்குடி மக்களின் போராட்டங்களுக்கு முழு ஈடுபாடு கொண்ட ஒரு சமூக ஆர்வலர் மகாசுவேதா தேவி.அவா்கள் எழுதுகின்ற வங்கியில் புனைகதையைப் பற்றிய கட்டுரையில், பழங்குடி மக்களால் இந்த நிலப்பகுதியில் நில உரிமையாளர்கள், பணம் கடன் வழங்குபவர்கள் மற்றும் அரசாங்க அதிகாரிகளைச் சேர்ந்த சக்தி வாய்ந்த உயர் சாதி ஆட்களின் கைகளில் மிருகத்தனமான ஒடுக்குமுறையை அவர் விவரிக்கிறார்.2006 ஆம் ஆண்டு பிராங்பேர்ட் புத்தக கண்காட்சியில் இந்தியா இரண்டாவது முறையாக இந்த கண்காட்சிக்காக அழைக்கப்பட்ட முதல் நாடு என்ற நிலையில், மஹாஸ்வத்தா தேவி தொடர்ந்த உரையாடல் உரையை செய்தார்.புகழ்பெற்ற ராஜ் கபூரின் பாடலால் ஈர்க்கப்பட்ட அவர், "இது ஜூடா (ஷூ) ஜபனி (ஜப்பான்), பாட்லூன் (பேண்ட்) எங்கிஸ்டனி (பிரிட்டிஷ்), டோபி (ருசியான) ஆனால் தில் (இதயம்) எப்போதும் இந்துஸ்தானி (இந்திய).<ref></ref

</doc>
<doc id="370414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370414" title="புதுக்கோட்டை பேருந்து நிலையம்">
புதுக்கோட்டை பேருந்து நிலையம்

புதுக்கோட்டை பேருந்து நிலையம்
மிகவும் பழமையான பேருந்து நிலையங்களில் ஒன்று ஆகும். இங்கிருந்து பொன்னமராவதி,மணப்பாறை, திண்டுக்கல்,பழனி, பட்டுக்கோட்டை, பெருங்களுர்,அதிராம்பட்டினம், கறம்பகுடி, திருச்சி, சென்னை,பெங்களூரு, கோயம்புத்தூர், சத்தியமங்களம், மதுரை, திருச்செந்தூர், திருப்பத்தூர், காரைக்குடி, தேவகோட்டை, சிவகங்கை, திருப்பதி, ஆவுடையார் கோவில், அறந்தாங்கி, மணல்மேல்குடி, தஞ்சாவூர், சிதம்பரம், கும்பகோணம், மயிலாடுதுறை போன்ற நெடுந்தூர ஊர்களுக்கு நேரிடையாக பேருந்து வசதி உள்ளது. மேலும் புறநகர் பேருந்துகளும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="370415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370415" title="மென்டிங் வால்">
மென்டிங் வால்

‘மென்டிங் வால்’ இருபதாம் நூற்றாண்டைச் சாா்ந்த இராபா்ட் ஃப்ராஸ்ட் (1874-1963) அவா்களால் 1914-ஆம் வருடம் எழுதப்பட்டது. இக்கவிதை ஃப்ராஸ்டின் இரண்டாம் கவிதைத் தொகுப்பான ‘நாா்த் ஆஃப் பாஸ்டன்’ இல் 1915-ஆம் ஆண்டு ஃப்ராஸ்ட் இங்கிலாந்திலிருந்து திரும்பி வரும் பொழுது வெளியிடப்பட்டது. இக்கவிதை ஃப்ராஸ்டின் சொந்த அனுபவங்களைப் பகிா்வதாக அமைகிறது.

கவிதைச் சுருக்கம்

ஒவ்வொரு வருடமும் அண்டை நிலத்தின் உாிமையாளா்களான இரண்டு போ் இரு நிலத்தின் நடுவே அமைந்திருக்கும் கற்சுவரை பழுது பாா்க்க சந்திக்கின்றனா். மனிதா்கள் வாழாத ஆப்பிள் மரங்களும் பைன் மரங்களும் உள்ள நிலத்தைப் பிாிப்பதற்கு கற்சுவா் அவசியமா என கவிஞா் ஐயம் கொள்கிறாா். மனிதன் வாழ்வதற்கு சுவா் அவசியமில்லை எனவும் மனிதா்களுக்கான இடைவெளியை இக்கற்சுவா் அதிகப்படுத்துவதாகவும் கருதுகின்றாா். ஆனால் கவிஞாின் அண்டை மனிதரோ சுவா் மிகவும் அவசியமென்றும், நட்புறவை மேம்படுத்துமென்றும் “நல்ல வேலிகளே அண்டை மனிதா்களோடு நல்ல நட்புறவை ஏற்படுத்துகிறது” என்றும் கூறுகிறாா். பழைய சித்தாந்தங்களையும், பாரம்பாியத்தையும் மிகவும் கண்டிப்புடன் கடைபிடிப்பதாக தனது அண்டை மனிதாிடம் கவிஞா் கூறுகிறாா். ஆனால் அண்டை மனிதரோ தன்னிலையிலிருந்து சற்றும் விலகாமல் “நல்ல வேலிகளே அண்டை மனிதா்களோடு நல்ல நட்புறவை ஏற்படுத்துகிறது” என்பதையே மீண்டும் மீண்டும் கூறுகிறாா்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370416" title="சா. கிருஷ்ணசுவாமி ஐயங்கார்">
சா. கிருஷ்ணசுவாமி ஐயங்கார்

சாக்கோட்டை கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் (ஏப்ரல் 15, 1871 – 26 நவம்பர் 1946) ஒரு இந்திய வரலாற்றாளர், ஆய்வாளர் மற்றும் திராவிடவியலாளர். இவரது வரலாற்று ஆராய்ச்சி முறை இந்திய தேசஞ்சார்ந்ததாக அமைந்திருந்தது. இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்திய வரலாறு மற்றும் தொல்லியல் துறையின் தலைவராக பணியாற்றியவர் (1914 - 1929). பதின்மூன்று நூல்களும் பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும் எழுதியுள்ளார். தென்னிந்திய வரலாற்றை எழுதி உலகறியச் செய்தவர்.

கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார் கும்பகோணத்துக்கு அருகிலுள்ள சாக்கோட்டைக் கிராமத்தில் பிறந்தார். இவரது 11 வது வயதில் இவருடைய தந்தை காலமானார். தனது பள்ளிப்படிப்பை கும்பகோணத்தில் முடித்துவிட்டு பெங்களூரில் தம் தமையனார் உதவியுடன் கல்வி பயின்றார். இவர் விரும்பி படித்தவை இயற்பியலும் கணிதமும். பள்ளியில் ஆசிரியர் பணியைச் செய்துகொண்டே சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்றில் இளங்கலை (1897) மற்றும் கணிதத்தில் முதுகலைப் (1899) பட்டம் பெற்றார். அடிக்கடி மாறுதல் ஆனபடியால் கணிதம் பயில்வதைத் தொடராமல் வரலாற்றுப் பாடத்தில் தம் ஆர்வத்தைச் செலுத்தினார்.

தென்னிந்திய கல்வெட்டுக்கள் மற்றும் தொல்லியல் பற்றி ராபர்ட் செவல் எழுதிய புத்தகங்கள் கிருஷ்ணசாமி அய்யங்காரை விஜயநகர வரலாற்று ஆராய்ச்சியில ஈடுபாடு கொள்ளத் தூண்டியது. 1920ல் விஜயநகர வரலாறு பற்றிய தலைசிறந்த படைப்புகளை இவர் வெளியிட்டார். இவரது ஆய்வுமுறை, செவல் மற்றும் இவருக்கு முந்தைய வரலாற்றாளர்களிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தது. விஜயநகரப் பேரரசு உருவாகக் காரணமாக இருந்த இந்து-முஸ்லீம் மோதல்களையும் சண்டைகளையுமே இவரது ஆராய்ச்சி சார்ந்துள்ளது. 1921ல் வெளிவந்த இவரது "ஏன்ஷியன்ட் இந்தியா" என்ற புத்தகத்தில் போசள அரசன் மூன்றாம் வீர வல்லாளன் தெற்கிலிருந்து முகமதியர்களைத் துரத்தியடிக்க மேற்கொண்ட முயற்சிகளாலும், இந்துக்களுக்காக நடத்திய சண்டைகளினால் (மதுரை சுல்தானகத்துடன்) அவரது வம்சமே முடிவுக்கு வந்தது என்றும் கூறியுள்ளார். இவரது கூற்றுக்களைக் கன்னட வரலாற்றாளர் பி. ஏ. சாலடூர், தெலுங்கு வரலாற்றாளர் என். வெங்கடரமணய்யாவும் ஆமோதிக்கின்றனர்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்காரின் ஆய்வுமுறை தேசியவாதம் சார்ந்து அமைந்திருப்பதாக ஆ. இரா. வேங்கடாசலபதி கூறுகிறார். அவரது தென்னிந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சிப் புத்தகங்களில், தென்னிந்தியா இந்திய நாட்டின் பிறபகுதிகளுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையாதாகவே காட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும் தென்னிந்தியாவின் வரலாறும் நாகரீகமும் பரந்த இந்தியப் பாரம்பரியத்தின் அங்கங்களாகவே சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன.

களப்பிரர்கள் ஆட்சிக் காலம், சோழர் ஆட்சி முறை, பல்லவர் வரலாறு, விசய நகர வரலாறு ஆகியன இவருடைய ஆய்வுகளால் வெளிவந்தன. தென்னிந்தியப் பண்பாடு பற்றியும் எழுதினார். சங்க இலக்கியங்களைச் சான்றாகக் கொண்டு வரலாறு எழுதலாம் என்னும் முறையைக் கையாண்டார்.

</doc>
<doc id="370417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370417" title="பொது விதிகள்">
பொது விதிகள்

1.எதிர் வரும் வாகனங்களுக்கும், முந்திச் செல்லும் வாகனங்களுக்கும் வழி கொடுத்து வாகனத்ததை ஓட்ட வேண்டும்.
2.பக்கச் சாலையில் திரும்ப நினைக்கும் ஒருவர், இடது பக்கமாகத் திரும்புவதாக இருந்தால், சாலையின் இடது புறமாகலும், வலது புறமாகத் திரும்புவதாக இருந்தால், தான் சென்று கொண்டிருக்கும் பாதையின் வலது புறத்துக்கு வந்து திரும்பி, வலதுபுறப் பாதையில் இடதுபுறமாகச் செல்ல வேண்டும்.
3.சாலைச் சந்திப்புகளில், பாதசாரிகள் சாலையைக் கடக்கும் இடங்களில், போக்குவரத்து நெரிசல் உள்ள இடங்களில் அதிக கவனத்துடன் மெதுவாகச் செல்ல வேண்டும்.
4.ஒருவர், குறிப்பிட்ட கை சமிக்ஞைகள் மூலம் பிற வாகனங்களுடன் நிறுத்தவோ (அ) முந்திச் செல்லவோ, தன் வாகனத்தை நிறுத்தி இருப்பதையோ(அ) பக்க திசையில் திரும்ப இருப்பதையோ தெரியப்படுத்தலாம். கை சமிக்ஞைகளுக்குப் பதிலாக, வாகனத்தில் உள்ள விளக்கு சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.
5.இரு சக்கர வாகன ஓட்டிகள், தரம் வாய்ந்த தலைக் கவசங்களை அணிய வேண்டும். தலைக் கவசங்கள் பாதுகாப்புக்கே தவிர, சட்டத்துக்காக தலையை மறைக்கும் ஒரு பொருள் அல்ல.
6.ஒருவர், போக்குவரத்துக்குத் தடையில்லாதவாறு வாகனத்தை நிறுத்த வேண்டும். சாலைச் சந்திப்புக்கு அருகிலோ, சாலை சமிக்ஞை – விளக்குஃபலகைக்கு அருகிலோ, இடங்களிலோ வாகனத்தை நிறுத்தக் கூடாது. நிறுத்தப்பட்டுள்ள வாகனத்துக்கு முன்னதாகவோ, பள்ளி, மருத்துவமனை கட்டடங்களுக்கு முன்னதாகவோ வாகனத்தை நிறுத்தக் கூடாது.
7.வாகனத்தில், அதன் பதிவு எண்கள் மற்றும் சமிக்ஞை விளக்குகள் மறைக்காதவாறு சுமையை ஏற்றிச் செல்ல வேண்டும்;.
8.போக்குவரத்துக்கு இடைஞ்சல் இல்லாதவாறும் எந்தவொரு தனிநபருக்கு ஆபத்த இல்லாமலும், வாகனத்தின் முன்பின் பக்கவாட்டில் சுமைகளை ஏற்றிச் செல்லலாம்.
9.சாலைச் சமிக்ஞைகள், சாலைப் பலகைகள் குறிப்பிடும்படி சாலையில் வாகனங்களைக் கவனமாக ஓட்ட வேண்டும்.
10. சாலைச் சந்திப்புகளில், சாலை சமிக்ஞைக்காக வாகனத்தை நிறுத்தியிருக்கும் ஒருவர், தான் செல்ல இருக்கும் பாதையைப் பொறுத்து, அதற்கென ஒதுக்கப்பட்ட பகுதியில்(சாலையின் இடது, மையம், வலது) எல்லைக்கோட்டுக்கு முன்னதாக நிறுத்த வேண்டும்.
11.ஒலிப்பான்கள் பாதுகாப்புக்காகவே இருந்தாலும், அமைதி காக்கும் இடங்களான பள்ளி, மருத்துவமனை அருகே ஒலிப்பான்களை உபயோகிக்க கூடாது. பலதரப்பட்ட ஒலிகளை எழுப்பிக் கூச்சலிடும் ஒலிப்பான்களைப் பயன்படுத்தக் கூடாது.
12.வாகனங்களையோ, இயந்திரக் கோளாறு உள்ள வாகனங்களையோ, முழுவதுமாக பழுது சரிபார்க்கப்படாத ஃ பொருத்தப்படாத வாகனங்களையோ, அருகில் உள்ள பெட்ரோல் பங்க் பட்டறைக்கு பிற வாகனங்களில் கட்டி இழுத்துச் செல்லலாம்.
13.போக்குவரத்தை ஒழுங்குப்படுத்துவதற்காகவோ, பாதுகாப்பு கருதியோ காவல் துறையினரால் கொடுக்கப்படும் சாலைச் சமிக்ஞைகளை, ஒருவர் எல்லாச் சமயங்களிலும் பின்பற்றி வாகனத்தை ஓட்ட வேண்டும். இதை மீறுவது குற்றமாகும்.
14.மலைப்பாதைகளில், மலை ஏறி வரும் வாகனங்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து வாகனத்தை ஓட்ட வேண்டும்.
15.சரக்கு வாகனங்களில், பயணிகள்; பயணம் செய்யக் கூடாது. சரக்கு வாகனங்களில், அனுமதிக்கப்பட்ட மொத்த நபர்களுக்கு அதிகமாக பயணம் செய்யக் கூடாது.
16.இரு சக்கர வாகனங்களை ஓட்டும்போது, பின் இருக்கையைத் தவிர, தனக்கு முன்புறம் குழந்தைகளை, நிற்க வைத்தோ (அ) உட்கார வைத்தோ ஓட்டுவது சட்டத்துக்குப் புறம்பானது மற்றும் அபாயகரமானது. இரு சக்கர வாகனங்களில் சுமையை ஏற்றிச் செல்வது, எளிதில் ஆபத்தை விளைவிக்கும்.
17.எந்த ஒரு வாகனத்தையும், தேவையில்லாமல் அதிகத் தொலைவு பின்நோக்கிச் செலுத்துவது பாதுகாப்பற்றது.
18.உடல்நலம் சரியில்லாத போதும், அதற்காக மருந்துகளை சாப்பிட்ட பிறகும், வாகனத்தை ஓட்டவத பாதுகாப்பற்றது.
19.பாதசாரிகள் சாலையைக் கடக்கும் இடங்களில், அனைவரம் சாலையைக் கடக்கும் வரை, வாகனத்தை நிறுத்தி பின் வாகனத்தை ஓட்டிச் செல்லவேண்டும். 
20.பொதுவாக, வாகனங்களை வளைத்து வளைத்து ஓட்டுவது கூடாது. சாலையில் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் ஒரு வாகனத்தை, வேகக் கட்டுப்பாடு இல்லாமல் கடந்த செல்ல முயற்சிப்பது தவறு.

</doc>
<doc id="370418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370418" title="எம். சுப்பராய அய்யர்">
எம். சுப்பராய அய்யர்

எம். சுப்பராய அய்யர் (1885–1963) என்பவர் பழைய சென்னை மாகாணத்தில், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மராயூர் நகரில் பிறந்தார். இவர் புகழ் பெற்ற வருமான வரித்துறை வழக்கறிஞரும், கொடையாளரும் ஆவார். மராயூர் கிராமத்தில் தம் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய இவர், சிறுவனாக இருந்த பொழுதே சென்னையில் குடிபுகுந்தார். சென்னையில் உள்ள கிருத்துவ கல்லூரியிலும், சட்டக் கல்லூரியிலும் பயின்ற இவர், உயர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞரானார். அரசியலமைப்பு சட்டமன்ற உறுப்பினரான அல்லாடி கிருஷ்ணசாமி அய்யர் அக்காலகட்டத்தில் இவருக்கு மிகவும் நெருக்கமானவராக இருந்தார். புகழ் பெற்ற தமிழ் நடிகர் கமல்ஹாசனின் தந்தை அல்லாடி ஸ்ரீநிவாஸ அய்யருடன் இணைந்து செயல்பட்டார். வருமான வரி சட்டப் பிரிவில் அடைந்த வெற்றியைத் தொடர்ந்து இவர் விவேகானந்தா கல்லூரி, வித்யா மந்திர் மற்றும் சென்னை குரோம்பேட்டையில் உள்ள மெட்ராஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி ஆகிய மூன்று கல்வி நிறுவனங்களை நிறுவினார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/M._Subbaraya_Aiyar

</doc>
<doc id="370419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370419" title="கிலெமெண் உட்">
கிலெமெண் உட்

க்ளெமெட்வுட், வெர்மான்ட், ரட்லாண்டில் ஒரு வரலாற்று எஸ்டேட் ஆகும். இப்போது நகரின் மேற்குப் பகுதியில் செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரி வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாக இது உள்ளது. 1850 களில் சார்லஸ் கிளெமென்ட் என்பவரால் இந்த எஸ்டேட் வளர்க்கப்பட்டது, இது ஒரு உள்ளூர் தொழிலதிபரிடம் இருந்தது. இத்தாலிய கட்டிடக்கலைக்கு குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம்; அது தற்போது கல்லூரியின் நிர்வாக அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது. எஸ்டி 1980 வரலாற்று இடங்கள் தேசிய பதிவு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது .

கிளெமென்ட்வுட், ரட்லாண்ட் நகரின் புறநகர்ப் பகுதியில், ஓட்டர் கிரீக் தெற்கில் அமைந்துள்ளது, இப்போது புனித ஜோசப் கல்லூரியின் வளாகத்தின் மேற்குப் பகுதியை உருவாக்குகிறது. தோட்டம் 21 ஏக்கர் (8.5 ஹெக்டேர்) நிலப்பரப்பு மற்றும் மரத்தாலான நிலப்பகுதியை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இதில் முக்கிய வீடு, வண்டி கொட்டகை மற்றும் இரண்டு முன்னாள் கவனிப்பாளர்களின் வீடுகள் உள்ளன. இந்த வீடு இத்தாலிய கட்டிடக்கலையின் ஒரு அதிநவீன உதாரணம் ஆகும், உயரம் இரண்டு கதைகள், ஒரு இரும்பு கூரையுடன் ஒரு பளிங்கு அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அதன் பிரதான கட்டிடங்களும் மூன்று பாய்களை அகலமாகக் கொண்டுள்ளன, மையம் விரிவுபடுத்தப்பட்ட அடுக்குகளும் உள்ளன. பல கூடுதல் மற்றும் மாற்றங்கள் உருவாக்கப்பட்டு, கட்டிடத்தின் நீண்ட நிறுவன வரலாற்றைப் பிரதிபலிக்கின்றன.
சார்லஸ் கிளெமென்ட் அவர்களால் வளர்க்கப்பட்ட இந்த எஸ்டேட், ரட்லாண்டில் உள்ள பளிங்கு தொடர்பான வணிக நிறுவனங்களுக்கு சொந்தமானது, இது 1850 களில் நகரத்தில் இரயில் பாதை வருவதன் மூலம் பெரிதும் விரிவடைந்தது. 1856-57 ஆண்டுகளில் இந்த வீடு அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம், இது ஒரு முக்கிய உள்ளூர் கட்டிட வடிவமைப்பாளரான ஜே. ஆர். ஆர். ரேண்டால் வடிவமைத்திருக்கலாம். கிளெமென்ட் மற்றும் அவரது மனைவி எலிசபெத் வூட்டின் பெயரின் பெயரை இணைத்து, "கிளெமென்ட்வுட்" என பெயரிடப்பட்டது. கிளெமெண்ட்ஸ் தங்கள் வணிக நலன்களை வங்கி மற்றும் ரயில்வேக்கு விரிவுபடுத்தியது, மற்றும் கிளெமென்ட்டின் மகன் பெர்சிவல் அரசியல் ரீதியாக தீவிரமாக செயல்பட்டார், வெர்மோன்ட் 1919-21 ஆளுநராக பணியாற்றினார். 1927 ஆம் ஆண்டில் பெர்சிவல் கிளெமென்ட் மரணம் முடிந்த பிறகு இந்த எஸ்டேட் பிரிக்கப்பட்டது, இந்த பகுதி 1948 இல் குறுகிய காலமாக ரட்லேண்ட் ஜூனியர் கல்லூரியின் வளாகத்தின் பகுதியாக அமைக்கப்பட்டது. 1964 ஆம் ஆண்டில் புனித ஜோசப் கல்லூரியின் வளாகம் ஆனது. பல ஆண்டுகளுக்கு நூலகம் மற்றும் ஆசிரிய வீட்டுவசதி எனப் பயன்படுத்தப்பட்டது, முதன்மையாக புனித ஜோசப் சகோதரியின் சகோதரிகள். 2000 ஆம் ஆண்டுகளில், பிரதான இல்லம் வளாகத்தில் அதன் நிர்வாக அலுவலகங்கள் செயல்பாட்டு இடமாகவும் இருந்தது.

</doc>
<doc id="370424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370424" title="பாட்டன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாட்டன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாட்டன் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 095) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பாட்டன் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "நீலேஷ் அவஸ்தி" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370425" title="போக்குவரத்து சமிக்ஞைகள்">
போக்குவரத்து சமிக்ஞைகள்

நெடுஞ்சாலைகளிலும், நகரத்தில் இருக்கும் முக்கியச் சாலைகளிலும், போக்குவரத்துச் சின்னங்கள் சாலையின் இடது பக்கம் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இந்தச் சின்னங்கள், வாகன ஓட்டிகளின் பாதுகாப்புக்காகவும், சாலை விதிகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்காகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவில், மொத்தம் 98 போக்குவரத்துச் சின்னங்கள் உள்ளன. அவை மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
1.உத்தரவுச் சின்னங்கள்
2.எச்சரிக்கைச் சின்னங்கள்
3.தகவல் சின்னங்கள்

</doc>
<doc id="370426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370426" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 79">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 79

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 என்பது (NH 8) 4-வழி(  டெல்லி-ஜெய்ப்பூர் இடையே செல்லும் 6 வழிப்பாதை) உள்ள இந்திய  தேசியநெடுஞ்சாலை ஆகும்..இச்சாலை தேசிய தலைநகர் தில்லியையும்,இந்தியா நிதி ஆதார தலைநகரமான மும்பையையும் இணைக்கிறது.மற்றும் முக்கிய நகரங்களான குர்கான், ஜெய்ப்பூர், அஜ்மீர், வாரணாசி, அகமதாபாத், வதோதரா மற்றும் சூரத்தையும் இணைக்கிறது. மொத்த நீளம் உள்ளது 1428km.

இந்தியதேசிய நெடுஞ்சாலையின் மற்றொரு  நெடுஞ்சாலை திட்டமான தங்க நாற்கரம் திட்டத்தின் முதல் பிரிவு நிறைவு பெற்றுள்ளது.  வேண்டும். , டெல்லி-குர்கான் எக்ஸ்பிரஸ்வே , ஜெய்ப்பூர்-கிஷன்கர்ஹ எக்ஸ்பிரஸ்வே ,மற்றும் NE-1 ஆகியவை NH 8 ன் பகுதியாக உள்ளன . 

இந்த இந்தோ-ஜப்பனீஸ் மல்டி-பில்லியன் நடைபாதை  தேசிய நெடுஞ்சாலை-8 உள்ளது. தில்லி-மும்பை தொழில் நடைப்பாதை வளர்ச்சி கழகம் லிமிடெட்ன்(DMICDC), சிறப்பு நோக்கம் வாகனம் (SPV) தி  இந்திய அரசு DMIC திட்டங்கள்,மூலம் செயல்படுத்துகிறது. இத்திடத்திற்காக நியமிக்கப்பட்ட ஆலோசகர்   மாஸ்டர் திட்டம் மானேசர்-Bawal மற்றும் முதலீட்டு பிராந்தியம் (MBIR) ஆகிய முன்-செயலாக்க ஆய்வுகள்  மேற்கொள்ளப்பட்டன. , ஹரியானா அரசு  நான்கு ஆரம்ப பறவை திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என ஒரு பைலட் முயற்சி உள்ள DMIC பகுதியில் அடையாளம் கண்டுள்ளது, இதில் வெகுஜன விரைவான போக்குவரத்து அமைப்பு குர்கான்-மானேசர்-Bawal, மற்றும்கண்காட்சி-படகோட்டி மாநாடு மையம், இடையே ஒருங்கிணைந்த பல மாதிரி தளவாடங்கள் மையம் மற்றும் புதிய பயணிகள் ரயில் இணைப்பு இணைத்துள்ளது.ல் கட்ட நிறைவு மூலம் 2012 ஒரு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது $90 பில்லியன் ( ரூ 4,23,000 கோடி) முதலீடு வளரும் உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு பகுதிகளில்.

</doc>
<doc id="370427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370427" title="குமரி வரலாற்றுக்கூடம்">
குமரி வரலாற்றுக்கூடம்

கன்னியாகுமரி ரயில் நிலையத்தின் சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் மதிப்பில் அரை ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது குமரி வரலாற்றுக்கூடம். இங்கு வரலாற்று காலத்திற்கு முன்பு நடந்த நிகழ்வுகள், இந்த உலகத் தோற்றம், அன்னை குமரியின் அவதாரம், விவேகானந்தரின் வரலாறு, வைகுண்டரின் வரலாறு, புனித தாமஸ், மகாத்மா காந்தி ஆகியோரின் வருகை உட்பட பல்வேறு வரலாற்று நிகழ்வுகள் சித்திரங்களாக வைக்கப்பட்டுள்ளன
மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370429" title="க. அப்புலிங்கம்">
க. அப்புலிங்கம்

திருச்சியில் பிறந்தவர். அரசியல் ஈடுபாட்டால் ஏற்பட்டட பாதிப்பம், பாரதி, பாரதிதாசன் பயின்ற துணிவும் 1938இல் எழுதத் தொடங்கி கவியுலகில் தனக்கென ஒரு வழி வகுத்துக்கொண்டவர். "இந்த நு}ற்றாண்டின் இைடப் பகுதியல் இைணயற்ற கவிஞர்" தமிழுக்குப் புத்துயிரும் புது வாழ்வும் தந்தவர். மரபு குன்றாது பொதுமை வலிவோடும் புதுமை வலிவோடும் பாடும் பாவலர் . 1969இல் தில்லியில் நடந்த பன்மொழிக் கவியரங்கில் பங்ககொண்டவர். தமிழகத்தில் பல பாட்டரங்ககளில் தலைமையேற்றும் பாடியவர். தொழிலால் உழவர், தொண்டால் கவிஞர். 'கவிஞர் திலகம்' என்ற பட்டம் பெற்றவர்.

மனச்சிமிழ், விட்டில், அழியா அழகு, காவிரி, நிவேதனம், பித்தன், காவை முருகன் பிள்ளைத்தமிழ், ஆன்ம ஆராதனம், அம்பாள் அனுப+தி, ஜீவானந்தம், ஞானதீபம், உதயம், உதயம் ஒப்பரிய கலைக் காப்பியம், பாரத நாட்டின் தாழ்ச்சியும் எழுச்சியம் பாடுவது, காந்தியை நாயகனாகக் கொண்டது., உருவக அழகம். உணர்ச்சிக்கொப்பளிப்பும், பெருமித நடையும், பல்சுவையும், பாநயமும் பிலிற்றும் அரிய அற்புதக் காப்பியம், இந்த வகையில் தமிழ் நாட்டு மில்டனாகத் திகழ்கிறார்.

"கொள்ளுபவர் கொள்ளட்டும், குற்றம் குறைகூறித் 
தள்ளுபவர் தள்ளட்டும், தாழ்ச்சிச்சொல்லிக் கைகொட்டி
எள்ளுபவர் எள்ளட்டும் - எள்ளளவும் என்னுைடய 
உள்ளமிதைக் கண்டயர்வில் ஓர்கணமும் தேங்காது!"

</doc>
<doc id="370430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370430" title="ஆர்.ஆர்.கே .எம் .கோட்பாடு">
ஆர்.ஆர்.கே .எம் .கோட்பாடு

ரைஸ் -ராம்ஸ்பெர்க் -கேசல் -மார்க்கஸ் கோட்பாடு (The Rice–Ramsperger–Kassel–Marcus (RRKM) theory) என்பது ஒரு வேதி வினைத்திறன் தத்துவமாகும். இக்கோட்பாடு 1927 ஆம் ஆண்டு ரைஸ் மற்றும் -ராம்ஸ்பெர்க்காலும்,  1928 இல் கேசலாலும் விரிவாக்கப்பட்டு (ஆர்.ஆர்.கே கோட்பாடு )) 1952 ஆம் ஆண்டு மார்கஷால் மேலும் விரிவு படுத்தபட்டது .  ஐரிங் உருவாக்கிய நிலைமாற்ற நிலை கோட்பாடு இக்கொள்கைக்கு கணக்கில் எடுத்து கொள்ளப்பட்டது. இம்முறையின் மூலம் ஒற்றை மூலக்கூறு வினையின் வினை வேகத்தை நிலை ஆற்றல் பரப்பு பண்புகள் மூலம் நிர்ணயிக்கபடுகிறது .

</doc>
<doc id="370433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370433" title="சென்னாக்கூனி">
சென்னாக்கூனி

கடின ஓட்டு கணுக்காலி வகையைச் சேர்ந்த இறாலை போன்று வளைந்த உடலை உடையது . உணர் கொம்புகள் கால்கள் போன்ற தொங்கு உறுப்புகள் இறாலில் போன்று உள்ளன. இரு 2.5 செ .மீ நீளமே உள்ளதால் இதை சிற்றிறால் என்பர். 
அப்செட்டிஸ் ஏன்னும் இனம் இந்தியாவின் கிழக்கு கரை, மியான்மர், மலேய தீவு கூட்டம் ஆகியவற்றின் மேற்கு கரை பகுதிகளில் மிகுதியாக கிடைக்கிறது . இவை கடலில் வாழும் மிதவை நுண்ணுயிர்களை உண்டு வாழ்கிறது .இதை சிறு மீன்கள் உண்கின்றன. 
ஜனவரி -ஏப்ரல் மாதங்களில் ஆயிரக்கணக்கான முட்டைகள் இடப்படுகின்றன , ஏப்ரல் - ஜூலை மாதங்களில் இள உயிரிகள் வளர்த்து செப்-அக்டோ மாதங்களில் முதிர்ச்சி நிலை அடைகின்றன 
நவம்பர் - பிப் மாதங்களில் மீனவர்களால் பிடிக்கப்படுகிறது 
சென்னாக்கூனி சிறந்த புரதமிக்க உணவாகும். மேலும் இதனை உலர்த்தும் பயன் படுத்தலாம்

</doc>
<doc id="370435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370435" title="கருக்காடிக்கூறு (நியூக்ளியோடைட்ஸ்)">
கருக்காடிக்கூறு (நியூக்ளியோடைட்ஸ்)

நியூக்ளியோடைட்ஸ் என்பது கரிம அணு மூலக்கூறுகள் ஆகும், இது நியூக்ளியிக் அமில பாலிமர்கள் டி.என்.ஏ (டியாக்ஸிரிபொ நியுக்ளிக் அமிலம்) மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ( ரிபோ நியுக்ளிக் அமிலம் ) ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது, இவை இரண்டும் பூமியில் உள்ள அனைத்து உயிரினங்களிடமிருந்தும் அவசியமான உயிரி மூலக்கூறுகள் ஆகும். 

நியூக்ளியோடைட்ஸ் என்பது நியூக்ளிக் அமிலங்களின் கட்டுமான தொகுதிகள்; அவை மூன்று மூலக்கூறுகள் ஆனது.
ஒரு நைட்ரஜன் அடித்தளம், 
ஒரு ஐந்து கார்பன் சர்க்கரை (ரைபோஸ் அல்லது டிஒக்ஸைரிபோஸ்) மற்றும் 
குறைந்தபட்சம் ஒரு பாஸ்பேட் குழு. அவை பாஸ்பேட் நியூக்ளியோட்டைடுகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

நியூக்ளியோசைடு என்பது நைட்ரஜன் அடித்தளம் மற்றும் 5 கார்பன் சர்க்கரை. இதனால் ஒரு நியூக்ளியோசைடு மற்றும் பாஸ்பேட் குழு ஒரு நியூக்ளியோடைடுவை அளிக்கிறது.

நியூக்ளியோடைடுகள் உயிர்-வடிவ வளர்சிதை மாற்றத்தின் அடிப்படை, செல்லுலார் அளவில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. அவை ஆற்றலைப் பெறும் அமினோ அமிலங்கள், புரதங்கள் மற்றும் செல் சவ்வுகள் மற்றும் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய ஆற்றல் கோருகின்ற பல செல்லுலார் செயல்பாட்டுக்கு செல்லுமிடமுள்ள ATP, GTP, CTP மற்றும் UTP ஆகியவற்றின் வடிவத்தில் அவை இரசாயன ஆற்றலை எடுத்துச் செல்கின்றன; கூடுதலாக, நியூக்ளியோட்டைடுகள் செல் சமிக்ஞைகளில் (cGMP மற்றும் cAMP) பங்கேற்கின்றன, மேலும் என்சைம் எதிர்வினைகளை (எ.கா. கோ-என்சைம் A, FAD, FMN, NAD, மற்றும் NADP +) முக்கிய உறுப்புகளாக இணைக்கப்படுகின்றன.

https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleotide

</doc>
<doc id="370436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370436" title="பர்ஹி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பர்ஹி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பர்ஹி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 096) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

பர்ஹி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச்சேர்ந்த "பிரதிபா சிங்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370438" title="ஆஸ்டியோபோரோசிஸ்">
ஆஸ்டியோபோரோசிஸ்

ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் எனப்படும் எலும்பு குறைவு நோய் சாதாரணமாக 40 வயதுக்கு மேல் ஏற்படும் நோயாகும். தற்போது இளம் வயதினரையும் பெரும்வாரியாக பாதிப்பதாக மருத்துவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். பலமணி நேரம் ஒரே இடத்தில் உட்கார்ந்து இருப்பதுஇ போதிய அளவு உடற்பயிற்சி செய்யாதது போன்ற காரணங்களால் ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் நோய் இளம் வயதினரையும் தாக்கி வருகிறது. கால்சியம் சத்து அதிகம் உள்ள பால், கீரைகள் சாப்பிடாமல் இருப்பதும் இந்ந நோய் தாக்குவதற்கு காரணம். சத்தான உணவுகளை சாப்பிட்டால் இந்நோய் பாதிப்பில் இருந்து தப்பலாம் என்று கூறும் மருத்துவ நிபுணர்கள் அதற்கான உணவை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
குறைந்த கொழுப்பு சத்துள்ள பால் பொருட்களை சாப்பிட வேண்டும். சீஸ்இ தயிர்இ பன்னீர்இ ஸ்கிம்டு மில்கி பவுடர் போன்றவற்றில் கால்சியம் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. இவற்றை சாப்பிட்டால் எலும்புகள் பலமடையும்.
பாதாம், பிஸ்தா போன்றவற்றில் தாது உப்புகள்இ கால்சியம்இ மக்னீசியம்இ பாஸ்பரஸ் உள்ளதால் எலும்பு திறன் குறைவு நோயில் இருந்து தப்பிக்கலாம்.
எலும்புகளை ஆரோக்கியமாக வைக்கும். 
வைட்டமின் சி சத்து நிறைந்த ஆரஞ்சுஇ கொய்யாஇ ஸ்ட்ராபெர்ரீஸ்இ வாழைப்பழம்இ ஆப்பிள் போன்றவை எலும்புகளை வலுவடையச் செய்யும்.
இதில் உள்ள கால்சியம், மாங்கனீசு எலும்புகளுக்கு வலுவூட்டும்.
துவரம் பருப்பு,உளுந்து,கொண்டக்கடலை, பச்பைப் பயறு பேன்றவை அன்றாடம் சேர்க்கவேண்டும்
முருங்கை கீரை,பொன்னாங்கன்னி, கறிவேப்பிலை, வல்லாரை, கொத்தமல்லி போன்றவற்றில் அதிக அளவு கால்சியம் சத்து உள்ளது.
பச்சை காய்கறிகளை அதிகம் உண்ண வேண்டும். மேற்கொண்;ட உணவுகளை எலும்பு திறன் குறைவு பிரச்சனைகளுக்கு உபயோகப்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="370439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370439" title="மைக்கோகாக்கஸ்">
மைக்கோகாக்கஸ்

மைக்கோகாக்கஸ்   மைக்கோகாக்கேஸி குடும்பத்திலுள்ள பாக்டீரியாவின் ஒரு இனம் ஆகும். மைக்கோகாக்கஸ் எல்லா சூழலிலும்  பரவலாக காணப்படுகின்றது உதாரணமாக, தண்ணீர், தூசி, மற்றும் மண் உட்பட எல்லா இடங்களிலும் பரவலாக காணப்படுகின்றது. கிராம்-பாஸிட்டிவ் மைக்கோகாக்கஸ் 0.5 3 மைக்ரோமீட்டர்கள் அளவுடையது. மேலும் நேர்மறை கேட்டலேஸ்,  நேர்மறை ஆக்சிடேஸ், எதிர்மறை இன்டோல் மற்றும் எதிர்மறை சிட்ரேட்   உள்ளன. நுண்ணிய கோள வடிவ பாக்டீாியா செல் நிறை  50% க்கு மேல்  கணிசமான செல் சுவர் உள்ளது. மைக்கோகாக்கஸ் வின் மரபுத்தொகுதியில் 65 முதல் 75%, குவானைன் மற்றும் சைட்டோசின் (ஜிசி) நிறைந்தனாணப்படுகின்றது. பெரும்பாலும் நுண்ணிய கோள வடிவ பாக்டீாியாக்களில் பிளாஸ்மிட்  (அளவில் 1 முதல் 100 எம்டிஏ வரை) பண்புகளை கடத்தக்கூடியதாக காணப்கடுகின்றது.

மைக்கோகாக்கஸ்  இனங்கள் சில  எம் லுடியஸ் (மஞ்சள்) மற்றும் எம் ரோசியஸ் (சிவப்பு) போன்றவை  மஞ்சள் அல்லது இளஞ்சிவப்பு காலணிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. இது மானிடோல் அகாா் உப்பு தயாாிக்க பயன்படுகின்றது .தனிமைப்பட்ட எம் லுடியஸ் அதிகமாக   ரிபோப்புளொவினை உற்பத்தி செய்கின்றது, இது நச்சு கனிம மாசுபடுத்தியான பைாிடியன் போல செயல்படுகின்றது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கலப்பின ஆய்வுகள் மூலம் மைக்கோகாக்கஸில் 50% வரிசை மட்டுமே ஒற்றுமையாக காணப்படுகின்றது இவ்வினங்கள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையவை அல்ல. ரைபோசொமல் ஆா்.என்.ஏ ஆராய்தல் மூலம் மைக்கோகாக்கஸ்  இனம் அதனுள் பல பிாிவுகளாக பிாிக்கப்பட்டுள்ளது.

மைக்கோகாக்கஸ் மனித தோல், விலங்கு மற்றும் பால் பொருட்கள், மற்றும் பீரில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும்  தண்ணீர், தூசி, மற்றும் மண் உட்பட எல்லா சூழல்களிலும் வேறுபட்ட இடங்களும், காணப்படுகின்றன. மனித தோலில் எம் லுடியஸ்  என்ற மைக்கோகாக்கஸ் விரும்பத்தகாத வாசனையை  வியர்வையில் உருவாக்குகின்றது. மைக்கோகாக்கஸ் சிறிய நீர் அல்லது உயர் உப்பு செறிவு  கொண்ட சுற்றுச் சூழலில் நன்கு வளர முடியும். மிக பொிய வெப்ப நிலையிலும், குளிா் நிலையிலும் (அண்டார்டிகா ) காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="370442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370442" title="கூட்டுக்கனி">
கூட்டுக்கனி

ஒரு மலரில் பல தனித்தனி கருப்பைகள் உள்ளன, அவை வளர்ச்சியின் போது ஒன்றிணைகின்றன. பல மலர்கள், அதில் பல மலர்கள், ஒவ்வொன்றும் ஒரு கருவகம் கொண்டவை, சிறிய பழங்களாக வளர்க்கப்படுகின்றன அல்லது ஒன்றுக்கொன்று பெரிய பழங்கள் ஒன்றாக இணைந்துள்ளன. ஒரு கலவை கருப்பையில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஒரு எளிய பழம். திராட்சைகள் கொத்தாக வளர்கின்றன, ஆனால் கலப்பு பழம் இல்லை. ஒவ்வொரு திராட்சையும் ஒரு மலரில் ஒரு கருவகத்தில் இருந்து வளர்க்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு திராட்சையும் ஒரு தனி பழம்.

கலப்பு பழம் என்பது தொழில்நுட்ப தாவரவியல் எழுத்துகளில் பயன்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் சில பழ வகைகள் பலவற்றில் ஈடுபடுவது தெளிவானதல்ல. ஒரு கூட்டு பழம் "இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒத்த பகுதிகளை உருவாக்குகிறது"

</doc>
<doc id="370443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370443" title="ஜபல்பூர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜபல்பூர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜபல்பூர் கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 097) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

ஜபல்பூர் கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச்சேர்ந்த "அஞ்சல் சொங்கர்" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370444" title="தேங்காப்பட்டணம் கடற்கரை">
தேங்காப்பட்டணம் கடற்கரை

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370445" title="ஜபல்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜபல்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜபல்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 098) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

ஜபல்பூர் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச்சேர்ந்த "வழக்கறிஞர். சரத்ஜெயின் " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370446" title="ஊர்வு அளவுகோல்">
ஊர்வு அளவுகோல்

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு : இயற்பியல் துறை - அளவீடுகள்.

</doc>
<doc id="370448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370448" title="கார்பன்-ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு">
கார்பன்-ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு

கார்பன்-ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு (C-H பிணைப்பு) கார்பன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் அணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள ஒரு பிணைப்பு ஆகும், அது பல கரிம சேர்மங்களில் காணலாம். இந்த பிணைப்பு என்பது ஒரு சகப்பிணைப்பு, கார்பன் அதன் வெளி வட்டப் பாதையில் உள்ள நான்கு எலக்ட்ரான்களை நான்கு ஹைட்ரஜன் அணுக்களுடன் பங்கிட்டு பிணைப்பை கொண்டிருக்கும்.இரண்டு அணுக்களின்  வெளி வட்டப் பாதையில்எலக்ட்ரான்கள்  முழுமையாக பூர்த்தியாகும். கார்பன்-ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு நீளம் 1.09 Å (1.09 × 10-10 மீ) மற்றும் பிணைப்பு ஆற்றல் 413 kJ / mol (கீழே உள்ள அட்டவணையைப் பார்க்கவும்) . பவுலிங் அளவை பயன்படுத்தி -C (2.55) மற்றும்H(2.2)   இந்த இரண்டு அணுக்களுக்கு இடையேயான மின்சக்தி வேறுபாடு 0.35 ஆகும். எலெக்ட்ரோனிக்டிவிட்டிஸில் இந்த சிறிய வேறுபாடு காரணமாக, C-H பத்திரமானது பொதுவாக அல்லாத துருவமாக கருதப்படுகிறது. மூலக்கூறுகளின் கட்டமைப்பு சூழல்களில், ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் பெரும்பாலும் நீக்கப்படுகின்றன. C-H பத்திரங்கள் மற்றும் C-C பத்திரங்களைக் கொண்டுள்ள கூட்டு வகுப்புகள் அல்கான்கள், அல்கின்கள், அல்கின்கள் மற்றும் நறுமண ஹைட்ரோகார்பன்கள் ஆகும். கூட்டாக அவர்கள் ஹைட்ரோகார்பன்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

கார்பன்-ஹைட்ரஜன் நேர்மறை அயன் (சிஎச் +) மற்றும் கார்பன் அயனி (சி +) - கார்பன்-ஹைட்ரஜன் மூலக்கூறு (CH, அல்லது மெதிலிடின் ரேடியல்) கார்பன் அயனி (சி +) முன்னர் நினைத்தவாறு, சூப்பர்நோவா மற்றும் இளம் நட்சத்திரங்களுடன் தொடர்புடைய கொந்தளிப்பான நிகழ்வுகள் போன்ற பிற வழிகளில் காட்டிலும், நட்சத்திரங்களிலிருந்து புற ஊதா ஒளியின் பெரும்பகுதி.
பொதுவாக சி-எச் பிணைப்பு மிகவும் வலுவாக உள்ளது, எனவே இது ஒப்பீட்டளவில் unreactive ஆகும். பல கூட்டு வகுப்புகள், கூட்டாக கார்பன் அமிலங்கள் என்று அழைக்கப்படும், சி-எச் பிணைப்பு புரோட்டான் நீக்கம் செய்ய போதுமான அளவு அமிலமளிக்கும். செயலிழக்கப்படாத C-H பத்திரங்கள் alkanes இல் காணப்படுகின்றன, அவை ஒரு heteroatom (O, N, Si, போன்றவை) க்கு அருகில் இல்லை. இத்தகைய பத்திரங்கள் வழக்கமாக மட்டுமே தீவிர மாற்றீட்டில் பங்கேற்கின்றன. இருப்பினும் பல எதிர்விளைவுகளை பாதிக்கும் பல நொதிகள் அறியப்படுகின்றன.
C-H பத்திரமானது வலுவான ஒன்றாகும் என்றாலும், இது மிகவும் உறுதியான கரிம சேர்மங்களுக்கு 30% க்கும் அதிகமாக வேறுபடுகிறது.
C-H அலகு முறையாக கார்போஜெனின் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="370449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370449" title="கூழ்மங்கள்">
கூழ்மங்கள்

=கூழ்மங்கள்=
1861ஆம் ஆண்டு தாமஸ் கிரகாம் என்பவர் தன்னிடைய விரவல் சோதனை ஆய்வின் போது சர்க்கரைகள், உப்புகள், அமிலங்கள் மற்றும் காரங்கள் போன்ற சேர்மங்கள் பார்ச்மெண்ட் வடிதாளின் வழியே உடனடியாக விரவுகிறது என்றம், ஜெலாட்டின், அல்புமின், குளு போன்ற சேர்மங்கள் குறைந்த வேகத்தில் விரவுகிறது என்றும் கண்டறிந்தார். முதல் வகை சேர்மங்கள் படிகங்கள் என்றும், இரண்டாம் வகை சேர்மங்கள் கூழ்மங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="370450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370450" title="திரள்கனி">
திரள்கனி

ஒரு பழம் அல்லது ஈதெரியோ என்பது ஒரு பழம், இது ஒரு மலரில் தனித்திருக்கும் பல கருப்பையங்களின் இணைப்பிலிருந்து உருவாகிறது. மாறாக, ஒரு எளிமையான பழம் ஒரு சூற்பையிலிருங்து உருவாகிறது. ஆங்கிலம் தவிர வேறு மொழிகளில், திரள்கனி அர்த்தங்கள் தலைகீழாக மாறி வருகின்றன, இதனால் திரள்கனி பல மலர்களை ஒன்றிணைக்கின்றன. ஆங்கில-மொழி எழுத்தாளர் ஜான் லிண்டிலே என்பவரால் இந்த வார்த்தைகளில் மாறுபாடு ஏற்படுகிறது. 

பல கருப்பைகள் கொண்ட அனைத்து மலர்களிலும் திரள்கனி இல்லை; சில மலர்களின் சூற்பையிலிருங்து ஒரு பெரிய பழத்தை உருவாக்க ஒன்றாக இணைந்திருக்கவில்லை. திரள்கனி கூட துணைப் பழங்களாக இருக்கலாம், இதில் கருப்பையைச் சேர்ந்த வேறு பூக்களின் பாகங்கள் சதைப்பகுதியாகவும், பழத்தின் பாகமாகவும் இருக்கும்.
திரள்கனி தனிப் பகுதிகள் பல வடிவங்களில் வந்துள்ளன. பொதுவான எடுத்துக்காட்டுகள்

ராஸ்பெர்ரி
ஸ்ட்ராபெரி, 
ரணன்குலஸ்
மாக்னோலியா
சமராஸ்
லிரோடென்ரான் துலிப்பிஃபெரா

ஒரு சர்க்கரை ஆப்பிள் பழம் பிஸ்டில்கள் மற்றும் ஒரு பூவின் வாங்கல் ஆகியவற்றிலிருந்து உருவாகிறது
மற்ற மொத்த பழங்களின் கூறுகள் வரையறுக்க மிகவும் கடினம். உதாரணமாக, சர்க்கரை ஆப்பிள் (அன்னானா) பழம் வாங்கி கொண்டு இணைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட பெர்ரி போன்ற pistils செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="370451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370451" title="அக்னோசியா">
அக்னோசியா

நுண்ணுணர்விழப்பு ("Agnosia") என்பது உணரும் தகவல்களை செயல்படுத்த இயலா நிலையைக் குறிக்கும் ஓர் குறைபாடாகும். அக்னோசியா என்ற பெயராலும் இக்குறைபாடு அறியப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இக்குறைபாட்டினால் பொருள்கள், நபர்கள், ஒலிகள், வடிவங்கள் அல்லது வாசனையை அடையாளம் காணும் திறனை இழக்க நேரிடுகிறது. குறிப்பிட்ட உணர்வுப் புலன் குறைபாடும் இல்லாமல் அல்லது குறிப்பிடத்தக்க நினைவு இழப்பும் இல்லாமல் இத்தகைய நுண்ணுணர்விழப்பு நிலை ஏற்படுகிறது . மூளையில் காயம் அல்லது நரம்பியல் கோளாறு காரணமாக இக்குறைபாடு தோன்றுகிறது. குறிப்பாகத் தலையின் பின்புறத்திலுள்ள மூளைமடலின் கீழ்ப்பகுதியில் உண்டாகும் சேதத்தினால் இக்குறைபாடு தோன்றுகிறது . 

நுண்ணுணர்விழப்பு பொதுவாக பார்த்தல் அல்லது கேட்டல் போன்ற ஓர் ஒற்றை நடைமுறையை மட்டுமே பாதிக்கிறது . புலனறி உணர்வுத் தகவல்களை முன் பின்னாக கையாளுவதில் சிக்கல் ஏற்படுத்துவதாக சமீபத்திய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன . 

இக்குறையின் வகைகளாவன:

]]

</doc>
<doc id="370453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370453" title="பன்னாட்டு மருத்துவ சங்கம்">
பன்னாட்டு மருத்துவ சங்கம்

பன்னாட்டு மருத்துவ சங்கமானதுஇ மருத்துவ வரலாற்றை அறிந்து கொள்ள உதவும் ஒரு இலாப நோக்கமற்ற உலகளாவிய அமைப்பாகும். இச்சங்கமானது பன்னாட்டு கூட்டமைப்பின் ஒரு அமைப்பாகும்.
இச்சங்கமானது தற்போது 50 நாடுகளில் செயல்பட்டு வருகிறது. இச்சங்கத்தின் நல்லெண்ண குழு உறுப்பினர்கள் 38 நாடுகளில் செயல்பட்டு வருகின்றனர். 800 நல்லெண்ண உறுப்பினர்கள் காணப்படுகின்றனர். அர்ஜெண்டினா,பெல்ஜியம், சிலி, பின்லாந்து, பிரான்ஸ், கிரீஸ், மெக்ஸிகோ, மொராக்கோ, ருமேனியா, துருக்கி, இங்கிலாந்து போன்ற நாடுகளில் இச்சங்கம் செயல்படுகிறது. இச்சங்கத்தில் மருத்துவர்களும், வரலாற்று அறிஞர்களும் உறுப்பினர்களாக சேரலாம். 
பன்னாட்டு கூட்டமைப்பு :

</doc>
<doc id="370455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370455" title="கல் இறால்">
கல் இறால்

கல் இறால் ("lobster", இலங்கை வழக்கு: சிங்கி இறால்) (நெப்ரோபீடே ("Nephropidae" குடும்பம், சில நேரங்களில் ஹோமரிடீ ("Homaridae") பெரிய கடல் வாழ் ஓடுடைய இனமாகும்.

கல் இறால் ஜோடி கால்களில் தசைக் குழாய்களோடு நீண்ட உடல்களைக் கொண்டுள்ளன, கடலில் பிளவுகளில் அல்லது குழிகளுக்குள் வாழ்கின்றன. அவற்றின் ஐந்து ஜோடி கால்களில் முதல் ஜோடி உள்ளிட்ட மூன்று ஜோடி கால்களில் நகங்கள் உள்ளன, இவை பொதுவாக மற்ற கால்களைவிட பெரியவை. கடல் உணவுப் பொருட்களான கல் இறால்கள் பொருளாதார ரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை, மேலும் அவை பெரும்பாலும் கடலோரப் பகுதிகளில் அதிக லாபம் ஈட்டக்கூடிய பொருட்களில் ஒன்று. வடக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் இருந்து இரண்டு வகை ஹோமரஸ் (இது ஸ்டீரியோடிபிகல் கல் இறால் போன்றது) மற்றும் ஸ்காம்பி (இது ஒரு இறால் அல்லது ஒரு "குட்டி இறால்" போன்றவை) - வடக்கு கடற்கரை நெப்ராேப்ஸ் போினம் மற்றும் தெற்கு கடற்கரை மெட்டாநெப்ராேப்ஸ் போினம் இரண்டும்பாெருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. பல மற்ற குழுக்கள் தங்கள் பெயர்களில் "லோப்சர்" என்ற வார்த்தை இருப்பினும்,பொதுவாக "லோபஸ்டர்" குடும்பம் நெப்ரோபீடியாவின் பிளவுடைய கல் இறால்கள் தனித்தன்மை உடையவை. பிளவுடைய கல் இறால்கள் , முள்இறால் அல்லது தட்டை இறால்களுடன் தொடர்புடையது இல்லை, அவைகளில் எந்த நகப்பிளவு களும் இல்லை. கடற்பாசிகளின் பிளவுடைய கல் இரால்களின் உறவினர்கள் பவளப்பாறை அருகில் வாழும் கல் இறால்கள் மற்றும் நன்னீர் வாழும் கடல் நண்டுகள் மூன்று குடுமபங்கள் காணப்படுகின்றன்.

</doc>
<doc id="370458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370458" title="ஜபல்பூர் கன்டோன்மெண்ட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜபல்பூர் கன்டோன்மெண்ட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜபல்பூர் கன்டோன்மெண்ட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 099) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

ஜபல்பூர் கன்டோன்மெண்ட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச்சேர்ந்த "அசோக் ஈஸ்வர்தாஸ் ரொகானி " இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="370459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370459" title="பட்டுக்கோட்டை கைலாசநாத சுவாமி கோயில்">
பட்டுக்கோட்டை கைலாசநாத சுவாமி கோயில்

பட்டுக்கோட்டை கைலாசநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாத சுவாமி, மங்களாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சூரியன், நந்தி, பலிபீடம், மூஞ்சூர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370460" title="கனடாவில் கையுந்துபந்து">
கனடாவில் கையுந்துபந்து

கையுந்துபந்து 1895ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.இவ்விளையாட்டானது கனடாவில்1900 ஆம் ஆண்டு   முதன்முதலாக YMCA -வின் ஒட்டாவா கிளையால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அதன் அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த விளையாட்டானது டொராண்டோ மற்றும் மெண்ட்ரியலில் உள்ள YMCA-க்கு பரவியது. இந்த மையங்களால் பல்வேறு போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன. கனடாவில் மிக நீண்ட காலமாக ஒழுக்கமைவுடன் பல போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு வந்தன. முதல் உலகப்போருக்கு முன்பாக யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்,ரஷ்யா,ஆசியா நாடுகளில் கையுந்துபந்து முழுவதும் பரவியக் கொண்டிருக்கும் பொழுது கனடாவில் கையுந்துபந்து ஆதிக்கம் சற்று அதிகமாக இருந்தது.
இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின் சர்வதேச கையுந்துபந்து கழகம் உருவாகியவுடன், இந்த விளையாட்டானது சர்வதேச அங்கீகாரம் பெற்றது. கனடா 1953-ல் சர்வதேச கையுந்துபந்து கழகத்தில் இணைந்த்து. அதே ஆண்டில் கனடியன் வாலிபால் சங்கம் நிறுவப்பட்டது.
வெஸ்மெக்கிகார்சங்கத்தின் முதல் தலைவராக பொறுப்பேற்கும்முன் கோர்ட்டன்ஓடல் இடைக்கால தலைவராக பணியாற்றினார்.தற்போதைய தலைவர் டேவ் கேரே 80,000 –க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்களைக்கொண்டஒரு நிறுவனத்தைமேற்பார்வை செய்கிறார். இச்சங்கம் கனடியன்வாலிபால் என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது.இச்சங்கத்தின் தலைமையகம் ஒண்டாரியோவிலுள்ள ஒட்டாவாவில் அதன் தலைமையகம் உள்ளது. இச்சங்கம் நிறுவப்பட்டபொழுது மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டது. ஒட்டாவா,டொரண்டோ மற்றும் மான்ட்ரியல். 
கனடாவின் முதல் சர்வதேச சர்வதேச கையுந்துபந்து போட்டி அனுபவம் 1952ஆம் ஆண்டு சிக்காக்கோவில் நடைபெற்ற பான்-அமெரிக்கா போட்டியில் கலந்து கொண்டதன் மூலம் ஏற்பட்டது. இன்று கனடா அனைத்து வகை சர்வதேச போட்டிகளிலும தேர்வு பெற கடுமையாகப் போராடிக் கொண்டிருக்கிறது. 1976-ஆம் ஆண்டிலிருந்து,கனடாவின் தேசிய அணியானது ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் பிரிவில் தொடர்ச்சியாக கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டியிலும்உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளிலும் பலசந்தர்ப்பங்களில் பங்கேற்றுள்ளன. 
லாஸ்ஏஞ்சல்ஸில் 1984ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டியில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இரண்டு அணிகளிலும் சிறப்பாக பங்குபெற்று சிறந்த நிலையை அடைந்தனர்.அப்போட்டியில் ஆண்கள் அணி 4ஆம் இடமும் பெண்கள் அணி 8ஆம்இடமும் பெற முடிந்தது. 
1998ஆம் ஆண்டில்,கனடியன் கைபந்து கழகம் தேசிய ஊனமுற்ற கைபந்து திட்டத்தின்குடையாக மாறியது. கனடியன்கைபந்துகழகத்தின் உதவியுடன் இன்றும் வெற்றிகரமாக இந்த்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
போலந்து நாட்டில் 2002-ஆம் ஆண்டில் உலக சாம்பியன்சிப் போட்டியில் கனடாவின் தேசிய ஊனமுற்ற ஆண்கள் கைபந்து அணி வென்றது. 2004லும் பதக்கத்தை தக்கவைத்துக் கொண்டதுபோட்டி அனுபவம் 1952ஆம் ஆண்டு சிக்காக்கோவில் நடைபெற்ற பான்-அமெரிக்காவில் போட்டி நடைபெற்றது. இன்று கனடா அண அனைத்து வகை சர்வதேச போட்டிகளிலும தேர்வு பெற கடுமையாகப் போராடிக் கொண்டிருக்கிறது. 1976-ஆம் ஆண்டிலிருந்து,கனடாவின் தேசிய அணியானது ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் பிரிவில் தொடர்ச்சியாக கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டியிலும்உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளிலும் பலசந்தர்ப்பங்களில் பங்கேற்றுள்ளன. 
லாஸ்ஏஞ்சல்ஸில் 1984ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டியில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இரண்டு அணிகளிலும் சிறப்பாக பங்குபெற்று சிறந்த நிலையை அடைந்தனர்.அப்போட்டியில் ஆண்கள் 4ஆம் இடமும் பெண்கள், 8ஆம்இடமும் பெற முடிந்தது. 
1998ஆம் ஆண்டில்,கனடியன் கையுந்துபந்து கழகம் தேசிய ஊனமுற்ற கையுந்துபந்து திட்டத்தின்குடையாக மாறியது. கனடியன் கையுந்துபந்து கழகத்தின் உதவியுடன் இன்றும் இத்திட்டம் வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
போலந்து நாட்டில் 2002-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலக சாம்பியன்சிப் போட்டியில் கனடாவின் தேசிய ஊனமுற்ற ஆண்கள் கையுந்துபந்து அணி வென்றது. 2004லும் பதக்கத்தை தக்கவைத்துக் கொண்டது

</doc>
<doc id="370461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370461" title="மகாமேரு மாளிகை">
மகாமேரு மாளிகை

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="370462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370462" title="மருவூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்">
மருவூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்

மருவூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மருவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370463" title="தீன் கதியா">
தீன் கதியா

=தீன் கதியா=
ஜனக மகாராஜன் ஆண்டநாடு, சம்பாரன். அங்கே மாந்தோப்புக்கள் ஏராளமாக இருப்பதைப் போலவே 1917ஆம் ஆண்டு வரையில், அவுரித் தோட்டங்களும் நிறைய இருந்து வந்தன. சம்பாரன் குடியானவர் ஒவ்வொருவரும், தாம் சாகுபடி செய்யும் நிலத்தின் இருபதில் மூன்று பாகத்தில் தமது நிலச்சுவான் தாருக்காக அவுரியைக் கட்டாயம் பயிர் செய்தாக வேண்டும் என்று சட்டம் இருந்த்து. இதற்கு தீன் கதியா முறை என்று பெயர். இருபது கதியாக்கள் கொண்டது ஒரு ஏக்கர். அதில் மூன்று “கதியாவில்” அவுரிச்சாகுபடி செய்ய வேண்டும் – 2 என்று இருந்ததால் அம்முறைக்கு “துன் கதியா” என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="370464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370464" title="மில் ஆன் த ஃப்ளாஸ்">
மில் ஆன் த ஃப்ளாஸ்

மில் ஆன் த ஃப்ளாஸ்

தி மில் ஆன் த ப்ரோஸ் என்பது ஜார்ஜ் எலியட் (மேரி ஆன் எவான்ஸ்) எழுதிய ஒரு நாவலாகும், முதலில் 1860 இல் வில்லியம் பிளாக்வுட் மூலமாக மூன்று தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட்டது. முதல் அமெரிக்க பதிப்பு தாமஸ் Y. கரோல் கோ நிறுவனம் , நியூயார்க் வெளியிட்டது.

முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் 

டாம் மற்றும் மேகி டல்லிவேர்
மேகி டல்லிவேர் - இளம் பெண் கதாநாயகன்
டாம் டல்லிவேர் - மகியின் சகோதரர்
திருமதி பெஸ்ஸி டல்லிவர் - மேகி மற்றும் டாம் தாயார்
திரு டல்லிவர் - மேக்கி மற்றும் டாம் தந்தை, மில் உரிமையாளர்
பிலிப் வக்கீம் - டாம்ஸின் hunchbacked வகுப்பு தோழர், மற்றும் நண்பர் / மிக்கிக்கு சந்திப்பு
ஸ்டீபன் விருந்தினர் - மாகிக்குச் செழிப்பான சந்திப்பு

கதை கண்ணோட்டம்
மேகி டில்லீவர் செயிண்ட் ஓக்ஸின் டோர்ல்கோட்டில் மில் டல்வீவர்ஸின் அவசரமான, புத்திசாலி இளைய மகள். மேகீ தனது மேலோட்டமான தாய் தன் வழக்கத்திற்கு மாறான இருண்ட நிறம் மற்றும் இயற்கைக்கு மாறான செயலற்ற தன்மை மற்றும் நுண்ணறிவு ஆகியவற்றைத் திகைத்து நிற்கிறது. மாகியின் தந்தை அடிக்கடி மேக்கி பக்கத்தை எடுத்துக்கொள்கிறார், ஆனால் அது மேகியின் மூத்த சகோதரர் டாம் என்பவள் உணர்ச்சி ரீதியாக சார்ந்தவர். மாகியின் மிகுந்த மகிழ்ச்சி டாம் பாசமாக இருக்கிறது, மற்றும் அவரது மறுப்பு, மேகிவில் வியத்தகு விரக்தியை உருவாக்குகிறது, உலகின் பார்வையில், எல்லா குழந்தைகளுக்கும், முன்னோக்கு இல்லை.

மாகி தோற்றமளிப்பதை விட டாம் குறைவாகப் பேசியிருந்தாலும் , திரு டில்லீவர் , டாம் அவரை ஆலைக்கு எடுத்துக் கொள்ளுவதற்குப் பதிலாக கூடுதல் கல்வியைக் கொடுக்க முடிவுசெய்வார். திரு. டல்லீவர் மற்றும் அவரது மனைவியின் சகோதரிகள், டாட்ஸன்ஸ் ஆகியோருக்கு இடையிலான ஒரு குடும்பத்தின் சண்டையை இந்த முடிவு தூண்டுகிறது. திருமதி. டூலிவர் சகோதரி திருமதி க்ளெக் தலைமையிலான Dodsons இன் நேர்மறையான சச்சரவுகளால் திரு. டூலிவர் ஏமாற்றமடைந்துள்ளார், திருமதி க்ளெக் அவரைக் கடனாகக் கொடுத்த பணத்தை திருப்பிச் செலுத்துவதாகக் கூறினார்; அவர் தனது சகோதரியையும், அவரது கணவர், மோசடிகளையும் கிட்டத்தட்ட சமமான தொகையை வழங்கியுள்ளார், ஆனால் அவர் தன் சகோதரியிடம் பாசமாக இருப்பதாக உணர்கிறார், பணம் செலுத்த முடியாத பணத்தை திரும்பக் கேட்கக்கூடாது என்று முடிவு செய்கிறார்.

திரு ஸ்டிலிங், ஒரு பாதிரியார், ஒரு மாணவராக டாம் எடுத்துக் கொள்கிறார், மேலும் மாகி அவரை பலமுறை பள்ளியில் சந்தித்தார். இந்த வருகைகளில் ஒன்று, திரு. ஸ்டிலெல்லின் மற்ற மாணவருக்கு-அவளுடைய தந்தையின் விரோதியின் மகனான பிலிப் வக்கீம் , வழக்கறிஞரான வக்கீமின் உணர்வைத் தவறாகப் பயன்படுத்துகிறார். மாகீ தன்னை தன் உறவினரான லூசி உடன் சேர்த்து பள்ளிக்கு அனுப்பி வைக்கிறார், ஆனால் அவரது தந்தை கடைசியாக ஆறாம் ஃபோஸ்ஸைப் பயன்படுத்தி வழக்கறிஞரான வக்கீமுடன் தனது நீட்டிக்கப்பட்ட வழக்கை இழந்துவிட்டால் அவர் வீட்டிற்கு அழைக்கப்படுகிறார். திரு. டல்லிவேர் திவாலான மற்றும் நோயுற்றவர். டாட்ஸின் சலுகை கொஞ்சம் உதவியாக இருப்பதால் டாம் குடும்பத்தை ஆதரிப்பதற்கு டோம் திரும்பவும் வருகிறார். ஆலை தானாகவே ஏலத்தில் உள்ளது, மற்றும் வழக்கறிஞர் வக்கீம், திருமதி டூலிவர் மூலம் கவனமின்றி வழங்கிய ஒரு கருத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு, டோர்ல்கோட்டில் மில்லை வாங்குகிறார், திரு. டல்லீவர் ஒரு மேலாளராக மேலாளராக செயல்படுகிறார்.

திரு. டூலிவர் மீட்புக்குப் பின்னரும் கூட, டூலைஸர்களின் வளிமண்டலம் கடுமையானது. டாம் மற்றும் மாகி வாழ்க்கையில் டாம்ஸின் சிறுவயது நண்பரான பாப் ஜாக்கின் மீண்டும் ஒரு பிரகாசமான இடம். பாப், ஒரு வியாபாரி, தயவுசெய்து மேகிக்கு புத்தகங்களை வாங்கி, அவர்களில் ஒருவரான-தாமஸ் ஒரு கம்ப்ஸின் தி இன்விட்ஸ் ஆஃப் கிறிஸ்ட் -இல் ஒரு ஆன்மீக விழிப்புணர்வு அவளுக்கு பல மாதங்களுக்கு முன்னுணர்வு சுய மறுப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. அது காடுகளில் அவரது நடைப்பொருளில் ஒன்றில் மேகி மறுமலர்ச்சிக்கான பிலிப் வக்கீமின் பின்னணியில் தான், இலக்கியம் மற்றும் மனித பரம்பரையின் செல்வச்செழிப்புக்கு ஆதரவாக அவரது தியாகி மயக்கத்தை விட்டுக்கொடுக்கும்படி நிரூபிக்கப்பட்டார். பிலிப் மற்றும் மாகி ஒரு வருடத்திற்கு சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி சந்திக்கிறார், ஏனெனில் மாகீயின் தந்தை தனது நட்பால் காயப்படுவார் என்பதால், வழக்கறிஞர் வக்கீமை தனது வாழ்நாள் முழுவதும் எதிரியாக நடத்த ஆணையிட்டுள்ளார். பிலிப் இறுதியாக மாகிடம் தான் அவளை நேசிக்கிறார் என்று ஒப்புக்கொள்கிறார், மற்றும் மேகி, முதலில் ஆச்சரியப்படுகையில், அவர் அவரை மீண்டும் காதலிக்கிறார் என்கிறார். சீக்கிரத்திலேயே, டாம் அவர்களது சந்திப்புகள், கடுமையான அபிலாபைட் பிலிப் கண்டுபிடித்து, பிலிப்பை மீண்டும் பார்க்கக்கூடாது என்று மாகியே சத்தியம் செய்கிறார்.

பாப் ஜாக்கினுடன் ஒரு வியாபார முயற்சியில், டாம்ரைரின் கடன்களை குடும்பத்தின் ஆச்சரியத்திற்கும் நிவாரணத்திற்கும் திருப்பித் தருவதற்காக டாம் போதுமான பணத்தை சேகரித்தார். கடன்களை அதிகாரப்பூர்வமாக திருப்பிச் செலுத்துவதன் மூலம், திரு. டூலிவர் வக்கீலை வக்கீமுடன் சந்திப்பார், அவரைத் தாக்குகிறார், ஆனால் திரு. டூலிவர் தன்னைத் தானே காயப்படுத்தி அடுத்த நாள் இறந்து விடுகிறார்.

பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, மற்றொரு கிராமத்தில் மேகி கற்பித்துக் கொண்டிருக்கிறார். இப்போது ஒரு உயரமான, வேலைநிறுத்தம் பெண், அவர் திருமதி டல்லிவேர் எடுத்து தனது உறவினர் லூசி, பார்க்க செயின்ட் ஓக் திரும்ப. லூசி ஸ்டீஃபன் விருந்தினர் என்ற பெயரில் ஒரு அழகிய மற்றும் பணக்கார சந்திப்பாளராக உள்ளார், அவர்கள் பிலிப் வக்கீமுடன் நண்பர்கள். மேரி டாம் ஃபிலிப்பைப் பார்க்க அனுமதியளிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறார், டாம் அவளது கரிசனையைத் தருகிறது. மேக்கி மற்றும் பிலிப் ஆகியோர் தங்களது நெருங்கிய நட்புகளை புதுப்பித்துக்கொள்கிறார்கள், மேலும் பிலிப்பை திருமணம் செய்துகொள்வதற்காக மாகே, அவருடைய தந்தையை மட்டுமே ஏற்றுக்கொண்டார். டார்ல்கோட் மில் திரும்ப வாங்குவதற்கு டாம் விரும்புவதாக லூசி உணர்ந்து கொள்கிறார், பிலிப் தனது தந்தை, வழக்கறிஞர் வக்கீமுடன் பேசும்படி கேட்கிறார். பிலிப்பை தனது தந்தையாரிடம் மில்லை விற்பதைப் பற்றியும் மாகிக்கு அவரது அன்பைப் பற்றியும் பேசுகிறார், மேலும் வழக்கறிஞர் வக்கீம் இரண்டு முன்மொழிவுகளுக்குப் பதிலளிக்கிறார்.

இதற்கிடையில், ஸ்டீபன் மற்றும் மாகி படிப்படியாக தங்கள் எதிர்பார்ப்புகள் மற்றும் விருப்பங்களுக்கெதிராக ஒருவருக்கொருவர் ஈர்க்கப்பட்டனர். மேகீ அவர்களின் ஈர்ப்புக்கு எதுவும் வரக்கூடாது என திட்டமிட்டுள்ளது, செயிண்ட் ஓக்ஸில் இருந்து வேறொரு போதனைப் பதிவை அவர் எடுத்துக் கொள்வார். ஆனால், ஸ்டீபன் அவளைப் பின்தொடர்ந்து செல்கிறார், பிலிப் விரைவில் நிலைமையை உணர்ந்துகொள்கிறார். மோசமாகவும் பொறாமையுடனும் உணர்ந்த பிலிப், மேகி மற்றும் லூசி ஆகியோருடன் ஒரு படகு சவாலை ரத்து செய்து ஸ்டீபனை அனுப்பினார். லூசி ஆற்றில் இறங்கினார், அதாவது ஃபிலிப் மற்றும் மாகி ஆகியோரை மட்டும் விட்டுவிட்டு, ஸ்டீஃபன் மற்றும் மாகீ ஆகியோர் தனியாக கவனிக்காமல் தங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறார்கள். ஸ்டீபன் மோகி லூசிக்கு அவர்களது திட்டமிட்ட சந்திப்புக் காலத்தை கடந்தும் அவரை திருமணம் செய்துகொள்ளும்படி கெஞ்சுவதைக் கேட்டுக்கொள்கிறார். வானிலை மாற்றங்கள் மற்றும் அவை ஆற்றுக்கு அப்பால் உள்ளன. மேக்போக்கு ஒரு பெரிய படகில் மேக்போர்டுக்குத் தலைகீழாக இருக்கும் பிலிப் உடன் மேகியே மெதுவாக ஓடுகிறார். அவர்கள் படகின் மேலோட்டத்தில் இரவு முழுவதும் தூங்கிக்கொண்டிருக்கிறார்கள், அவர்கள் முட்கோர்டை அடைந்ததும், ஸ்டீஃபனுடனான ஒரு பகுதியையும், செயின்ட் ஓக்ஸிற்கு திரும்புவதற்கான முடிவையும் மேக்கி உறுதிப்படுத்தியிருக்கிறார்.

செயின்ட் ஆக்ஸிற்கு திரும்பியவுடன், மேகி ஒரு நகரத்தில் வீழ்ந்த பெண் மற்றும் ஒரு சமூக வெளியேற்றமாக நடத்தப்படுகிறார். டாம், இப்போது மீண்டும் டோர்ல்கோட்டில் மில், அவளை வெறுமையாக்குகிறார், மற்றும் அவளோடு சேர்ந்து மாகியும், பாப் ஜாக்கினுடனும் அவரது மனைவியுடனும் தங்குவதற்கு செல்கிறார். ஸ்டீபன் எழுதிய கடிதத்தைப் பற்றி பொது அறிவைப் பெற்ற போதிலும், தன்னைப் பற்றிய அனைத்து குற்றங்களையும் ஒப்புக்கொள்கிறார், மாகீ ஜாபின்களும் மதகுருமாறன் டாக்டர் கென்னும் மட்டுமே நட்புடன் இருக்கிறார்கள். லூசி, துயரத்துடன் சலித்துக்கொண்டிருக்கிறாள், மீண்டும் மன்னிப்புக் காண்பிப்பதற்காக மேகிவை ரகசியமாக சந்திக்கிறார். பிலிப், மன்னிப்பு மற்றும் உண்மையின் ஒரு கடிதத்தை அனுப்புகிறார்.

மாகீ தனது மணவாழ்க்கைக்கு தனது வேண்டுகோளை மறுபடியும் புதுப்பித்து கடிதத்தை அனுப்பியுள்ளார். மாகி மற்றவர்களுடைய வலியை சுமக்க தாமதப்படுத்துகிறார், மரணம் வரை தன்னைத்தானே தாங்கிக் கொள்ள வேண்டும், ஆனால் எவ்வளவு காலம் இந்த சோதனை, அவளுடைய வாழ்க்கை இருக்கும் என்று அவளுக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. இந்த நேரத்தில், ஜாகினின் கதவின் கீழ் தண்ணீரை அருகில் உள்ள நதி ஃப்ரோஸில் இருந்து விரட்டி விடுகிறது. மாகீ ஜாகின்களை எழுப்புகிறார், அவர்களது படகுகளில் ஒன்றை எடுத்துக் கொள்கிறார், டோர்ல்கோட்டில் மில்லுக்கு நோக்கி அற்புதமான வலிமை கொண்ட ஒரு ஆற்றலில் ஆற்றில் நனைக்கிறார். மாமி டோமிற்குத் தப்பித்துக்கொள்கிறார், அவர் வீட்டிற்குள் சிக்கிக் கொண்டார், மேலும் லூசிக்கு ஆற்றுப்படுகிறார்கள். லூசி வீட்டை அடைவதற்கு முன்பு, படகில் ஆற்றில் சிதைவுகளால் மூழ்கடிக்கப்பட்டது, மற்றும் மேகி மற்றும் டாம் ஒருவரின் கைகளில் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. ஆண்டுகள் மற்றும் பிலிப், மற்றும் ஸ்டீபன் மற்றும் லூசி ஒன்றாக சென்று, கல்லறை வருகை.

</doc>
<doc id="370466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370466" title="ஏறுவாடி திரௌபதியம்மன் கோயில்">
ஏறுவாடி திரௌபதியம்மன் கோயில்

ஏறுவாடி திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஏறுவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370467" title="கரம்பை திரௌபதியம்மன் கோயில்">
கரம்பை திரௌபதியம்மன் கோயில்

கரம்பை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370468" title="காவலூர் குமாரசுவாமி கோயில்">
காவலூர் குமாரசுவாமி கோயில்

காவலூர் குமாரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், காவலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370469" title="குருப்பாலக்குடி உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்">
குருப்பாலக்குடி உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில்

குருப்பாலக்குடி உச்சிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குருப்பாலக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370470" title="சரபோஜிராஜபுரம் கைலாசநாதர் கோயில்">
சரபோஜிராஜபுரம் கைலாசநாதர் கோயில்

சரபோஜிராஜபுரம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சரபோஜிராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370472" title="சருக்கை காளியம்மன் கோயில்">
சருக்கை காளியம்மன் கோயில்

சருக்கை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சருக்கை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370473" title="இந்தியன் வீவர்ஸ்">
இந்தியன் வீவர்ஸ்

“இந்தியன் வீவர்ஸ்” கவிதை இருபதாம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற பெண் சுதந்திர போராளியான சரோஜினி நாயுடு அவர்களால் எழுதப்பட்டது. இவர் பாரதிய கோகிலா அதாவது “தி நைட்டிங்கேல் ஆஃப் இந்தியா” என போற்றப்படுகிறார். தேசிய காங்கிரஸின் முதல் பெண் தலைவராகவும், முதல் இந்திய பெண் ஆளுநராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார்.

கவிதைச் சுருக்கம்

மேற்கோள்கள்

1."Sarojini Naidu". Encyclopædia Britannica. 2010. Retrieved 13 February 2014.

2. Knippling, Alpana Sharma, "Chapter 3: Twentieth-Century Indian Literature in English", in Natarajan, Nalini, and Emanuel Sampath Nelson, editors, Handbook of Twentieth-century Literatures of India (Google books link), Westport, Connecticut: Greenwood Publishing Group, 1996, ISBN 978-0-313-28778-7, retrieved 10 December 2008

</doc>
<doc id="370474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370474" title="நரசிம்மபுரம் தண்டுமாரியம்மன் கோயில்">
நரசிம்மபுரம் தண்டுமாரியம்மன் கோயில்

நரசிம்மபுரம் தண்டுமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நரசிம்மபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370477" title="திருச்சிற்றம்பலம் நடனபுரீஸ்வரர் கோயில்">
திருச்சிற்றம்பலம் நடனபுரீஸ்வரர் கோயில்

திருச்சிற்றம்பலம் நடனபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருச்சிற்றம்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் நடனபுரீஸ்வரர், சௌந்தரநாயகி, ஸ்ரீதேவி, பெருந்தேவி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, தெட்சிணாமூர்த்தி, நவகிரகம், நால்வர், நடராஜர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370480" title="அகிம்சை">
அகிம்சை

அகிம்சை () ("Ahimsa") பாளி: ‘காயப்படுத்த வேண்டாம்' அல்லது ‘இரக்க உணர்வு' என்று பொருள்படும். இந்திய சமயங்களில் அகிம்சை என்பது ஒரு முக்கிய ஒழுக்கத்தைக் குறிக்கிறது.

“ஹிம்சை” என்பது ‘காயம்’ அல்லது ‘தீங்கு’ ஆகும். ‘அஹீம்சை’ இதற்கு எதிா்மாறான பொருள் கொண்டது. அதாவது காயம் ஏற்படுத்தாதீா்கள். “தீங்கு செய்யாதீா்கள்” என்பது பொருள். அகிம்சை என்பது அறப் போராட்டத்தையும் குறிக்கும். அனைத்து உயிாினங்களுக்கும் பொருந்தும் என்று இந்திய மதங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.

சைனம், இந்து சமயம், பௌத்தம் ஆகியவற்றில் ‘அகிம்சை’ என்பது ஒரு முக்கிய அம்சமாகும். ‘அஹிம்சை’ என்பது பலபாிமாணக் கருத்து கொண்டது. பிறாின் காயத்தைத் தடுக்க, தன்னைத்தானே காயப்படுத்திக் கொள்ளுதல் என்றும் பொருள்படும். இந்து மதத்தின் பண்டைய அறிஞா்கள், அஹிம்சை கொள்கைகளில் முன்னோடியாக இருந்தனா். காலப்போக்கில் அஹிம்சை கொள்கைகளை பூா்த்தி செய்தனா். அஹிம்சை, ஜைனத்தின் நெறிமுறை தத்துவத்தில் ஒரு அசாதாரண நிலையை அடைந்துள்ளது. மிக பிரபலமாக, மகாத்மா காந்தி அகிம்சை கொள்கையில் உறுதியாக இருந்தாா். ‘காயப்படுத்த வேண்டாம் ‘ என்பது ஒருவாின் சொல், செயல், வாா்த்தை மற்றும் எண்ணம் இவை அனைத்தையும் உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="370482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370482" title="பல்லாப்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்">
பல்லாப்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்

பல்லாப்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம் ("Ballabhpur Wildlife Sanctuary") மான் பூங்காவிற்கு பிரபலமானது. இந்த சரணாலயம் 1977 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவிலுள்ள மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் பிர்பூம் மாவட்டத்திலுள்ள போல்பூர் உட்பிரிவிலுள்ள சாந்திநிகேதன் அருகே இந்த வனப்பகுதி அமைந்துள்ளது.

இந்த வனவிலங்கு சரணாலயம் சாந்திநிகேதனில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 56 மீட்டர் (184 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

கோடைகாலத்தில், வெப்பநிலை 40 ° C (104 ° F) க்கும் அதிகமாக இருக்கும். குளிர்காலத்தில் 10 ° C (50 ° F) குறைவாக இருக்கும். இந்த இடத்தின் ஆண்டு சராசரி மழைப்பொழிவு 1,212 மில்லிமீட்டர் (47.7 அங்குலம்) ஆக உள்ளது. பெரும்பாலும், பருவமழைக் காலம் ஜூன் முதல் அக்டோபர் வரை உள்ள காலமாக உள்ளது. 

இக்காப்பகம் பலவகை மான்களின் இருப்பிடமாகும். இங்கு கலைமான்கள் மற்றும் புள்ளிமான்களை காணலாம். மேலும் நரிகள், நீர் பறவைகள், குள்ள நரிகள் ஆகியவற்றையும் காணலாம்.

இச்சரணாலயம் காலை 10 மணி முதல் மாலை 4 மணி வரை திறந்திருக்கும். இது புதன் கிழமைகளில் மூடப்பட்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="370483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370483" title="கோவிலாங்குளம்">
கோவிலாங்குளம்

கோவிலங்குளம்  ("Kovilangulam") என்பது தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் அகும்.

இந்தியாவின் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி கோவிலாங்குளத்தில் வாழும் மக்கள் தொகை 3569. அதன் பரப்பளவு 11.73 சதுர கிலோமீட்டர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 48.95 சதவீதத்தினர் ஆண்களும் 51.05 சதவீதத்தினர் பெண்களும் உள்ளனர். அன்றைய நிலவரப்படி படிப்பறிவு உள்ளவர்கள் 75சதவீதத்தினர். இந்திய அமைப்பின் நேர்மறை பாகுபாட்டின் படி மொத்த மக்கள் தொகையில் 35.78 சதவீதத்தினர் ஆதி திராவிட வகுப்பினர்.

</doc>
<doc id="370484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370484" title="சனிநீராடு(இலக்கியம்)">
சனிநீராடு(இலக்கியம்)

சனிநீராடு (இலக்கியம்)- சனிநீராடு என்னும் இத்தொடரானது ஒளவையாரின் ஆத்திசூடி என்னும் நூலில் காணப்படுகின்றது.பொருள் புரிதலில் ஏற்பட்ட மயக்கம் காரணமாக இத்தொடரானது தவறுதலாக சனிக்கிழமைகளில் தவறாது குளிக்கவேண்டும் எனப் பொருள்கொள்ளப்படுகின்றது. இன்னும் குறிப்பாக எண்ணெய் குளீயல் மேற்கொள்ள வேண்டும் என விளக்கம் தரப்படுகிறது.ஆனால் ஒளவையாரின் கருத்து அதுவானால் வாரத்தின் பிறநாட்களில் குளிக்கக் கூடாது அல்லது குளிப்பது நல்லதல்ல எனப் பொருள் கொள்ளக்கூடும்.அது பிழையாகும்.
ஆனால் ஒளவையார் சனிநீராடு என்னும் இத்தொடரில் சனி என்னும் சொல்லை வாரத்தின் குறிப்பிட்ட ஒருநாளாகப்(கிழமை) பயன்படுத்தாமல் முதனிலைத் தொழிற்பெயராகப் பயன்படுத்துகிறார்.சனித்தல் என்னும் தொழிற்பெயரின் அடியாக சனி என்னும் சொல் வந்து சனிக்கும் நீராடு எனும் பொருள் தருகிறது. சனித்தல் என்பதற்கு பிறத்தல்,தோன்றுதல்,உருவாதல் எனப் பல பொருள்களைத் தருகிறது அகராதி. எனவே சனிக்கும்நீராடு என்னும் சொல்லைப் புதிதாகத் தோன்றும் நீரில் நீராடு எனப் பொருள் கொள்ளலாம். அது ஊற்றுநீர் மற்றும் கிணற்றுநீரைக் குறிக்கும். ஆறு,குளம், குட்டைகளில் நீர் மாசடைந்திருக்கும் எனவே தூயநீரில் நாள்தோறும் நீராடி மகிழ, உடல்நலம் காக்க அறிவுரை தருகிறார். எனவே சனிநீராடு என்பதன் பொருள் புதிதாகத் தோன்றும் நீரில் நீராடு என்பதாகும். 

 கழகத் தமிழ் அகராதி - சைவ சித்தாந்த நூல் பதிப்புக்கழகம், திருநெல்வேலி - பிப்ரவரி 1968

</doc>
<doc id="370486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370486" title="சாகசக் கலை">
சாகசக் கலை

சாகசக் கலை
=அமைவிடம்=
கிருஷ்ணகி-சென்னை சாலையில் அமைந்துள்ள முருகன் கோவில் அருகில் வாழ்ந்துவருகின்றனர். 

=தொழில் சார்ந்த தகவல்கள்=
சாகசர்கள் ஒவ்வொரு பள்ளியாகச் சென்று அனுமதிபெற்று சர்ச்கஸ் நடத்துகின்றனர். தீப்பந்த விளையாட்டு, மரணக்குழி விளையாட்டு, சர்க்கஸ் ராயல்பார் விளையாட்டு, கம்பி வளையத்தில் நுழைதல், தீப்பந்தினுள் பாய்தல், டியூப்லைட் முதுகில் உடைத்தல் போன்ற விளையாட்டுகளை இவர்கள் நிகழ்த்திக் காட்டுகின்றனர்.

=சாகசர் பொருளாதாரம்= 
தொடக்கப் பள்ளி மாணவர்க்கு 5 ரூபாயும் உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர்க்கு 10 ரூபாயும் வசூலித்து அதன்மூலம் இத்தொழிலை நடத்தி வருகின்றனர்.

=சாகசர் கல்வி=
இத்தொழில் செய்வோர் பெரும்பாலும் படிக்காத பாமர மக்கள். இவர்களின் குழந்தைகள் கல்வி கற்கின்றனர்.

= சாகசர் ஆடை அணிகலன்கள் =
இவர்கள் பருத்தி,கதர் ஆடை அணிகின்றனர்: கால்களில்செம்பு வளையங்களையும் காதுகளில் கடுக்கன் கம்மல்கலையும் அணிகின்றனர்: வளையல் அமைப்புள்ள மூக்குத்தி அணிகின்றனர்: கழுத்தில் மணிமாலையும் அணிகின்றனர்: முடியை மடித்து பக்கக்கொண்டை போடுகின்றனர்.

= சாகசர் வாழ்வியல்=
இவர்கள் இந்து மதத்தவர். இந்து மதத்தின் அனைத்து விழாக்களையும் பண்பாட்டையும் பின்பற்றுகின்றனர்.

< பார்வை:/தமிழர் ஆடற்கலைகள்,வலைவாசல்>

</doc>
<doc id="370487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370487" title="ஜெனிவா மாநாடு">
ஜெனிவா மாநாடு

 படை கலன்கள் குறைப்பது தொடர்பான இரண்டாவது ஜனிவா மாநாடு சுசர்லாந்தின் தலைநகர் ஜெனிவாவில் 1932- இல் நடைபெற்றது. 1927-ல் நடைபெற்ற ஜெனிவா கடற்படை மாநாட்டில் இருந்து இம்மாநாடு பெரிதும் மாறுபட்டது.

</doc>
<doc id="370489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370489" title="செயின்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடா">
செயின்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடா

செயின்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடா 1535 ல் ஜாக்ஸ் கார்டியர் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது 
வட அமெரிக்க கடற் கரையில் மிக பெரிய வளைகுடாவான இது அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் ஒரு ஆழ் பகுதியாகும் . மெக்ஸிகோ வளைகுடாவை விட சற்று சிறியது. 
இதன் கிழக்கு எல்லையில் நியூ பவுண்ட் லேண்டும் தெற்கு எல்லையில் நோவோஸ்காட்டியா நியூ ப்ரேன்ஸ்விக் ஆகியவை உள்ளன. வளைகுடாவின் தென் முனையில் பிரின்ஸ் எட்வெர்ட் தீவும் லாரன்ஸ் ஆற்றின் கழிமுகம் அருகில் அன்டிகாஸ்டி தீவும் உள்ளன
1959 இல் ஆழப்படுத்தப்பட்ட செயின்ட் லாரன்ஸ் வளைகுடாவழியே மிக பெரிய கப்பல்கள் பெரும் ஏரிகளின் இறுதி பகுதி வரை செல்கின்றன . வட அமெரிக்க பகுதியினர், அட்லாண்டிக் கடலை கடந்து வணிகம் செய்ய இவ் வளைகுடா பெரிதும் உதவுகிறது.
இவ்வளைகுடாவில் ஓதுங்கள் தாழ்ந்த நிலையிலே இருந்தாலும் பல நாள் தொடர்ந்து இருக்கும் .

</doc>
<doc id="370490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370490" title="ஆவு மரம்">
ஆவு மரம்

ஆவு மரம் ("Holoptelea integrifolia") தாவரவியல் பெயர்: ஹலோப்டேலியா இன்டெக்ரிபோலியா, உல்மேசி 'தாவரக் குடும்பத்தை சேர்ந்த இது நாடெங்கும் ஆண்டிற்கு 800 மில்லி அளவிற்கு மேல் மழையுடைய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. மஹாராஷ்டிராவில் பருவ மழைக் காடுகளிலும், உத்திரப்பிரதேசத்தில் இலையுதிர்க் காடுகளிலும் அதிகமாக உள்ளன. வெப்ப மண்டல மரம். ஆயா, ஆமிலி, தம்பச்சி என்ற வேறு பெயா்களிலும் தமிழ்நாட்டில் அழைக்கப்படுகிறது.

உயர்ந்து வளரும் மரங்களிலே, மூன்றில் ஒரு பங்கு உயரத்திற்கு மேல் கிளைகள் மேல் நோக்கி பிரிந்து வளர்ந்திடும். அடர்ந்த தழையமைப்புடையது. இலைகள் 7.5 முதல் 12.5 செ.மீட்டர் நீளமும், 2.5 -5.0 செ.மீட்டர் அகலமும் கொண்டிருக்கும். காம்புப்பகுதியில் சிறிது வட்டமாகவும் நுனியில் நீண்ட முனையுடனும் இருக்கும். காம்பின் நீளம் 1.25 செ .மீட்டருக்கும் சற்றுக் குறைவானது. இலையின் மேற்புறம் பளபளப்பாகவும் கீழ்ப்புறம் நரம்புகள் பளிச்செனத் தெரியும்.
இலைச் சந்துகளில் பச்சை நிறத்தில் மலர்கள் கொத்துக்களாக காணப்படும். இதன்பின் 'சமாரா' (வெடியா சிறகு கனி) என்ற தட்டையான நெற்றுக்கள் உருவாகும். 2.5 செ. மீட்டர் விட்டமுடைய வட்ட வடிவு நெற்றியில் ஒரு பிளவு இருக்கும். மத்தியில் விதை இருக்கும். விதையைச் சுற்றிச் சிறகு போன்ற அமைப்பு இருப்பதால், காற்றின் மூலம் வெகு தொலைவு வரை பரவப்படும்.

1. Mani P.S & Kamala Nagarajan (1994). Valamtharum marangal - Part - 1, 2nd Ed.,Chennai, New century book house pvt ltd.,

</doc>
<doc id="370492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370492" title="டஃபோடில்ஸ்">
டஃபோடில்ஸ்

டஃபோடில்ஸ்
வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் கவிதைகளின் ஆதாரமாக கற்பனை உள்ளது. வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் ஒவ்வொரு கவிதை படைப்புகளிலும் விவேகத்தின் ஆதாரமாக ஒரு வழிகாட்டியான / தேவதையாகக் காணப்படுகிறது. எளிமை, மாயவாதம், தன்னிச்சையான தன்மை, தனிப்பட்ட சுதந்திரம் ஆகியவை வேர்ட்ஸ்வொர்த் கவிதையின் முக்கிய குறிப்பாகும். Daffodils அல்லது நான் ஒரு மேகம் அதன் விதிவிலக்கான எளிமை அறியப்படுகிறது ஒரு கவிதை, தனித்துவமாக தெரியவில்லை, அது மீண்டும் எண்ணங்கள் மீண்டும் எண்ணம்.

அபிஷேக் மே 21, 2013 வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்
வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த் மூலம் டாஃபொடில்ஸின் இந்த சுருக்கத்தை நீங்கள் வாசிப்பீர்கள் என நம்புகிறேன். வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் கவிதைகளின் ஆதாரமாக கற்பனை உள்ளது. வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் ஒவ்வொரு கவிதை படைப்புகளிலும் விவேகத்தின் ஆதாரமாக ஒரு வழிகாட்டியான / தேவதையாகக் காணப்படுகிறது. எளிமை, மாயவாதம், தன்னிச்சையான தன்மை, தனிப்பட்ட சுதந்திரம் ஆகியவை வேர்ட்ஸ்வொர்த் கவிதையின் முக்கிய குறிப்பாகும். Daffodils அல்லது நான் ஒரு மேகம் அதன் விதிவிலக்கான எளிமை அறியப்படுகிறது ஒரு கவிதை, தனித்துவமாக தெரியவில்லை, அது மீண்டும் எண்ணங்கள் மீண்டும் எண்ணம்.
வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்தால் டாஃபொடில்ஸின் சுருக்கம்: அறிமுகம்

1802 ஆம் ஆண்டில் இந்த கவிதை எழுதப்பட்டது. 1807 ஆம் ஆண்டில் இது கவிதைகளில் இரண்டு தொகுதிகளில் வெளியிடப்பட்டது. கவிதைகளின் தொடக்க வரி "நான் ஒரு மேகம் போல் தனித்து அலைந்து திரிந்தேன்" கவிஞர்களை தனியாக விட்டுவிடும்படி ஆழமான உணர்வுகளை அறிவிக்கிறது. உண்மையில் அவரது சகோதரர் ஜானின் மரணம் அவரை "தனியாக" வழிநடத்தியது. இந்த கவிதை கற்பனையின் விளைவாக இல்லை என்று வாசகர்கள் நினைவூட்ட வேண்டும். வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் சகோதரி வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் சகோதரி, வேர்ட்ஸ்வொர்த் இந்த தலைசிறந்த புத்தகத்தை தயாரிக்க தூண்டுவதற்கான சந்தர்ப்பத்தை நமக்கு அளிக்கிறார்: - 
"நாங்கள் குவாரெரோ பூங்காவிற்கு அப்பால் காடுகளில் இருந்தபோது, ஒரு சில டாபோட்டோடைகளை நீரோடைக்கு அருகில் பார்த்தோம்." இவ்வாறு கவிதைகள் கற்பனைக்கு மாறாக உண்மையான காட்சிப்படுத்தல் விளைவாக இருக்கிறது ".

Daffodils பகுப்பாய்வு: நுண்ணறிவு

தொடக்க வரிகளில், வேர்ட்ஸ்வொர்த் தன்னை 'மேகம்' என்று விவரிக்கிறார், அது மலைகளில் மிதக்கிறது. இது ஒரு தனி யோசனை. தனியாக இருப்பது என்ற யோசனை "கூட்டம்" (வரி 3) மூலம் முரண்பாடானது. இது உண்மையில் 'கவிதையின் அமைப்பாகும்'. மனித வடிவமாக வேர்ட்ஸ்வொர்த் தனித்து நிற்கிறார், ஆனால் 'கூட்டம்' டஃப்போடில்ஸ் தனது உணர்ச்சிகளைக் குழப்புகிறார். திடீரென்று ஒரு உணர்வு திடீரென்று ஒரு டைவ் செய்கிறது.
அபிஷேக் மே 21, 2013 வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்
வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த் மூலம் டாஃபொடில்ஸின் இந்த சுருக்கத்தை நீங்கள் வாசிப்பீர்கள் என நம்புகிறேன். வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் கவிதைகளின் ஆதாரமாக கற்பனை உள்ளது. வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் ஒவ்வொரு கவிதை படைப்புகளிலும் விவேகத்தின் ஆதாரமாக ஒரு வழிகாட்டியான / தேவதையாகக் காணப்படுகிறது. எளிமை, மாயவாதம், தன்னிச்சையான தன்மை, தனிப்பட்ட சுதந்திரம் ஆகியவை வேர்ட்ஸ்வொர்த் கவிதையின் முக்கிய குறிப்பாகும். Daffodils அல்லது நான் ஒரு மேகம் அதன் விதிவிலக்கான எளிமை அறியப்படுகிறது ஒரு கவிதை, தனித்துவமாக தெரியவில்லை, அது மீண்டும் எண்ணங்கள் மீண்டும் எண்ணம்.
வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்தால் டாஃபொடில்ஸின் சுருக்கம்: அறிமுகம்

1802 ஆம் ஆண்டில் இந்த கவிதை எழுதப்பட்டது. 1807 ஆம் ஆண்டில் இது கவிதைகளில் இரண்டு தொகுதிகளில் வெளியிடப்பட்டது. கவிதைகளின் தொடக்க வரி "நான் ஒரு மேகம் போல் தனித்து அலைந்து திரிந்தேன்" கவிஞர்களை தனியாக விட்டுவிடும்படி ஆழமான உணர்வுகளை அறிவிக்கிறது. உண்மையில் அவரது சகோதரர் ஜானின் மரணம் அவரை "தனியாக" வழிநடத்தியது. இந்த கவிதை கற்பனையின் விளைவாக இல்லை என்று வாசகர்கள் நினைவூட்ட வேண்டும். வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் சகோதரி வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் சகோதரி, வேர்ட்ஸ்வொர்த் இந்த தலைசிறந்த புத்தகத்தை தயாரிக்க தூண்டுவதற்கான சந்தர்ப்பத்தை நமக்கு அளிக்கிறார்: - 
"நாங்கள் குவாரெரோ பூங்காவிற்கு அப்பால் காடுகளில் இருந்தபோது, ஒரு சில டாபோட்டோடைகளை நீரோடைக்கு அருகில் பார்த்தோம்." இவ்வாறு கவிதைகள் கற்பனைக்கு மாறாக உண்மையான காட்சிப்படுத்தல் விளைவாக இருக்கிறது ".

Daffodils பகுப்பாய்வு: நுண்ணறிவு

தொடக்க வரிகளில், வேர்ட்ஸ்வொர்த் தன்னை 'மேகம்' என்று விவரிக்கிறார், அது மலைகளில் மிதக்கிறது. இது ஒரு தனி யோசனை. தனியாக இருப்பது என்ற யோசனை "கூட்டம்" (வரி 3) மூலம் முரண்பாடானது. இது உண்மையில் 'கவிதையின் அமைப்பாகும்'. மனித வடிவமாக வேர்ட்ஸ்வொர்த் தனித்து நிற்கிறார், ஆனால் 'கூட்டம்' டஃப்போடில்ஸ் தனது உணர்ச்சிகளைக் குழப்புகிறார். திடீரென்று ஒரு உணர்வு திடீரென்று ஒரு டைவ் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="370493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370493" title="அய்யம்பேட்டை தண்டாயுதபாணி என்கிற முருகன் கோயில்">
அய்யம்பேட்டை தண்டாயுதபாணி என்கிற முருகன் கோயில்

அய்யம்பேட்டை தண்டாயுதபாணி என்கிற முருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அய்யம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன், வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370494" title="நாயக்கன்கோட்டை செங்கழுநீர் அம்மன் கோயில்">
நாயக்கன்கோட்டை செங்கழுநீர் அம்மன் கோயில்

நாயக்கன்கோட்டை செங்கழுநீர் அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நாயக்கன்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செங்கழநீர் அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370495" title="நிறக் குறைபாடு ( மெலானின் குறைபாடு)">
நிறக் குறைபாடு ( மெலானின் குறைபாடு)

=மெலானின் குறைபாடு=

மனிதர்களில் மெலானின் குறைபாடு அல்லது அல்பினிசம் நோய் என்பது தோல், முடி மற்றும் கண்கள் ஆகியவற்றில் நிறமியின் முழுமையான அல்லது பகுதியற்ற பற்றாக்குறையால் வகைப்படுத்தப்படும் ஒரு பிறப்பு சீர்கேடாகும்.இன் நோய் மெலானின் (கரும் பழுப்பு நிறமி) வளர்சிதை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் நோய் ஆகும். அல்பினிஸம் என்பது ஒளிக்கதிர், நிஸ்டாக்மஸ் மற்றும் அம்ப்லியோபியா போன்ற பல பார்வை குறைபாடுகளுடன் தொடர்புடையது. தோல் நிறமியின் பற்றாக்குறை சூரிய ஒளியில் மற்றும் தோல் புற்றுநோய்களுக்கு அதிக பாதிப்பு ஏற்படுகிறது. சியேடாக்-ஹாகஷி சிண்ட்ரோம் போன்ற அரிதான சந்தர்ப்பங்களில், அல்பினியம் மெலனின் துகள்களின் போக்குவரத்தில் குறைபாடுகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். இது நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தில் உள்ள அத்தியாவசிய துகள்களையும் பாதிக்கிறது, இது நோய்த்தொற்றுக்கு அதிகரித்த பாதிப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. 

அல்பினீனிசம் மறுமலர்ச்சிக்குரிய மரபணு எதிரிகளின் பரம்பரையிலிருந்து விளைகிறது மற்றும் மனிதர்கள் உட்பட எல்லா முதுகெலும்பையும் பாதிக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது. இது மெலனின் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு செப்பு-கொண்ட நொதி டைரஸினேஸின் குறைபாடு அல்லது குறைபாடு காரணமாக இருக்கலாம். இது மெலனிசத்திற்கு எதிரானது. மனிதர்கள் போலல்லாமல், மற்ற விலங்குகள் பல நிறமிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, இவை ஆல்பினிசம், குறிப்பாக மெலனின், தோல், முடி, செதில்கள், இறகுகள் அல்லது கூழ் போன்ற தோற்றப்பாட்டின் தன்மை கொண்ட ஒரு பரம்பரை நிலையில் கருதப்படுகிறது. மெலனினை முழுமையாக இல்லாத ஒரு உயிரினத்தை ஆல்பினோ என்று அழைக்கப்படும் போது ஒரு மெலனின் மட்டுமே குறைந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு உயிரினம் லுசிஸ்டிக் அல்லது அல்பினோயிட் என்று விவரிக்கப்படுகிறது. இந்த வார்த்தை லத்தீன் ஆல்பாஸ் "வெள்ளை" என்பதிலிருந்து வந்தது.

OCA1- வகை அல்பினிஸத்திற்கு பொறுப்பான என்சைம் குறைபாடு டைரோசைன் 3-மோனோ ஒக்ஸிஜெனேஸ் (டைரோசினேஸ்) ஆகும், இது அமினோ அமில டைரோசின் இருந்து மெலனின் உருவாகிறது.
ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிப்பெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="370496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370496" title="இருகாரத்துவ அமிலங்களும் அதன் பயன்பாடுகளும்">
இருகாரத்துவ அமிலங்களும் அதன் பயன்பாடுகளும்

வேதியியலில், இருகாரத்துவ அமிலம் என்பது அர்கினியஸ் கூற்றுப்படி இரு புரோட்டான்கள் அல்லது இரு ஹைட்ரஜன் அயனிகளை நன்கொடை செய்யக்கூடிய திறன் கொண்டவை. [1] [2] இருகாரத்துவ அமில மூலக்கூறுக்கான மிக முக்கியமான இரசாயன அம்சம் என்னவெனில் வேதிவினையின் போது இரண்டு தொடர்ச்சியான படிகளில் இரண்டு புரோட்டான்களைக் குறைத்து அதன் திறனைக் கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலான இருகாரத்துவ அமிலங்கள் பொதுவாக தினசரி வாழ்வில் பயன்படுத்தும் பொதுவான அமிலங்களாக இருக்கின்றன. மேலும், அவை இயற்கையிலேயே மனித உடல்களில் உள்ள எல்லா இடங்களிலும் இருக்கின்றன.
பொது கட்டமைப்பு

கந்தக அமிலம் என்பது வலுவான அமிலமாகும். இது நீரில் நன்கு கரையும் தன்மையுடையது[3] இவை கனிம மற்றும் கரிம அமிலங்கள் என இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்டுகின்றன. குரோமிக் அமிலம் (H2CrO4) மற்றும் கந்தக அமிலம் (H2SO4) பொதுவாக மற்றும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் கனிம அமிலங்கள் ஆகும். ஹைட்ரசல்பூரிக்ல்யூரிக் அமிலம் (H2S) போன்ற மற்ற கனிம இருகாரத்துவ அமிலங்கள் பொதுவாக ஒவ்வொரு மூலக்கூறுகளிலும் ஒரு சோடி எலக்ட்ரான் மையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் உள்ளன[4]. டைக்கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் பொதுவான மூலக்கூறு சூத்திரத்தை HOOC-R-COOH கொண்டிருக்கிறது[5].

மனித உடல்களில் பயன்பாடுகள்

தொழிற்துறையில் பயன்பாடுகள்

உணவு பயன்பாடுகள்

கார்போனிக் அமிலம் அல்லது கார்பனேட் நீர் (H2CO3) என்பது இருகாரத்துவ அமில கலவையாகும் கோகோ கோலா இது கோகோ கோலா போன்ற மென்மையான குளிர்பானத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட முக்கிய பொருட்களில் ஒன்றாகும். கார்போனிக் அமிலம் மிகவும் நிலையற்றது, சாதாரண வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் உள்ள நீர் மற்றும் CO2 ஆகியவற்றில் சிதைவதால் ஏற்படும். ஆகையால், இந்த வகையான குளிர்பானங்களின் பாட்டில்கள் அல்லது கேன்கள் திறந்தால், CO2 குமிழிகள் வெளியே வருகின்றன, எனவே நாம் நுரைத்தலைக்காண்கின்றோம்[35].அமிலத்தன்மைகுறைவானதாக(pH<7)கருதப்படும் பல்வேறு வகையான உணவுகளில் பல இருகாரத்துவ அமிலங்கள் காணப்படுகின்றன.மென்மையான பானங்கள் தயாரிக்கும் போது,CO2 பொதுவாக கார்போனிக் அமிலத்தை உருவாக்க இந்த பானங்கள் கரைக்க அழுத்தம் கொடுக்கப்படுகிறது.

மேற்கோள்கள்

1. " இருகாரத்துவ அமிலங்கள் வரையறை" கல்வி. 2016-01-22.
2. " இருகாரத்துவ அமிலங்கள் என்றால் என்ன?" wiseGEEK 2016-01-23.
3.குக்குஸ்கோவ்ஸ்கி, ராபர்ட் எல் .; சுனேரம், ஆர். டி .; லோவாஸ், பிராங்க் ஜே. "நுண்ணலை ஸ்பெக்ட்ரம், கட்டமைப்பு, மற்றும் சல்பூரிக் அமிலத்தின் இருமுனையின் கணம்". அமெரிக்கன் கெமிக்கல் சொசைட்டி பத்திரிகை. 103 (10): 2561-2566. டோய்: 10,1021 / ja00400a013.
4. "CHEMINFO: ஹைட்ரஜன் சல்பைட்". www.ccohs.ca. 2016-01-23.
5.எச்., லீஸரோவிட்ஸ், IUCr (1976-03-15). "மூலக்கூறு பொதி முறைகள் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள்". scripts.iucr.org. டோய்: 10,1107 / S0567740876003968.2016-01-23.
6. 8 - அமினோ அமிலங்கள் மற்றும் பெப்டைட்களின் உயிரியல் பாத்திரங்கள் - பல்கலைக்கழக வெளியீடு ஆன்லைன்". ebooks.cambridge.org. 2016-02-06.
7. கிரஹாம், டைமூர் (2006) "ஆசிட் பஃபெரிங்". அமில அடிப்படை ஆன்லைன் பயிற்சி. கனெக்டிகட் பல்கலைக்கழகம். 2016-02-06.
8. "தி டாப் 10 இண்டஸ்ட்ரியல் கெமிக்கல்ஸ் - ஃபார் டூமீஸ்". www.dummies.com. 2016-02-05.
9. "சல்பூரிக் அமிலம்" www.essentialchemicalindustry.org. 2016-02-06.
10. மேக்மில்லன், ஜான் ஆர். ட்ரேசி, ஜீன் ஏ .; ஹார்வில், வில்லியம் ஏ .; ஜூனியர், வில்லியம் எஸ். கிரெல்லி (டிசம்பர் 8, 1981), கரியமில வாயுக்கான கார்பன் டை ஆக்சைடு வாயுவைப் பயன்படுத்தி கார்பனேற்றும் பானத்தை தயாரித்தல் மற்றும் வழங்குவதற்கான மற்றும் இயந்திர முறைகள், 2016-02-06.

</doc>
<doc id="370498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370498" title="வட்ட அமைவு">
வட்ட அமைவு

வட்ட அமைவு என்பது தாவரங்களின் தண்டின் கணுப்பகுதிகளில் அதைச் சுற்றி இலைகளோ, கிளைகளோ, அல்லி இதழ்களோ மற்றும் புல்லி இதழ்களோ அல்லது பூவின் பாகங்களோ அமையும் விதம் ஆகும். அவ்வாறு அமையும் போது அவற்றின் எண்ணிக்கை நான்கும் அல்லது அதற்கு மேலும் இருக்க வேண்டும். 

மேலேயுள்ள ஏதாவதொரு வட்டம் இல்லாதிருந்தாலும், அத்தகைய மலர் முழுமையற்ற மலர் என வழங்கப்படுகிறது. உதாரணம் மேக்னோலியேசி

மிகக்குறுகிய கணுவிடைப்பகுதியுடைய தண்டுத்தொகுதிகளைப் பெற்றிருக்கும் தாவரங்களிலேயே வட்ட அமைவு பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370499" title="பிளாஸ்மோடியத்தின் வாழ்க்கை சுழற்சி">
பிளாஸ்மோடியத்தின் வாழ்க்கை சுழற்சி

மனிதரின் உடலினுள் பிளாஸ்மோடியத்தின் வாழ்க்கையில் புறச்சிவப்பணுச் சுழற்சி, அகச்சிவப்பணுச் சுழற்சி என இரு நிலைகளுண்டு. புறச்சிவப்பணுச் சுழற்சி கல்லீரலிலும் அகச்சிவப்பணுச் சுழற்சி இரத்த சிவப்பணுக்களிலுமாக நிகழும்.

இச்சுழற்சி நமது கல்லீரல் செல்களினுள் பாலில்லா இனப்பெருக்க முறையால் நிகழும். ஆயிரக்கணக்கான கதிர்வடிவ ஸ்போரோசோயிட்டுகள் அனபிலஸ் கொசுக்கடியினால் நமது உடலினுள் நுழைகின்றன. நுழைந்தபின் நமது இரத்த ஓட்டத்தில் சற்றே ஏறக்குறைய 30 நிமிடங்கள் சுற்றுகின்றன. பின்னவை கல்லீரலின் உட்புறமாக ரெட்டிகுலோ எண்டோதீலியல் செல்களில் ஓங்குகின்றன. கல்லீரலில் இவை கிரிப்டோசோயிட்டுகளாக உருப்பெருகின்றன. இந்நிலையில் கெட்டியான உட்கருவுடன் உடலில் நிறமிகள், குமிழ்கள் இல்லாமல் இவை தென்படும். அதிக அளவில் உணவுண்ணும் கிரிப்டோசோயிட்டுகள் தங்கியுள்ள செல்களை நிரப்பும் அளவிற்கு பெரிதாகின்றன. இந்நிலையில் கிரிப்டோ சைசான்டு எனப்படும். இச்செல்கள் பலவாகப் பிரிந்து (சைகோனி) நுண்ணிய கிரிப்டோ மீரோசோயிட்டுகளாக இரத்தத்தில் கலக்குகின்றன. இவற்றில் ஒரு சில மீண்டும் புதிய கல்லீரல் செல்களினுள் நுழையலாம். மற்றவை இரத்த்திலுள்ள சிவப்பு அணுக்களினுள் நுழையும். இவ்விதம் கல்லீரலில் தங்கும்காலம் 7-17 நாட்களாகும்.

சிவப்பணுக்களுக்குள் நுழையும் கிரிப்டோ மீரோசோயிட்டுகள் அங்குள்ள பொருட்களை உணவாக்கிக் கொள்கின்றன. பின் இவை அமீபாநிலையினைப் பெறுகின்றன. இந்நிலையில் இவை டிரோபோசோயிட்டுகள் எனப்படுகின்றன.இதன் மையத்தில் தோன்றும் நுண்குழி உட்கருவை ஓரத்திற்குத் தள்ளிவிடும். மோதிர அமைப்புடைய இந்நிலைக்கு முத்திர மோதிரநிலை என்றுபெயர். இதன்பின் இவை நுண்குமிழியை இழந்து அளவில் பெரிதாகி சைசாண்டு நிலையை பெறுகின்றன. சைசாண்டுகள் பலவாகப் பிளந்து மீரோசோயிட்டுகளாகின்றன. இவை முதிர்ச்சியுற்று சிவப்பணுச் சுவரைக் கிழித்து பிளாஸ்மாவில் வெளிப்படுகின்றன. இவற்றுடன் வெளிப்படும் கழிவுப்பொருட்கள் (ஹீமோசோசின்) காய்ச்சலுக்குக் காரணமாகின்றன. மீரோசோயிட்டுகள் மீண்டும் சிவப்பணுக்களைத் தாக்கலாம். இதற்கு உள்நோய்ப்பரவல் என்று பெயர்.இவ்விதம் இரத்தத்தில் நிகழும் சுழற்சிக்கு கோல்கையின் சுழற்சி (அ) சைசோகனி என்று பெயர். தொடரும் இச்சுழற்சிகளால் ஒட்டுண்ணிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும். பல சுழற்சிகளுக்குப்பின் சில மீரோசோயிட்டுகள் மேமிட்டோசைட்டுகளாக உருப்பெருகின்றன. மாக்ரோ மைக்கேரா என இருவகை மேமிட்டோசைட்டுகள் தோன்றும். மாக்ரோ கேமிட்டோசைட்டுகளின் உட்கரு சிறியது. சைட்டோபிளாசத்தில் அடர்ந்த உணவுண்டு. மைக்ரோ கேமிட்டோசோயிட்டுகளின் உட்கருக்கள் பெரியவை . சைட்டோபிளாசம் தெளிவானது. இவை ஓர் கொசுவினுள் நுழைதல் வேண்டும்.

இரத்தத்தை உறிஞ்சுபவை பெண்கொசுக்களாகும். பெண் அனாபிலஸ் கொசுக்கள் பிளாஸ்மோடியங்களை பரப்புகின்றன. மலேரியா நோயுற்ற ஒருவரின் இரத்தத்தை உறிஞ்சும் கொசுக்களுனுள் பிளாஸ்மோடியத்தின் அனைத்து நிலைகளும் செல்லும். இருப்பினும் கேமிட்டோசைட்டுகள் மட்டுமே கொசுவினுள் பிழைக்கும். சுற்றளவை அழிந்து விடும் கேமிட்டோசைட்டுகள் மாறுதல்களை அடைந்து கேமிட்டுகள் எனும் இனப்பெருக்கச் செல்களாகின்றன. இதற்கு கேமிட்டோகனி என்று பெயர்.
இந்நிகழ்ச்சி கொசுவின் உணவுப்பாதையில் நிகழும் மைக்ரோ கேமிட்டோசைட்டுகளின் உட்கரு பலவாகப் பிளந்து சைட்டோபிளாசமும் பிரிவடைகிறது. இதனால் கதிர்வடிவில் பல மைக்ரோகேமிட்டுகள் தோன்றும். இந்நிகழ்ச்சிக்கு எக்ஸ்பிளாஜிளேசன் என்று பெயர்.மாக்ரோகேமிட்டோசைட்டு முதிர்ச்சியடைந்து பெண் இனப்பெருக்கச் செல்லாகிறது.
இனப்பெருக்கச் செல்களின் ஒருங்கிணைவும் ஸ்போரோகனியும் கொசுவின் இவை பையினுள் மைக்ரோகேமீட்டும், மாக்ரோகேமீட்டும் இணைகின்றன. இவ்வேளையில் அவற்றின் உட்கருக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்றாக கலந்துவிடுகின்றன.இந்நிகழ்ச்சிக்கு சிங்கமி அல்லது இனப்பெருக்கச் செல்களின் ஒருங்கிணைவு என்று பெயர். இந்நிகழ்ச்சியில் தோன்றும் இணைவுச் செல்லிற்கு கருமுட்டை (அ) சைகோட் என்று பெயர்.
கருமுட்டை நகரும் தன்மையுடையது. எனவே இதனை நகரும் கருமுட்டை எனலாம். இரைப்பையின் சுவரைத் துளைத்து வெளிவரும் கருமுட்டையானது இச்சுவரின் வெளிப்புறத்தில் ஒட்டிக்கொண்டு தன்னைச்சுற்றி ஒரு சிஸ்டு உறையைஅமைக்கும். இந்நிலையில் கருமுட்டையை ஊசிஸ்டு எனலாம். ஊசிஸ்டின் உட்கரு தொடர்ந்து பிரிவடையும். இதனால் பலநுண்ணிய கதிர்வடிவ ஸ்போரோசோயிட்டுகள் தோன்றும். இறுதியில் சிஸ்டு உறை அழிவதால் ஸ்போராசோயிட்டுகள் கொசுவின் உடற்குழியில் வெளியிடப்படுகின்றன. இவை உடலினுள் நகர்ந்து கொசுவின் உமிழ்நீர்ச் சுரப்பியினுள் சென்று தங்கிவிடுகின்றன. இக்கொசு வேறொருவரைக் கடித்ததால் இச்செல்கள் அவரது இரத்தத்தினுள் நுழைந்துவிடலாம். இவ்வகைப் பரவலுக்கு உட்செலுத்துதல்முறை என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="370500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370500" title="அசிட்டோபீனோன்">
அசிட்டோபீனோன்

அசிட்டோபீனோன் (Acetophenone) என்பது CHC(O)CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எளிய ஒர் அரோமாட்டிக் கீட்டோனான இச்சேர்மம் PhAc அல்லது BzMe போன்ற குறியீடுகளாலும் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. பிசின்கள் மற்றும் வாசனைத் திரவியங்கள் தயாரிக்க உதவும் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாக அசிட்டோபீனோன் கருதப்படுகிறது .

எத்தில்பென்சீனை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து எத்தில்பென்சீன் ஐதரோபெராக்சைடு தயாரிக்கும் போது உடன் விளைபொருளாக அசிட்டோபீனோன் உற்பத்தியாகிறது. எத்தில்பென்சீன் ஐதரோபெராக்சைடும் வணிக முறையில் புரோப்பைலீன் ஆக்சைடு தயாரிக்கும் போது ஓர் உடன் விளைபொருளாகவே உருவாகிறது. புரோப்பைலீன் ஆக்சைடு-சிடைரீன் இணைவிளைபொருள் செயல்முறை என்பது இத்தயாரிப்பு முறையின் பெயராகும்.எத்தில்பென்சீன் ஐதரோபெராக்சைடு முதலில் 1-பீனைலெத்தனாலாக மாற்றப்படும் போது உடன் விளைபொருளாக அசிட்டோபீனோன் உருவாகிறது. அசிட்டோபீனோனை ஐதரசனேற்றம் செய்து 1-பீனைலெத்தனாலும் பின்னர் இதிலிருந்து ஐதரசன் நீக்கம் செய்யப்பட்டு சிடைரீனும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

அசிட்டோபீனோனை ஒரு காரம் மற்றும் பார்மால்டிகைடுடன் சேர்த்து வணிக முக்கியத்துவம் மிகுந்த பிசின்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவை [(C6H5COCH)x(CH2)x]n, என்ற பொது வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படுகின்றன. மேற்பூச்சுகள், மைகள் போன்றவற்றின் பகுதிப்பொருள்களாகவும் இவை உள்ளன. கீட்டோனைக் கொண்டுள்ள பிசின்களை ஐதரசனேற்றம் செய்து மேம்படுத்தப்பட்ட அசிட்டோபீனோன் – பார்மால்டிகைடு பிசின்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உருவாகும் பாலியால் டையைசோசயனேட்டுகளுடன் மேலும் குறுக்குப் பிணைப்பு செய்யப்பட்டு மாற்றியமைக்கப்பட்ட பிசின்கள் பூச்சுகள், மை, பசைகாள் எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

அசிட்டோபீனோன் பாதாம், செர்ரி, ஹனிசக்கிள், மல்லிகை, மற்றும் ஸ்ட்ராபெரி போன்ற வாசனை திரவியங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது மெல்லும் பசைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது யு.எஸ். எஃப்.டி.ஏ மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அங்கீகாரமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் உள்ள ஐந்து உயர் சிகரெட் கம்பனிகள் வெளியிட்ட ஒரு 1994 அறிக்கையில், அசிட்டொபீனோன் சிகரெட்டுகளுக்கு 599 கூடுதல் சேர்மங்களாக பட்டியலிடப்பட்டது.
நுண்ணறிவு ஆய்வகங்களில், அசிட்டோபீனோன் இரண்டு படிநிலைகளில் ஸ்டைரீனாக மாற்றப்படுகிறது, இது கார்போனைசின் குறைப்பு மற்றும் ஆல்கஹால்ஸின் நீர்ப்பாசனம் ஆகியவற்றை விளக்குகிறது:

இதேபோன்ற செயல்முறை தொழில் ரீதியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் ஹைட்ரஜன் படிமுறை 1-பினைல் எதனால் ஆனது ஒரு செப்பு வினையூக்கியின் மீது செய்யப்படுகிறது.

அசிட்டொபீனோன் ஆனது அசிமெட்ரிக் ஹைட்ரஜன் ஆய்வுகளின் ஒரு பிரபலமான சோதனை மூலக்கூறு ஆகும்.

அசிட்டோபனேன் பல மருந்துகளின் தொகுப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, உதாரணமாக: பைரோபூயூட்டமைன், டெக்ஸ்ரோபுரபாக்சிபீன், டிரிஹெசிபெனின், ப்ரிடினோல், அஸ்பினாமால், சைக்ரிமைன், பைபீரிடென், புரோசிசிசிடின், அசிபான், அமீக்ஸெட்ரைன், மெக்ஸிகோடைட், மற்றும் பெர்மொசின். Phenylpropanolamine க்குக் கூறப்பட்டது (குறிப்பு: இந்த வழக்கில் அது உண்மையில் PhAc இல்லை propiophenone உள்ளது).

டைமித்திலமைன் மற்றும் பார்மால்டிஹைடு ஆகியவற்றோடு மானிக் எதிர்வினை விவரிக்கப்பட்டது. இது 1-குளோரோ-1-பீனெய்ல் -3-டிமேதில்மினோபரோபனே தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது, இது அன்சுகெடின், ஃப்ளூக்ஸொசீனைன், அட்மோகேட்டீன் மற்றும் ந்சிஸ்சைடின் போன்ற அமிலத்தன்மையை தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. டயீதிலமைனைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் டயீல்ல் அனலாக் கொடுக்கிறது.

ஆப்பிள், பாலாடை, பாதாமி, வாழை, மாட்டிறைச்சி மற்றும் காலிஃபிளவர் உள்ளிட்ட ஏராளமான உணவுகளில் அசெட்டோபீனோன் இயல்பாகவே ஏற்படுகிறது. முதிர்ந்த உமிழும் ஆடையின் சாக்கடலைப் புணர்ச்சியில் இருந்து சாந்தோமோவின் ஒரு பகுதியாகும்.
19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும், அசெட்டோபீனோன் மருந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. இது ஹிப்னோனின் பிராண்ட் பெயரில் ஒரு ஹிப்னாடிக் மற்றும் எதிர்மின்வலுடன் விற்பனை செய்யப்பட்டது. வழக்கமான மருந்தளவு 0.12 முதல் 0.3 மில்லிலிட்டர்கள். Paraldehyde மற்றும் குளோரல் ஹைட்ரேட் இரண்டிற்கும் மேலாதிக்க மயக்க விளைவுகள் ஏற்படுவதாக கருதப்பட்டது. மனிதர்களில், அசிட்டொபீனோன்பென்சோயிக் அமிலம், கார்போனிக் அமிலம் மற்றும் அசிட்டோன் ஆகியவற்றில் வளர்சிதை மாற்றமடைந்துள்ளது. ஹிப்யூரிக் அமிலம் ஒரு மறைமுக வளர்சிதை மாற்றமாக உருவாகிறது மற்றும் சிறுநீரில் அதன் அளவு அசிட்டொபீனோன் வெளிப்பாட்டை உறுதிப்படுத்த பயன்படுத்தப்படலாம், இருப்பினும் மற்ற பொருட்கள், டோலிவீனீனைப் போன்றவை, சிறுநீரில் உள்ள ஹிப்பூரிக் அமிலத்தை தூண்டுகின்றன.
LD50 என்பது 815 mg / kg (வாய்வழி, எலிகள்). அசிட்டொபீனோன் தற்போது ஒரு குழு டி கார்சினோஜனாக (மனித கார்சினோஜெனிகேட்டிற்கான வகைப்படுத்தப்படாதது) பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இது மனிதர்களில் புற்றுநோயற்ற விளைவுகளை ஏற்படுத்தாது என்று குறிப்பிடுகிறது, இருப்பினும் மனிதர்களில் ஆய்வுகள் அசிடோபீனோன்ஸ் 'புற்றுநோயின் சாத்தியக்கூறுகளில் இதுவரை மேற்கொள்ளப்படவில்லை. அசிடோபீனோன்ஸ் குடலிறக்கங்களில் குரோமோசோமால் சேதம் ஏற்படுகிறது என்பதை ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.

</doc>
<doc id="370501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370501" title="ஆரோக்கியமான முதுமை அடைய சில வழிகள்">
ஆரோக்கியமான முதுமை அடைய சில வழிகள்

ஆரோக்கியமான முதுமை அடைய சில வழி முறைகள் 
உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவார் 
திறம்பட மெய் ஞானம் சேரவு மாட்டார் 
உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தே 
உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர் வளர்த்தேனே -திருமூலர் 
என்ற வாக்கிற்கிணங்க இந்த உடலை பேணி வளர்க்கும் முறைகளை நம் முன்னோர் அறிந்திருந்தனர்.. 
ஆனால் காலத்தின் மாற்றத்தினால் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு மனித சமுதாயம் நோய்களுக்கு அடிமைப்பட்டிருக்கிறது .இந்த நோய்களை தொற்றும் நோய்கள் ,தொற்றா நோய்கள் என பிரிக்கின்றனர் தொற்றும் நோய்களை விட தொற்றா நோய்களின் தாக்கம் அதிகமாக உள்ளது. அவை ரத்த அழுத்தம் ,இதய நோய் ,கல்லீரல் பாதிப்பு , 
செரிமானக் கோளாறுகள்,சர்க்கரை நோய் போன்ற தொற்றா நோய்கள் ஏற்பட்டு பாதிக்கிறது .நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் ,கடந்த 10 ஆண்டுகளில் இப்படிப்பட்ட நோய்களால் பாதிக்கப்பட்ட உழைக்கும் வர்க்கத்தினர் எடுத்த விடுப்பு காரணமாக 1,36,000கோடி ரூபாய் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக கணக்கெடுப்பு கூறுகிறது.அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் இதன் தாக்கம் இரு மடங்காக இருக்கும் என கூறப்படுகிறது..இதற்கான காரணங்களை கண்டறிந்து களைந்து ஆரோக்கியமான முதுமை அடைய வழி வகைகளை ஆராய்வோம் 
1.தவறான உணவுப் பழக்கங்கள் 
2.தவறான உடல் நல பழக்கங்கள் 
3.உடல் உழைப்பு இல்லாமை ,உடற்பயிற்சி இல்லாமை 
4உடற் பருமன் 
5.மன அழுத்தம்

தீர்வுகள் 
நோய் நாடி நோய்முதல் நாடி அது தணிக்கும் 
வாய் நாடி வாய்ப்பச் செயல் என்ற வள்ளுவர் வாக்கிற்கிணங்க இவற்றிற்கு முதல் காரணம் உடற் பருமன் என்பதை அறிந்து கொள்ள வேண்டும் 
2.கொழுப்பின் அளவு 
3.குளுகோஸின் அளவு போன்றவற்றை சரியாக வைக்க கீழ்காணும் முறைகளை பின்பற்றுவோம் 
" பொழுதோடு படுத்து பொழு தோடு எழுவோர் 
தழு வுவர் தேக சுகம் தனம் அறிவே " 
என்ற வள்ளுவரின் வாக்கின்படி 
நார் சத்துள்ள உணவை சேர்ப்போம் 
உடற் பயிற்சியை தொடர்ந்து செய்வோம் 
தினமும் சாப்பிடும் உணவின் சக்தியை அன்றே செலவழிக்கும் அளவுக்கு வேலை செய்வோம் 
சமமான மனநிலை காத்துக் கொள்வோம் .மேற்கோள் நூல்கள் : 
== # தலைப்பு
1.உடல் பருமன் குறைய " எஸ் .வான்மதி ,மருத்துவ பதிப்பகம் சென்னை ,ஆகஸ்ட் 2013.
2.தி இந்து ,மருத்துவர் தின கட்டுரை ,ஜூலை 12017

</doc>
<doc id="370502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370502" title="அறிவாற்றல் தரும் உணவு வகைகள்">
அறிவாற்றல் தரும் உணவு வகைகள்

பால் மற்றும் பால் பொருட்கள் :

பழங்கள் :

முட்டை 

மீன் :

</doc>
<doc id="370503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370503" title="ஊழிநோய்">
ஊழிநோய்

ஊழிநோய் (சித்த மருத்துவம்)

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு :சித்த மருத்துவம் - நோய் சிகிச்சை முறை.

</doc>
<doc id="370504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370504" title="பிரிஸ்ட் பல்கலைக்கழகம்">
பிரிஸ்ட் பல்கலைக்கழகம்

பிரிஸ்ட் பல்கலைக்கழகம் என்ற நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் வல்லம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. பொறியியல், அறிவியல், கல்வி, மேலாண்மை, கலை ஆகிய பிரிவுகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் முதுகலை பட்டப்படிப்புகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி வகுப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில் உள்ள கல்லூரிகளுள் பொன்னையா ராமஜெயம் குழும நிறுவனங்களும் ஒன்றாகும். 
இதுந்நிறுவனம் 1985 ஆம் ஆண்டு பேராசிரியர் பி.முருகேசன் அவர்களால் கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜி என்ற துறையுடன் தொடங்கப்பட்டது. அந்த சமயத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் முதல் முறையாக கணினி கல்வி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1988 ஆம் ஆண்டில், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கம்ப்யூட்டர் அப்ளிகேஷன்ஸ் பாடப்பிரிவில் டிப்ளோமா திட்டத்தை வழங்குவதற்காக இந்த நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது. அதன் பின்னர், கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி, கல்வியியல் கல்லூரி, ஆராய்ச்சி வகுப்பு மற்றும் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. திருச்சி, கும்பகோணம், புதுச்சேரி, சென்னை மற்றும் மதுரை ஆகிய இடங்களில் இந்நிறுவனத்தின் வளாகங்கள் உள்ளன. 
பொன்னையா ராமஜெயம் கல்லூரி 2004 ஆம் ஆண்டில் NAAC மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகாரத்திற்காக விண்ணப்பித்து "ஏ" கிரேடு பெற்றது. பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக பகுதியிலுள்ள கல்லூரிகளுள் இந்நிறுவனம் முதன்முறையாக "ஏ" தரம் பெற்றது. இந்த குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளை உணர்ந்த இந்திய மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் UGC நிபுணர் குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில், இந்நிறுவனத்திற்கு நிகர்நிலை நிலைப் பல்கலைக்கழக அந்தஸ்து வழங்கியது. பொன்னையா ராமஜயம் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் சயின்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜி (பி. ஆர்.எஸ்.டி) என்ற பெயரில் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4 ஆம் தேதியிட்ட உத்தரவின் பேரில் இந்த நிறுவனத்திற்கு தகுதிவாய்ந்த பல்கலைக்கழக தகுதியை வழங்கியது. NCTE (ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசிய மன்றம்) B.Ed. வகுப்புகள் நடத்த அங்கீகரித்துள்ளது. மேலும் DEC (தொலைநிலைக் கல்வி கவுன்சில்) PRIST பல்கலைக்கழகத்தை அங்கீகரித்துள்ளது. மருத்துவம், பொறியியல், கலை மற்றும் அறிவியல், கல்வி, பார்மசி, மேலாண்மை, தொழில்நுட்பம் ஆகிய பிரிவுகள் சென்னையில் நல்லூர் என்ற இடத்தில் ஈ.சி.ஆர். ரோடில் அமைந்துள்ள மருத்துவ கல்லூரி வளாகத்தில் வழங்கப்படுகின்றது. 2015 ஆம் ஆண்டில் PRIST பல்கலைக்கழகம், NAAC மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகாரத்திற்காக விண்ணப்பித்தது, அச்சமயம் "B" தரம் வழங்கப்பட்டது. 
மேற்கோள்:
www.prist.ac.in
www.pristuniversity.com
www.en.wikipedia.org/wiki/PRIST_University
www.indiastudycenter.com

https://en.wikipedia.org/wiki/PRIST_University

</doc>
<doc id="370505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370505" title="திருச்செங்கோடு சின்னஓங்காளியம்மன் கோயில்">
திருச்செங்கோடு சின்னஓங்காளியம்மன் கோயில்

திருச்செங்கோடு சின்னஓங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், திருச்செங்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சின்னஓங்காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் 7ம் நாள் பூ எடுத்தல், 15ம் நாள் அக்னி குண்டம், பொங்கல், 16ம் நாள் மஞ்சள் நீராடால் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370507" title="களப்பயணம்">
களப்பயணம்

களப்பயணம் என்பது கற்றல் முறைகளில் ஒன்று. நேரடையாக களத்திற்கு சென்றுநேரடி அனுபவம் பெற்று அறிதலாகும். களப்பயணம் என்பது சுற்றித் திரிதல் எனப்பொருள்.'மகிழ்ச்சியை தரக்கூடியது பல்புலன் வழிக்கற்க வாய்ப்பு உள்ளது. இடங்களைப்பற்றி தெளிவாக அறியமுடியம்.அதிகமான கற்றலை எளிதில் அடைய முடியும். 
என வகைப்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="370510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370510" title="திருச்சோற்றுத்துறை ஒதனவனேஸ்வரர் கோயில்">
திருச்சோற்றுத்துறை ஒதனவனேஸ்வரர் கோயில்

திருச்சோற்றுத்துறை ஒதனவனேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருச்சோற்றுத்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒதனவனேஸ்வரர், அன்னபூரணி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், அம்மாள், விஷ்ணு, தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ் வருடபிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370511" title="திருத்தங்கூர் இரஜதகிரீஸ்வரர் கோயில்">
திருத்தங்கூர் இரஜதகிரீஸ்வரர் கோயில்

திருத்தங்கூர் இரஜதகிரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்தங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் இரஜதகிரீஸ்வரர், பெரியநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் அருள்மிக ஐயப்பன் மகாலவட்சுமி தஷ்ணாமூர்த்தி நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370512" title="இடிபஸ் காம்ப்பிளக்ஸ்">
இடிபஸ் காம்ப்பிளக்ஸ்

உளப்பகுப்பாய்வில் இடிபஸ் காம்ப்பிளக்ஸ் என்பது குழந்தைகளுக்கு எதிர் பாலின பெற்றோரிடம் ஏற்ப்படும் அளவுக்கு அதிகமான 
வாஞ்சையகும். இதனால் தந்தையிடம் வெறுப்பும் தாயுடன் கண்மூடித்தனமான அன்பும் காட்டுவர். காமத்தை அடிப்படையாக கொண்ட உளவியல் சிக்கல். மனோரீதியான இந்த ஆழ்நிலையில் அடக்கிவைக்கப்பட்ட உணர்வுகளுக்கு இடிபஸ் காம்ப்பிளக்ஸ் என்று பெயர்.இடிபஸ் காம்ப்பிளக்ஸ் என்ற பெயரை அறிமுகப்படுத்தியவர் சிக்மண்ட் பிராய்ட் என்ற உளவியல் வல்லுனர். இரண்டு வயதுக்கும் ஐந்து வயதுக்கும் இடையேயான பருவத்தில் இது ஏற்ப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370513" title="திருத்தலையூர் சப்தரிஷீஸ்வரர் கோயில்">
திருத்தலையூர் சப்தரிஷீஸ்வரர் கோயில்

திருத்தலையூர் சப்தரிஷீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருத்தலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சப்தரிஷீஸ்வரர், குங்குமாம்பிகை சன்னதிகளும், இராவணன், விநாயகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மாசிமகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370515" title="திருத்துறைபூண்டி துறைக்குடி காளியம்மன் கோயில்">
திருத்துறைபூண்டி துறைக்குடி காளியம்மன் கோயில்

திருத்துறைபூண்டி துறைக்குடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்துறைபூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் துறைக்குட் காளியம்மன் சன்னதியும், பெரியாச்சி முன்னடியான் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் ஆண்டுத்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370516" title="சரிவிகித உணவுகள்">
சரிவிகித உணவுகள்

 ஆரோக்கியமான உணவு ஒட்டுமொத்த சுகாதாரத்தை பராமரிக்கவும் அல்லது மேம்படுத்தவும் உதவுகிறது. ஒரு ஆரோக்கியமான உணவு அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்து கொண்ட உடலை வழங்குகிறது.அதாவது,புரதங்கள், தேவையான அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள், அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்கள், வைட்டமின்கள், தாதுக்கள் மற்றும் ஆகியவற்றிலிருந்து போதுமான கலோரியை தருகிறது . ஒரு ஆரோக்கியமான உணவிற்கான தேவைகள் பல்வேறு வகையான தாவர அடிப்படையிலான மற்றும் விலங்கு சார்ந்த உணவுகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது. ஒரு ஆரோக்கியமான உணவு ஆற்றல் தேவைகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் அதிகப்படியான உணவுகளை உட்கொள்வதன் மூலம் நச்சுத்தன்மை அல்லது அதிக எடை அதிகரிப்பின் வெளிப்பாடு இல்லாமல் மனிதனுக்கு ஊட்டச்சத்துக்கு வழங்குகிறது. கலோரிகளின் குறைபாடு ஒரு சிக்கல் அல்ல. உடல் பருமன், இதய நோய், 2 நீரிழிவு வகை, உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் புற்றுநோய் போன்ற அபாயங்களைக் குறைப்பதற்கான ஒரு சரியான சீரான உணவு (உடற்பயிற்சியுடன் கூடுதலாக) முக்கியமாக கருதப்படுகிறது. பல்வேறு ஊட்டச்சத்து வழிகாட்டிகள் மருத்துவ மற்றும் அரசு நிறுவனங்களால் சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு சாப்பிட வேண்டும் என்பதை பொது மக்களுக்குக் கற்றுக்கொடுக்கின்றன. 

உடலுக்கு தேவையான அனைத்து உணவுப் பொருட்களையும் உரிய அளவுகளில் கொண்ட உணவே சரிவிகித உணவு ஆகும். இவ்வகை உணவு இயல்பான உடல் வளர்ச்சி, செயல்திறன்,கலோரி அளவு அகியவற்றை பாதுகாப்பதாக அமைதல் வேண்டும். பொதுவாக மொத்த கலோரி தேவையில் 10-15% புரதங்களிலிருந்தும், 25-30% கொழுப்பிலிருந்தும் ஏனையது கார்போஹட்ரேட்லிருன்து பெருவதுதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

உங்கள் உறுப்புகளும் திசுக்களும் திறம்பட வேலை செய்ய சரியான ஊட்டச்சத்து தேவை என்பதால் ஒரு சீரான உணவு முக்கியம். நல்ல ஊட்டச்சத்து இல்லாமல், உடல் நோய், தொற்று, சோர்வு, மற்றும் மோசமான செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது. யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் மரணத்தின் முதல் 10 முன்னணி காரணிகளில் நான்கு நேரடியாக உணவில் செல்வாக்கு செலுத்துவதாக யு.எஸ்.டி.ஏ. தெரிவித்துள்ளது. இவை:

உணவு கட்டுப்பாட்டு உணவுகள் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட எடையை பராமரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் உடல் எடையை அல்லது உடல்பருமன் உள்ளவர்கள் எடை இழக்க உடல் பயிற்சிகளுடன் உணவுப்பொருளை பயன்படுத்தலாம்.

எடை இழப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான உணவுகள் நான்கு வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன: 
குறைந்த கொழுப்பு, 
குறைந்த கார்போஹைட்ரேட், 
குறைந்த கலோரி, மற்றும் 
மிகவும் குறைந்த கலோரி.
= மேற்கோள்கள் =

</doc>
<doc id="370517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370517" title="திருத்துறையூர் சிஷ்டகுருநாதர்சுவாமி கோயில்">
திருத்துறையூர் சிஷ்டகுருநாதர்சுவாமி கோயில்

திருத்துறையூர் சிஸ்டகுருநாதர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், திருத்துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் நடுநாட்டு தலங்களில் ஒன்றாகும். 

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிஷ்டகுருநாதர், சிவலோகநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், கெஜலட்சுமி, தட்சிணாமூர்த்தி நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சதயம் - அப்பர் குருபூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் சுவாதி - சுந்தரர் குருபூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370518" title="திருநகரி கல்யாண ரெங்கநாத சுவாமி கோயில்">
திருநகரி கல்யாண ரெங்கநாத சுவாமி கோயில்

திருநகரி கல்யாண ரெங்கநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருநகரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கல்யாணரெங்கநாத சுவாமி, ்தவல்லி தாயார் சன்னதிகளும், ஏவரிவெஞ்சிலையான், யோகநரசிம்மர், ஆண்டாள், திருமங்கயாழ்வார், உடையவர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. பங்குனி மாதம் திருவேடுபறி 8-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை, [[தை மாதம்]] திருமங்கையாழ்வார் அவதார உற்சவம், திருநாங்கூரில் 11 கருடசேவை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 9-ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370519" title="இங்க் சுரப்பி">
இங்க் சுரப்பி

இங்க் சுரப்பி

இங்க் பை என்பது தசைக் குழாயின் நீட்டிப்பாக உருவான ஒரு தசை பை ஆகும். இது ஒரு மாற்றமடைந்த ஹைபோகிரன்சியல் சுரப்பியாகும். இது குடலுக்கு கீழே உள்ளது. இந்த இங்க் சுரப்பில் மெலனின் உள்ளது . இந்த இங்க் வேட்டையாடுபவரின் கவனத்தை திசைதிருப்பி அவசரமாக தப்பித்துக்கொள்கிறது.

மேற்கோள்

1.பாயில், பீட்டர்; ரோட்ஹவுஸ், பால் (2004). Cephalopods: சூழலியல் மற்றும் மீன்வளத்துறை. ஆமாஸ், அயோவா: பிளாக்வெல். ISBN 0-632-06048-4. டோய்: 10,1002 / 9780470995310.ch2.

2. நாயர், J.R., டி. பிள்ளை, S.M. ஜோசப், பி. கோமதி, பி.வி. சேனன் & பி.எம். ஷெரெடி (2011). "செபலோபாட் ஆராய்ச்சி மற்றும் உயிரியற் பொருட்கள்." (பிடிஎஃப்). ஜியோ-மரைன் சைன்ஸ் 40(1): 13–27.

</doc>
<doc id="370520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370520" title="திருநறையூர் இராமநாதசுவாமி கோயில்">
திருநறையூர் இராமநாதசுவாமி கோயில்

திருநறையூர் இராமநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருநறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமநாத சுவாமி, பர்வதவர்த்தினி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், வள்ளி, தெய்வானை, துர்க்கை, தெட்சிணாமூர்த்தி, சனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370521" title="திருநீலக்குடி மனோக்கியநாத சுவாமி கோயில்">
திருநீலக்குடி மனோக்கியநாத சுவாமி கோயில்

திருநீலக்குடி மனோக்கியநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருநீலக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மனோக்கியநாதசுவாமி, அழகாம்பிகை, தவக்கோலநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சப்தஸ்தானம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி, ஆவணி, புரட்டாசி, ஐப்பசி, கார்த்திகை, மார்கழி, பங்குனி மாதம் ஆடிபூரம், விநாயகர் சதுர்த்தி, நவராத்திரி, தீபாவளி, கார்த்திகை, திருவாதிரை, பங்குனி உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370522" title="குவளை (கண்ணாடி)">
குவளை (கண்ணாடி)

 ஒரு தட்டையான அடிப்பாகமுடைய வழக்கமாக நெகிழி  அல்லது கண்ணாடியால் செய்யப்பட்ட  கொள்கலன் ஆகும்.

 அத்தகைய கண்ணாடி முதன்முதலில் ஒரு கூரான அல்லது குவிந்த அடித்தளத்தை கொண்டிருந்ததால், கசிவு இல்லாமல் அமைக்க முடியாது. பிறகு குளிர்பானங்கள் பருக ஏதுவாக வடிவமைக்கப்பட்ட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="370524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370524" title="திருநெல்வேலி கண்ணம்மன் புதுஅம்மன் கோயில்">
திருநெல்வேலி கண்ணம்மன் புதுஅம்மன் கோயில்

திருநெல்வேலி கண்ணம்மன் புதுஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கண்ணம்மன், புது அம்மன் சன்னதிகளும், அருள்மிகுவிநாயகர், அருள்மிகுபைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் தசரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் முளைக்கட்டு திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370525" title="திருநெல்வேலி டவுண் குளத்தூரய்யன் சாஸ்தா கோயில்">
திருநெல்வேலி டவுண் குளத்தூரய்யன் சாஸ்தா கோயில்

திருநெல்வேலி டவுண் குளத்தூரய்யன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி டவுண் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குளத்தூர் அய்யன் சாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370526" title="சத்யஷோதக் சமாஜ்">
சத்யஷோதக் சமாஜ்

 “உண்மை நாடுவோர் சமாஜம்” என்று பொருள்படும் சத்யஷோதக் சமாஜத்தை பூலே என்பவர் செப்டம்பர் 24, 1873 -இல் பூனாவில் தொடங்கினார். மராட்டிய மாநிலத்தின் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் கல்வி, சமூக உரிமை முன்னேற்றத்திற்கு இவ்வியக்கம் பாடுபட்டது. இந்த சமாஜம் கடவுள் நம்பிக்கையை ஏற்றுக்கொண்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1889-இல் பம்பாயில் ஐந்தாவது காங்கிரஸ் மகா சபை நடந்த இடத்திலேயே பூலே உழவர் பேரணியை நடத்தினார். பேரணியில் உழவர் எழுச்சிப் பாடல் இசைக்கப் பெற்றது.

“உழவர் அரசனே விழித்தெழு;
ஒவ்வொருவரும் உன்னை ஏமாற்றுகின்றனர்;
அடக்கு முறையை, அநீதியை 
ஒன்றுபட்டு எதிர்த்திடு;
உழவர் அரசனே விழித்தெழு”.
மணி.பெ.சு., "இந்திய தேசியத்தின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும்", ஆகஸ்டு 2002, சிதம்பரம்:மெய்யப்பன் தமிழாய்வக வெளியீடு.

</doc>
<doc id="370527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370527" title="சுதந்திரச் சங்கு">
சுதந்திரச் சங்கு

“சுதந்திரச் சங்கு” முதன் முதலில் துண்டுப் பிரசுரமாக 1930 ஜனவரி 26-ல் கணேசன் என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது. முதல் துண்டுப் பிரசுரம் “சுதந்திர தினம்” என்னும் பெயரில் வெளிவந்தது.
2.1.1930-ல் காங்கிரஸ் செயற்குழு ஜனவரி 26-ம் நாளை சுதந்திர தினமாகக் கொண்டாட அறிவித்தது. காங்கிரசின் இந்த முடிவை விளக்கவே “சுதந்திர தினம்" எனும் துண்டுப் பிரசுரம் வெளி வந்தது. 
காந்தியடிகளின் ஊது குழலாக ஒலித்தது சுதந்திர சங்கு; உப்புச் சத்தியாகிரகத்தின் போர் முரசாக முழங்கிது. 1930 ஜனவரி முதல் வாரம் மும்முறை வெளிவர தொடங்கியது. தமிழ்ப் பத்திரிக்கை உலகில் முதன் முதலில் ஒரு லட்சம் பிரதிகள் விற்பனையான சாதனையும் நிகழ்த்திக் காட்டியது.

</doc>
<doc id="370528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370528" title="பியாட் கார்">
பியாட் கார்

ஜூலை 11, 1899 அன்று பாலாஸ்ஸோ ப்ரிச்சாரேசியோவில், சியுட்டாரா அனோனிகா ஃபேபிரபிகா இத்தாலியா ஆட்டோமொலிலி டோரினோ (டூரினில் உள்ள இத்தாலிய வாகன தொழிற்சாலை) நிறுவனத்தின் நிறுவனத்தில் கையெழுத்திட்டார். இயக்குநர்கள் குழு உறுப்பினர்கள் மத்தியில், ஜியோவானி Agnelli முதலீட்டாளர்கள் குழு வெளியே நின்று மற்றும் அவரது உறுதிப்பாடு மற்றும் மூலோபாய பார்வை அங்கீகாரம் பெற்றார். 1902 இல் அவர் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குநராக ஆனார்.

</doc>
<doc id="370529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370529" title="துரும்பர்">
துரும்பர்

' துரும்பர் ' தமிழ் நாட்டில் அட்டவணை சாதியினர் பட்டியலில் 77 சாதிகள் இடம்பெற்றுள்ளன. இச்சாதிகளில் மிகவும் பின்தங்கிய நிலையில் துரும்பர் உள்ளனர். 

இவர்கள் புரத வண்ணார், புறத்து வண்ணார், பற ஏகாலி, புறவண்ணார்,புதிரவண்ணார் என்ற பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றனர்.

தன் தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும், என்ற நூலில் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

,

 எட்கர் தர்ஸ்டன், 2005, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும், தொகுதி ஏழு,( மொழிபெயர்ப்பு , க. ரத்தினம்.

</doc>
<doc id="370530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370530" title="திருப்பதிசாரம் திருப்பதி நங்கையம்மன் கோயில்">
திருப்பதிசாரம் திருப்பதி நங்கையம்மன் கோயில்

திருப்பதிசாரம் திருப்பதி நங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருப்பதிசாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருப்பதி நங்கை அம்மன் சன்னதியும், பைரவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370531" title="திருப்பத்தூர் பூமாயி அம்மன் கோயில்">
திருப்பத்தூர் பூமாயி அம்மன் கோயில்

திருப்பத்தூர் பூமாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பூமாயி அம்மன் சன்னதியும், பைரவர். ஆதிவிநாயகர், முருகன், ஆஞ்சநேயர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பூத்திருவிழா மாதம் 2ம் நாள் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370532" title="சாத்தான்குளம் ஒன்றியம்">
சாத்தான்குளம் ஒன்றியம்

சாத்தான்குளம் தொகுதி இந்தியாவிலுள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் வருவாய் தொகுதி ஆகும். மொத்தம் 24 பஞ்சாயத்து கிராமங்களும் உள்ளன.

தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் வருவாய் தொகுதிகள் வரைபடம் "தமிழ்நாடு அரசு.

</doc>
<doc id="370533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370533" title="திருப்பத்தூர் சுந்தரவீர ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
திருப்பத்தூர் சுந்தரவீர ஆஞ்சநேயர் கோயில்

திருப்பத்தூர் சுந்தரவீர ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுந்தரவீர ஆஞ்சநேயர் சன்னதியும், ராமர், சீதை, லட்சுமணர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. அனுமன் ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. விக்ஷ்ணு தீபம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370534" title="திருப்பத்தூர் தர்மராஜர் கோயில்">
திருப்பத்தூர் தர்மராஜர் கோயில்

திருப்பத்தூர் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர், திரௌபதியம்மன் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், கிருஷ்ணர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாரியம்மன்திருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370535" title="ரேணு சி லஸ்கா்">
ரேணு சி லஸ்கா்

ரேணு சக்கரவா்த்தி லஸ்கா் ஓா் இந்திய-அமெரிக்க அமெரிக்க கணிதவியலாளர் ஆவார். அவர் கிளெம்சன் பல்கலைக்கழகத்தில் கணித அறிவியல் பேராசிரியர். அவா் கணிதத்தில் தனது Ph.D. பட்டததை 1962 ஆம் ஆண்டில் இல்லினா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றாா்.

லாஸ்கர் பெரும்பாலும் ஆதிக்க எண்கள் மற்றும் வட்ட வளைவு வரைபடங்களின் கோட்பாட்டிற்கு பங்களித்துள்ளாா். அவர் பால் எர்டோஸ் உடன் இணைந்து நான்கு கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளாா்.
ரேணு சி. லஸ்கர் 1937 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவிலுள்ள பீகார் மாகாணத்தில் பிறந்தார். அவரது குடும்பத்தின் உதவியுடன், அவர் தனது கல்வி மற்றும் கல்லூரி படிப்புகளை முடித்தார். 1955 ஆம் ஆண்டு பீகாாிலுள்ள பி.ஆர். அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் தனது முதுகலை பட்டத்தை முடித்தார். கல்லூரி படிப்பை முடித்தவுடன் தனது மூத்த சகோதராின் உதவியினால் தனது ஆராய்ச்சிப் படிப்பிற்காக அமொிக்கா சென்று தனது Ph.D படிப்பைத் தொடா்ந்தாா். 1962 ஆம் ஆண்டு ஹென்றி ராய் ப்ரஹானாவின் மேற்பாா்வையில் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் Ph.D பட்டம் பெற்றார். இவர் UIUC இலிருந்து கணிதத்தில் Ph.D பட்டம் பெற்ற முதல் இந்தியப் பெண்மணி ஆவாா். பின்னர் அவர் இந்தியாவுக்குத் திரும்பி கரக்புா் இந்திய தொழில் நுட்பக் கழகத்தின் முதல் பெண் பேராசிாியரானாா். மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, லஸ்கர் வட அமெரிக்காவின் வட கரோலினா பல்கலைக்கழகத்தில் பணியில் சோ்ந்தாா், பின்னர் இறுதியாக 1968 ஆம் ஆண்டில் கிளெம்சன் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.

லஸ்கர் தனது வாய்ப்பை முழுமையாகப் பயன்படுத்தி, கணிதத்தில் பெண்களுக்கு புதிய தரங்களை அமைத்தார். வெளியிடப்பட்ட கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கையில் தனித்துவமான கணிதத்தில் உள்ள உயர் பெண்களிடையே அவர் உள்ளார். MathSciNet படி, அவர் 100 க்கும் மேற்பட்ட வெளியீடுகள் உள்ளன. இந்த பகுதியில் அவரது வெற்றிக்கான காரணத்தின் ஒரு பகுதியாக ராஜ் சந்திர போஸ் மற்றும் பால் எர்டோஸ் உள்ளிட்ட அவரது ஒத்துழைப்பு வலையமைப்பு ஆகும். Ph.D. 
படிப்பவா்களுக்கு மேற்பார்வையாளராக செயல்பட்டதன் மூலம் அவரது செல்வாக்கு மேலும் விாிவடைந்தது.1986 ஆம் ஆண்டு லஸ்கர் ஸ்டீவ் ஹெட்னெனிமி உடன் இணைந்து கிளெம்சன் யுனிவெர்சிட்டியில் சிறிய கணித மாநாட்டிற்கு ஏற்பாடு செய்தாா். அன்றுமுதல் இன்று வரை இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு சர்வதேச பார்வையாளரை ஈர்த்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="370536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370536" title="திருப்பத்தூர் முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில்">
திருப்பத்தூர் முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில்

திருப்பத்தூர் முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துக்குமாரசுவாமி சன்னதியும், சிதம்பரேஸ்வரர், சிவகாமியம்பாள் . உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பிங்குனி (பிரம்மோட்சம் ) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி ( நவராத்திரி) மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. பிங்குனி (பிரம்மோட்சம் ) மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370537" title="உஸ்திகா தீவு">
உஸ்திகா தீவு

அறிவியல் களஞ்சியம் தொகுதி - 5, பக்கம் - 791 - 2006.
முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் - பேராசிரியர் கே.கே. அருணாசலம்

பகுப்பு : புவியியல் துறை - இயற்கை புவியியல் அமைப்பு.

</doc>
<doc id="370538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370538" title="தி புக் ஆஃப் தி டச்சஸ்">
தி புக் ஆஃப் தி டச்சஸ்

“தி புக் ஆஃப் தி டச்சஸ்” என்ற நீண்ட கவிதை ஜியோஃப்ரே சாசரால் 1368 மற்றும் 
1372 க்கு இடையில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது, இக்கவிதை ‘ தி ட்ரெம் ஆஃப் சாஸர்’ என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ‘அன் எபிசி’ என்ற சாஸரின் சிறிய கவிதைக்குப் பின்னர் ‘தி புக் ஆஃப் தி டச்சஸ்’ அல்லது ‘தி டெத் ஆஃப் ப்ளான்ச்’’ என்று அறியப்படுகின்ற நீண்ட கவிதை எழுதப்பட்டது. இக்கவிதை ஜாண் ஆஃப் காண்ட் அவர்களது மனைவி ப்ளான்ச் ஆஃப் லான்ஸஸ்டரின் மரணத்தின் நினைவாக எழுதப்பட்டதாக குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்ற்ன.

கதை சுருக்கம்

மேற்கோள்கள்
1. The Life of Geoffrey Chaucer, Encyclopædia Britannica, 1910. Accessed 11 March 2008.
2. Davis, Norman, et al. A Chaucer Glossary. New York: Oxford, 1979.
3. Foster, Michael. "On Dating the Duchess: The Personal and Social Context of Book of the Duchess." Review of English Studies 59 (Fall 2008): 185–196

</doc>
<doc id="370540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370540" title="பெனிடெட்டோ குரோசே">
பெனிடெட்டோ குரோசே

பெனிடெட்டோ குரோசே இத்தாலியைச் சார்ந்தவர்.: இவர் 1866 பிப்ரவரி 25 ல் பிறந்தார். - 1952 நவம்பர் 20 ல் இறந்தார். இவர் ஒரு இத்தாலிய இலக்கியவாதி, வரலாற்றாசிரியர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். தத்துவங்கள், வரலாறு, வரலாற்று மற்றும் அழகியல் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் அவர் எழுதினார். அவர் ஒரு தாராளவாதியாக இருந்தார், 

அவர் 1949 முதல் 1952 வரை PEN இன்டர்நேஷனலின் உலகளாவிய எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் ஆவார். இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை அவர் பதினாறு முறை பரிந்துரைத்தார்.

</doc>
<doc id="370541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370541" title="கே.எம்.பணிக்கா்">
கே.எம்.பணிக்கா்

கே.எம்.பணிக்கா்
== ஒரு பேரறிஞா். பத்திாிகையாளா். வரலாற்றாசிாியா். நிா்வாகி மற்றும் ராஜதந்திாி. பரமேஸ்வரன் நம்புதிாிக்கும். குஞ்சிகுட்டி குஞ்சம்மாவுக்கும் மகனாக 1895-ல்பிறந்தாா் 
கோட்டயம், சென்னை , ஆக்ஸ்போா்ட் பல்கலைக்கழகம் கல்வியை முடித்துக்டகொண்டு லண்டன் மிட்டல் டெம்பிளில் சட்டம் படித்தாா். கேரள சாகித்திய அகாடெமியின் முதல் தலைவா். படிப்பை முடித்த பின், போா்ச்சுகல்,ஆரெண்ட் போன்ற மலபாருடன் தொடா்புடைய நாடுகளுக்கும் பயணம் செய்து ஆராய்ச்சி செய்தாா்.
சகல கலை வல்லவராக அவா் பல்வேறு பணிகளிலும் வரலாற்றாளராகவும் இருந்துள்ளாா்.

</doc>
<doc id="370544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370544" title="வீரமாங்குடி செல்லியம்மன் கோயில்">
வீரமாங்குடி செல்லியம்மன் கோயில்

வீரமாங்குடி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வீரமாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370545" title="எட்டிவயல் வனவாசி அய்யனார் கோயில்">
எட்டிவயல் வனவாசி அய்யனார் கோயில்

எட்டிவயல் வனவாசி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், எட்டிவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் 1. சிவன் 2. முருகன் 3.விநாயகர் 4.அம்மக் 5.பெருமாள் 6.ராமர் 7.ஆஞ்சநேயர்8.அய்யனார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370547" title="சேனியபெரமூர் காளியம்மன் கோயில்">
சேனியபெரமூர் காளியம்மன் கோயில்

சேனியபெரமூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சேனியபெரமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370551" title="பிர்ச் ஒடுக்கவினை">
பிர்ச் ஒடுக்கவினை

பிர்ச் ஒடுக்கவினை (Birch reduction) என்பது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தொகுப்புமுறை கரிம வேதியியலில் பயன்படும் ஒரு வேதிவினை ஆகும். இந்த வினையை, ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் டைசன் பெர்ரின்ஸ் ஆய்வகத்தில் பணிபுரிந்த ஆஸ்திரேலிய வேதியியலாளரான ஆர்தர் பிர்ச் (1915-1995) என்பவர் கண்டறிந்து அறிவித்தார். இந்த கண்டுபிடிப்பானது முன்னதாக 1937 ஆம் ஆண்டுகளில் ஊஸ்டர் மற்றும் காட்ஃப்ரே என்பவர்களால் செய்யப்பட்ட முந்தைய அடிப்படைகளின் மீது அமைந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="370552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370552" title="கம்மாளம்பட்டி">
கம்மாளம்பட்டி

கம்மாளம்பட்டி (Kammalampatty) என்பது தமிழ்நாட்டில், தருமபுரி  மாவட்டத்தில், அரூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த கிராமம் மாவட்ட தலைமையகமான தர்மபுரியில் இருந்து 46 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், அரூரில் இருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது, கம்மாளப்பட்டி எல்லபுடையாம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.
தமிழகத்தின் வடக்கில் இக்கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 347 மீடடர் (1138 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இக்கிராமத்தின் மொத்த புவியியல் பரப்பு 214.71 ஹெக்டேர் ஆகும். இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1301 .இந்த கிராமத்தில் 341 வீடுகள் உள்ளன. 

ஒவ்வொரு ஐந்து வருடங்களுக்கு ஒருமுறை மன்னாம்பன் கோயிலில் தேர்த்திருவிழா நடைபெறுகிறது.
ஒவ்வொரு  ஆண்டும் பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதத்தில் பங்குனி உத்திர திருவிழா
மிகப்பிரபலமாக நடைப்பெறும்.

கம்மாளம்பட்டியிலிருந்து 15 கி.மீ தொலைவில் மொரப்பூர்  இரயில் நிலையம் உள்ளது. 

கம்மாளம்பட்டி அருகிலுள்ள  அம்மன் கருங்கல் உயர்தரமாக இரு்பபதால் வட அமெரி்ககாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="370553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370553" title="வாழ்க்கை வீரமாகாளியம்மன் கோயில்">
வாழ்க்கை வீரமாகாளியம்மன் கோயில்

வாழ்க்கை வீரமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், வாழ்க்கை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரமாகாளியம்மன் சன்னதியும், பேச்சியம்மன், காளிய்மமன், மதுரை வீரன். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370554" title="கொட்டையுன்டார்இருப்பு மீனாட்சி அம்மன் கோயில்">
கொட்டையுன்டார்இருப்பு மீனாட்சி அம்மன் கோயில்

கொட்டையுன்டார்இருப்பு மீனாட்சி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொட்டையுன்டார்இருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370556" title="திண்டுக்கல் உருவான வரலாறு :">
திண்டுக்கல் உருவான வரலாறு :

திண்டுக்கல் உருவான வரலாறு :

கி .பி .முதல் நூற்றாண்டில் சோழ அரசர் கரிகாலன் பாண்டிய அரசை கைப்பற்றினார், திண்டுக்கல் சோழ ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. ஆறாவது நூற்றாண்டில் பல்லவர்கள் தென்னிந்தியாவின் பெரும்பாலான மாகாணங்களை கைப்பற்றினர். சோழர்கள் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் மாநிலத்தைத் கைப்பற்றும் வரையில் திண்டுக்கல் பல்லவர்களின் ஆட்சியில் இருந்தது. 14 ஆம் நூற்றாண்டில், தென் இந்தியாமீது தில்லி சுல்தான்கள் படையெடுத்தபோது விஜயநகரப்பேரரசின் கைகளில் திண்டுக்கல் பாதுகாப்பாக இருந்தது . மதுரை சுல்தான்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருந்தபோது அவர்களை போரில் வெற்றி பெற்ற விஜயநகர இராணுவத்தின் தளபதி குமார கம்பண்ணன் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தார். 1559 ஆம் ஆண்டில் நாயக்கர்கள் சக்தி வாய்ந்தவராயினர்; வடக்கில் திண்டுக்கல் நகரம் எல்லையாக இருந்தது. 1563 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் விஸ்வநாத நாயக்கரின் மரணத்திற்குப் பின், 1602 ல் ஒரு பெரிய கோட்டையை கட்டிய 1602 ல் முத்துக்கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் மதுரையின் அரசராக ஆனார். அவர் மலைக் கோட்டையில் ஒரு கோட்டை கட்டினார்.. திருமலை நாயக்கரின்ன் கீழ் மதுரை நாயக்கர் ஆட்சியில் திண்டுக்கல் மீண்டும் ஒருமுறை வந்தது . பிறகு, ராணி மங்மாள் திறமையுடன் ஆட்சி செய்தார் .

1790 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் ஜேம்ஸ் ஸ்டீவர்ட் திண்டுக்கல் மீது கட்டுப்பாட்டை பெற்ற்றார் 1792 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தத்தில் திப்புசுல்தான் திண்டுக்கல்லை ஆங்கிலேயருக்குக் கொடுத்தார். ஆங்கில ஆட்சியில் மதுரை மாவட்டத்தில் கீழ் இருந்தது திண்டுக்கல். 1798 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டிஷ் இராணுவம் பீரங்கிகளால் மலை கோட்டையை பலப்படுத்தியது மற்றும் ஒவ்வொரு மூலையிலும் செந்நிற அறைகளை கட்டியது. பிரிட்டிஷ் இராணுவம், 1798 முதல் 1859 வரை திண்டுக்கல் கோட்டையில் தங்கியிருந்தது. பின்னர் மதுரை பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் தலைமையகமாக உருவாக்கியது.இதனால்ஆகஸ்ட் 15, 1947 இல் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றது வரை. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் திண்டுக்கல் மதுரையின் தாலுக்காவாக இருந்தது.விடுதலைக்குப்பின் 1985ல் திண்டுக்கல் தனி மாவட்டமானது .2014ல் திண்டுக்கல் மாநகராட்சியானது .
மேற்கோள்: 
1. "Historical moments". Dindigul municipality. 2011. Archived from the original on 2009-07-29. Retrieved 2012-12-29.
2..Tamil Nadu News : Dindigul District – A Profile". The Hindu. Retrieved 2013-03-03.
3.Hasan, Mohibbul (2005). History of Tipu Sultan. Aakar Books. pp. 68–69. ISBN 81-87879-57-2.

</doc>
<doc id="370559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370559" title="2012 சிவகாசி தொழிற்சாலை வெடிவிபத்து">
2012 சிவகாசி தொழிற்சாலை வெடிவிபத்து

2012 சிவகாசி தொழிற்சாலை வெடிவிபத்து ("The 2012 Sivakasi factory explosion") என்பது இந்தியாவிலுள்ள சிவகாசியில் அமைந்துள்ள ஓம்சக்தி பட்டாசுத் தொழிற்சாலையில் 2012 செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் நடந்த ஒரு கோர விபத்தாகும். இவ்விபத்தில் 40 பேர் இறந்தனர். 70 பேர்களுக்கு மேல் படுகாயமுற்றனர். இந்தத் துன்பியல் நிகழ்வு உரிய உரிமம் பெறாத பட்டாசுத் தொழிற்சாலையில் நடந்ததாகும்.

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலுள்ள சிவகாசியானது இந்தியாவின் "பட்டாசுத் தலைநகரம் "("fireworks capital") என்றழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் மொத்தப் பட்டாசு உற்பத்தியில் 90% மேலாக இந்த நகரில் உற்பத்தியாகிறது. மேலும் சீனாவிற்கு அடுத்து உலகின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய பட்டாசு உற்பத்தியாளராக இந்தியா திகழ்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிவகாசியிலுள்ள 700க்கும் மேற்பட்ட தொழிற்சாலைகள் ஏறக்குறைய $360 மில்லியன் மதிப்பிலான பட்டாசுகளைத் தயாரிக்கின்றன.

ஓம்சக்தி பட்டாசுத் தொழிற்சாலை வளாகமானது ஒரு பெரிய தொழிற்சாலை அலகு மற்றும் 48 துணை அலகுகளையும் கொண்டதாகும். சில நாள்களுக்கு முன்பாக, தொழிலாளர் பாதுகாப்பு விதிமுறைகளை மீறியமைக்காக அத்தொழிற்சாலையின் பட்டாசு தயாரித்தலுக்கான உரிமம் இரத்து செய்யப்பட்டிருந்தது. அந்த சமயத்தில் உரிமம் இரத்தானதன் காரணமாக அத்தொழிற்சாலையானது மூடப்பட்டிருக்க வேண்டும் என உள்ளூர் காவல் துறையினர் குறிப்பிடுகின்றனர்.பதிலாக, 300க்கும் அதிகமான மக்கள் வெடிவிபத்தின்போது அங்கு பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தனர். இந்துக்களின் திருவிழாவான தீபாவளிக்கு சில வாரங்களே இருந்த நிலையில், பட்டாசு தயாரிப்பாளர்கள் உற்பத்தியளவை அதிகரிக்க வேண்டிய அழுத்தத்தில் இருந்தனர்.

தொழிலாளர்கள் பட்டாசு தயாரிப்பதற்காக சில வேதிப்பொருள்களை ஒன்றாய்க் கலந்துகொண்டிருந்தபோது அந்த வெடிவிபத்து நடந்தது. அங்குள்ள சூழலில் நிலவிய 39 சென்டிகிரேடு வரையிலான உயர்ந்த வெப்பநிலைதான் வெடிவிபத்திற்குக் காரணமாக இருக்கக் கூடும் என சில அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. முதலில் நிகழ்ந்த வெடிவிபத்தின் ஓசையையும் அதற்குப் பின் நிகழ்ந்த தொடர் வெடிவிபத்துகளின் ஓசையையும் இரண்டு கிலோமீட்டர்களுக்கு அப்பாலும் கேட்க முடிந்தது. சுவாசக் கருவிகள் முதலான கருவிகள் இன்மையால் அந்தக் கட்டிடத்திற்குள் தீயணைப்பு வீரர்கள் நுழைவது தாமதமானது. மேலும் விபத்தில் காயமுற்றோருக்கான சிகிச்சைகள் அளிப்பதற்கான முயற்சியும், உள்ளூர் மருத்துவமனைகளில் போதுமான வசதிகளின்மையால் தாமதமானது.அங்கு ஏற்பட்டத் தீயினை அணைப்பதற்கு ஐந்து மணி நேரத்திற்கு மேல் ஆயிற்று.

ஆரம்பக் கட்ட இறப்பு எண்ணிக்கை 37 ஆக இருந்தது. சில வாரங்களுக்குப் பின்பான இறுதி அறிக்கையானது வெடிவிபத்தில் இறந்தவர் எண்ணிக்கை 40 என்றும் 70 பேர்களுக்கும் மேல் காயமடைந்தனர் என்றும் உறுதி செய்தது.இங்கு நேர்ந்த இறப்புகளில் தொழிலாளர்களும், முதலில் நடந்த வெடிவிபத்தினைக் காண வந்த உள்ளூர் கிராமத்தினரும் அடங்குவர்.

விபத்து நடந்தபின் அதிகாரிகள் உடனடியாக பட்டாசுத் தொழிற்சாலைகளில் ஆய்வுகளையும் சோதனைகளையும் மேற்கொண்டு, ஏற்கனவே அமலில் உள்ள ஒழுங்குமுறைகளை செயல்படுத்தத் தொடங்கினர். சில தொழிற்சாலைகளை மூட வற்புறுத்தியும் பல உரிமங்களை இரத்து செய்தும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டதன் விளைவாக 150 பட்டாசு தயாரிப்பு அலகுகள் மூடப்பட்டன. கொடூரமான கொலை புரிந்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு, தொழிற்சாலையின் மேலாளர் உள்ளிட்ட 12 பேர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். விபத்து நடந்ததும் ஓம்சக்தி பட்டாசுத் தொழிற்சாலையின் உரிமையாளர் உடனடியாகத் தலைமறைவானார். அவரை காவல் துறையால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. உள்ளூர் அதிகாரிகள், நடந்த நிகழ்வுக்கு உயர்மட்ட விசாரணை நடத்தப்பட வேண்டும் எனக் கோரிக்கை விடுத்தனர். செப்டம்பர் 7 ஆம் நாள், தமிழக முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா ஜெயராம், உரிமம் இரத்து செய்யப்பட்டபின்பும் அந்தத் தொழிற்சாலை எவ்வாறு தொடர்ந்து செயல்பட்டது என்பது குறித்து விசாரிக்க "குற்றவியல் நடுவர் கூர்ந்தாய்வு" மேற்கொள்ளப்படும் என அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="370560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370560" title="தாவரவியல் விளக்கப்படம்">
தாவரவியல் விளக்கப்படம்

தாவரவியல் விளக்கப்படம் என்பது நிாில் கலறேற்றி ஓவியங்களைக் கொண்டு, வடிவம், நிறம், மற்றும் தாவர இனங்களின் விவரங்களை சித்தரிக்கும் கலையாகும். இது அறிவியல் பூர்வமாக துல்லியமாகவும் இருக்க வேண்டும். ஆனால் தாவரவியல் விளக்கம் பெரும்பாலும்  புத்தகம், பருவ இதழ்கள் மற்றும் பிற ஊடகங்களில் அச்சிடப்பட்டு ஒரு கலைப்படைப்பு பெறுகிறது. [2] பெரும்பாலும் ஒரு அறிவியல் ஆசிரியர் ஆலோசனையுடன்  உருவாகும் தாவர வெளித்தோற்ற மாதிரிகள் மற்றும் குறிப்புகள் புரிந்துகொள்ளதக்கதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="370561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370561" title="நீதிமொழிகள்">
நீதிமொழிகள்

..நீhttps://ta.wikipedia.org/s/68m3திெமாழிகள் ேவதாகமப் புத்தகம் ...
நீதிமொழிகள் வேதாகமத்தில் இருபதாவது புத்தகம். இதில் அடங்கியுள்ள அதிகாரங்கள் முப்பத்தி ஒன்று ஆகும். முதல் இருபத்தொன்பது அதிகாரங்களை எழுதியவர் தாவீதின் குமாரனும் இஸ்ரேவலின் ராஜாவுமாகிய சாலொமோன். முப்பதாம் அதிகாரம் யாக்கேயின் குமாரனாகிய ஆகூர் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. முப்பத்தொன்றாம் அதிகாரத்தை எழுதியவர் லேமுவேல் என்பவரின் தாய் ஆவார்.

தகவல் ஆதாரம்
1. பழைஏற்பாடும் புதிய ஏற்பாடும் அடங்கிய பரிசுத்த ேவதாகமம் பைழய ஏற்பாடு பக்கம் 763 முதல் 791

</doc>
<doc id="370565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370565" title="வாக்கியக்கணக்குகள்">
வாக்கியக்கணக்குகள்

 அறிவியல் கல்வியில், ஒரு வாக்கியக்கணக்கு என்பது மிக குறைவான கணித குறயீடுகளுடன் குறிப்பிடத்தக்க பின்னணி தகவல் உரை பதிலாக வழங்கப்பட்டஒரு கணித பிரச்சினை ஆகும். 

இங்கே கணிதகுறயீடுகளுடன் ஒரு கணித பிரச்சனை :
மேலே குறிப்பிடப்பட்ட பிரச்சனை வாக்கியக்கணக்கு வடிவத்தில்  பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="370566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370566" title="சோழர் கால மருத்துவமனைகள்">
சோழர் கால மருத்துவமனைகள்

சோழர் ஆட்சியில் மருத்துவமனைகள் “ஆதுலர் சாலைகள்” என்ற பெயரால் நிர்வகிக்கப்பட்டுள்ளன. காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மதுராந்தகம் வட்டத்தில் திருமுக்கூடல் என்ற ஊரில், வீர இராஜேந்திர சோழனின் ஆட்சி காலத்தில் வெங்கடேச பெருமாள் கோயில் நிர்வாகத்தின் கீழ் “வீரசோழன் ஆதுலா; சாலை” என்ற மருத்துவமனை செயல்பட்டுள்ளது. அங்கு மருத்துவ விடுதியும் இருந்துள்ளது.

 முதலாம்இராசராசனின் தமக்கையார் குந்தவை பிராட்டியார் தனது தந்தை சுந்தரசோழனின் பெயரால் “சுந்தரசோழ விண்ணகர் ஆதுலார் சாலை” என்ற மருத்துவமனையை ஏற்படுத்தி அதனை நிர்வகிக்க நிலக்கொடையும் அளித்துள்ளாள்.

 விக்கிரம சோழனின் ஆட்சி காலத்தில் திருபுகழுரில் “தேவருடையான் மதுக்கினியான் ஆன விராடராசன்” என்பவன் முடிகொண்ட சோழ பேராற்றின் வடகரையில் ஆதுலார்சாலை ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இம்மருத்துவமனையில் அனாதைகளுக்கு மருத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. அனாதைகளுக்கு சிகிச்சையுடன் இலவசமாக உணவும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கென்று ஆதுலார் சாலைக்கருகில் மடம் ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டு அதற்கான நிலக்கொடையும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
சோழர் கால மருத்துவக் கல்லூரிகள்.

பிற்கால சோழர்ஆட்சி காலத்தில் ஆதுலர் சாலைகளில் (மருத்துவமனை) நோயாளிகளுக்குத் தேவையான மருந்துகள் இருப்பு வைக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன வீரசோழன் ஆதுலார் சாலையில் ஓர் ஆண்டிற்கு தேவையான மருந்துகள் இருப்பில் வைக்கப்பட்டிருந்ததாகக் கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன.

 மருந்து அளவு

</doc>
<doc id="370567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370567" title="மாகறல் கார்த்திகேயர்">
மாகறல் கார்த்திகேயர்

</doc>
<doc id="370570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370570" title="திருப்பாதிரிப்புலியூர் அங்காளம்மன் கோயில்">
திருப்பாதிரிப்புலியூர் அங்காளம்மன் கோயில்

திருப்பாதிரிப்புலியூர் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், திருப்பாதிரிப்புலியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மயானக்கொள்ளை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370571" title="திருப்பாலைக்குடி மந்திரநாதசுவாமி கோயில்">
திருப்பாலைக்குடி மந்திரநாதசுவாமி கோயில்

திருப்பாலைக்குடி மந்திரநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருப்பாலைக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மந்திரநாத சுவாமி, நல்லமங்கை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370572" title="திருப்பாற்கடல் காசி விஸ்வநாதசாமி கோயில்">
திருப்பாற்கடல் காசி விஸ்வநாதசாமி கோயில்

திருப்பாற்கடல் காசி விஸ்வநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருப்பாற்கடல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி, காசிவிசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் திங்கள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370573" title="திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில்">
திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில்

திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருப்புல்லாணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிஜெகநாதப்பெருமாள், பத்மாசனி சன்னதிகளும், ஆண்டாள், தர்ப்ப சையனராமர், சந்தானகிருஷ்னர், பட்டாபிஷேகராமர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி, சித்திரை மாதம் திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 9ம் நாள் விஜயதசமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி, சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370574" title="திருப்புல்லாணி புல்லாணியம்மன் கோயில்">
திருப்புல்லாணி புல்லாணியம்மன் கோயில்

திருப்புல்லாணி புல்லாணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருப்புல்லாணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புல்லாணி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="370575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370575" title="இரண்டாம் வெங்கோஜி">
இரண்டாம் வெங்கோஜி

இரண்டாம் எகோஜி போன்ஸ்லே (1694 அல்லது 1696-1737) என்கிற இரண்டாம் வெங்கோஜி என்பவர் போன்சலே வம்சத்தின் தஞ்சாவூர் மராத்திய மன்னன் துக்கோஜியின் மூத்த மகன் ஆவார். இவர் 1736இல் தனது தந்தையின் மரணத்திற்குப்பின் ஆட்சிக்கு வந்தார். இவருடைய ஆட்சிக்காலம் மிகக்குறைவானது. உடல்நலக்குறைவு காரணமாக 1737-ல் மரணமடைந்தார்.
இரண்டாம் எகோஜி 1694 அல்லது 1696இல் சுக்குட்டியில் பிறந்தார். 1736இல் அரியனை ஏறி ஒரு வருடம் ஆட்சி புரிந்தார். 1736இல் படை எடுத்துவந்த சாந்தா சாஹிப்பை எதிர்த்து கடுமையாக போராடினார். 1737-ஆம் ஆண்டில் 41 அல்லது 43வது வயதில் ஈகோஜி உயிர் இழந்தார்.
'The Maratha Rajas of Tanjore' by K.R.Subramanian, 1928.

</doc>
<doc id="370578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370578" title="கானைபூர், மேற்கு">
கானைபூர், மேற்கு

கானைபூர் ,இந்திய மாநிலம், மேற்கு வங்காளத்தில் ஹூக்ளி மாவட்டத்தின் ஸ்ரீராம்பூர் துணைப்பிரிவில் ஸ்ரீராம்பூர் உத்தரப்பறை சிடி பிளாக்கில் உள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பு நகரம். இது உத்தரப்பாரா காவல் நிலையத்தின் கீழ் உள்ளது..

கானைபூர் வரைபடத்தில்  அமைந்துள்ளது

இந்தியாவின் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கானைபூரில் மொத்தம் 26,814 பேர் இருந்தனர், இதில் 13,914 (52%) ஆண்களும் 12,900 (48%) பெண்களும் ஆவர். 6 ஆண்டுகளுக்கு கீழே உள்ள மக்கள் 2,592 பேர். கானைபூரில் எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள்  மொத்தம் 21,691  (6 ஆண்டுகள் மேல் மக்கள் தொகையில் 89.55%).

ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பின்வரும் நகராட்சிகள் மற்றும் மக்கள்தொகை உள்ள நகரங்கள் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி கொல்கத்தா நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பின் பகுதியாக இருந்தது: பன்ஸ்பீரியா (M), ஹுக்லி-சின்சுராஹ் (M), பரா கேஜூரியா (வெளியே வளர்ச்சி), சங்கானாகர் (CT), அமோத்காட்டா (CT), சக் பன்செபரியா (CT), நல்தங்க (CT), கோடாலியா (CT), குலிகந்தா (CT), சிம்லா (CT), தர்மபூர் (CT), ப்ஹாதிரேச்வர் (M), சாம்ப்டானி (M), சந்தன்நகர் (எம் கார்ப்), பைத்தியபதி (M), செரம்பூர்(M), ரிஸ்ரா (M), ரிஸ்ரா (CT), பமுனாரி (CT), தக்ஷின் ராஜ்யத்பூர் (CT), நபகிராம்காலனி (CT), கொன்னகர் (M), உத்தரப்பாரா கோட்ருங் (M), ரக்ஹுநாத்பூர் (PS-Dankuni) (CT), கானைபூர் (CT) மற்றும் கீடா(CT).

</doc>
<doc id="370579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370579" title="கானைபூர், மேற்குவங்கம்">
கானைபூர், மேற்குவங்கம்

கானைபூர் ,இந்திய மாநிலம், மேற்கு வங்காளத்தில் ஹூக்ளி மாவட்டத்தின் ஸ்ரீராம்பூர் துணைப்பிரிவில் ஸ்ரீராம்பூர் உத்தரப்பறை சிடி பிளாக்கில் உள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பு நகரம். இது உத்தரப்பாரா காவல் நிலையத்தின் கீழ் உள்ளது..

கானைபூர் வரைபடத்தில்  அமைந்துள்ளது

இந்தியாவின் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கானைபூரில் மொத்தம் 26,814 பேர் இருந்தனர், இதில் 13,914 (52%) ஆண்களும் 12,900 (48%) பெண்களும் ஆவர். 6 ஆண்டுகளுக்கு கீழே உள்ள மக்கள் 2,592 பேர். கானைபூரில் எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள்  மொத்தம் 21,691  (6 ஆண்டுகள் மேல் மக்கள் தொகையில் 89.55%).

ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள பின்வரும் நகராட்சிகள் மற்றும் மக்கள்தொகை உள்ள நகரங்கள் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி கொல்கத்தா நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பின் பகுதியாக இருந்தது: பன்ஸ்பீரியா (M), ஹுக்லி-சின்சுராஹ் (M), பரா கேஜூரியா (வெளியே வளர்ச்சி), சங்கானாகர் (CT), அமோத்காட்டா (CT), சக் பன்செபரியா (CT), நல்தங்க (CT), கோடாலியா (CT), குலிகந்தா (CT), சிம்லா (CT), தர்மபூர் (CT), ப்ஹாதிரேச்வர் (M), சாம்ப்டானி (M), சந்தன்நகர் (எம் கார்ப்), பைத்தியபதி (M), செரம்பூர்(M), ரிஸ்ரா (M), ரிஸ்ரா (CT), பமுனாரி (CT), தக்ஷின் ராஜ்யத்பூர் (CT), நபகிராம்காலனி (CT), கொன்னகர் (M), உத்தரப்பாரா கோட்ருங் (M), ரக்ஹுநாத்பூர் (PS-Dankuni) (CT), கானைபூர் (CT) மற்றும் கீடா(CT).

</doc>
<doc id="370583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370583" title="அன்சார் ஏரி">
அன்சார் ஏரி

அன்சார் ஏரி ("Anchar Lake") இது, சம்மு காசுமீர் மாநிலத்திலுள்ள சிறிநகர் சவுரா பகுதியில் அமைந்த சீர்கேடான நிலையிலுள்ள ஏரியாகும். 
மேலும், கந்தர்பர்பால் அருகே அமைந்திருக்கும் இந்த ஏரி, மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற தால் ஏரிக்கு, "அமிர் கான் நல்லா" என்ற கால்வாய் வழியாக நாகின் ஏரிக்கு ("Nigeen Lake") தால் கதவு இணைக்கப்பட்டுள்ளதால் எதிர்காலத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்டால், அதிகப்படியான உபரியான தண்ணீரை இதன் வழியாக திசைத்திருப்ப ஏதுவாக இந்த இணைப்புக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="370584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370584" title="சங்க இலக்கியத்தில் பறவைகள்">
சங்க இலக்கியத்தில் பறவைகள்

இன்றைய காலக்கட்டத்தில் உள்ளதைப் போல சுற்றுச் சூழல் விழிப்புணர்வோ அறிவியல் வளர்ச்சியோ, இல்லாத காலத்தில் தமிழர்களின் வாழ்க்கையில் இருந்து இயற்கை கூறுகள் பிரிக்க முடியாததாக இருந்து வந்திருக்கிறது.

பறவையினங்கள் வலசை போதல் 40 விழுக்காடு முதல் 50 விழுக்காடு பறவைகள் வலசை போகக் கூடியவை. உணவுத் தேவை மற்றும் முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிப்பதற்குத் தேவையான தகுந்த தட்ப வெப்ப நிலைகளைத் தேடியும் (ஒவ்வொரு வருடமும் குளிர்காலங்களில் மேற்கத்திய நாடுகளில் இருந்து கிழக்கில் உள்ள வெப்ப வலய நாடுகளுக்கு ஒவ்வொரு வருடமும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு பல ஆயிரம் கிலோ மீட்டர் தாண்டி வருவது வலசை போதல் ஆகும். இதனை பறவைகள் புலப்பெயர்வு என்றும் அழைக்கலாம். 

பறவைகள் வலசை போதல், கூடு கட்டுதல், இனப்பெருக்கம் செய்தல், உணவு உள்ளிட்டவை பற்றி ஆராய்ச்சி செய்வது ஒரு நவீன காலப்பழக்கம். இத்துறை கிட்டத்தட்ட முன்னூறு ஆண்டுகள் வரலாறு கொண்டது. ஆனால் இது தொடர்பான குறிப்புகள் பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் விரவிக் கிடக்கின்றன. பண்டைத் தமிழர்கள் இவற்றை 2-ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதிய சங்க இலக்கியத்தில் விரிவான வர்ணணைகளுடன் காணப்படுகிறது.

இதற்கு மிகச்சிறந்த எடுத்துகாட்டு சக்திமுற்றப் புலவரின் நாராய், நாராய் எனத் தொடங்கும் சங்கப்பாடல்.

“நாராய், நாராய், செங்கால் நாராய்,

புழம்படு பனையின் கிழங்கு பிளந்தன்ன

புவளக் கூர்வாய் செங்கால் நாராய்!

நீயும் நின்பெடையும் தென்திசைக் குமரி ஆடி

வடதிசைக்கு ஏகுவீர; ஆயின், எம்மூர்”

சத்திமுத்தம் வாவியுள் தங்கி…

என்று போகிறது.

இந்தச் செய்யுள் வரிகளில் சிவப்பு கால்கள், பவளச் சிவப்பு நிறத்துடன் பனங்கிழங்கைப் பிளந்தது, போல நீண்டு காணப்படும் அலகைப் பற்றி புலவர் வர்ணிக்கிறார். இந்தக் குறிப்புகளைக் கொண்டு பார்க்கும் போது புலவர் குறிப்பிடும் பறவை செங்கால் நாரை – (WHITE STORK) என்று தெளிவாகப் புரிகிறது. அப்புலவர் அதை வர்ணிப்பது மட்டுமின்றி, அப்பறவையின் இடப்பெயர்வு பண்புகளையும் புலவர் காட்சிப்படுத்தியுள்ளார்.

சங்க இலக்கியமான புறநானூற்றில் 67-வது பாடலில் பிசிராந்தையாரர், கோப்பெருஞ்சோழன் பாடாண் திணையின் மூலம் பாடிய பாடல்.

“அன்னச் சேவல்! அன்னச் சேவல்!

ஆடுகொள் வென்றி அடுவோர;

அன்னல்” எனத் தொடங்கும் பாடலில் அன்னச் சேவல் என்று பூநாரைகள் (FLAMINGO) பற்றிய குறிப்புகள் வருகிறது. உலகெங்கும் வியக்கும் பூநாரைகளின் உணவுப்பழக்கம், வலசை போதல் இதில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
குமரி அம் பெருந்துறை அயிரை மாந்நி
வடமலை பெயர்குவை ஆயின். . . .

குமரி நீர்நிலைகளில் காணப்படும் அயிரை மீனை உண்டு நீ வடக்கில் உள்ள இமயமலைக்கு வலசை போகிறாய் என்று இச்செய்யுள் உணவு பழக்கத்தையும் வலசை பண்பினையும் குறிப்பிடுகிறது.
அகநானூற்றில் சாம்பல் கொக்கு(eastern grey heron) தமிழ்நாட்டில் உள்ள வேடந்தாங்கல் மற்றும் கரிக்கிளி சரணாலயங்களில் இந்தப்பறவை பெருமளவில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.

ஆழமில்லாத நீர்நிலைகளில் கொக்குகள் (egret) வேகமாக நகர்ந்து இரையை தேடும் அதற்கு நேர்மாறாக சாம்பல் கொக்குகள் நுட்பமாக பதுங்கி நகரக் கூடியவை. மிக மெதுவாக, நீரிலிருந்து கால்களை சப்தம் எழுப்பாமல் வெளியே எடுத்து, நீரை அசைக்காமல் மீண்டும் கால்களை உள்ளே வைக்கும். சப்தமெழுப்பாமல் இரைதேடும் பண்பு கொண்டது இப்பறவை. 
அகநானூற்றில் - மருத நில பரணர்.
276வது செய்யுளில் சாம்பல் கொக்கின் இரை தேடும் பண்புக்கு ஒப்பாக இரவில் திருட வீட்டுக்குள் நுழையும் திருடனின் நகர்தலை குறிப்பிட்டுள்ளது.

“நீளிரும் பொய்கை இரை வேட்டெழந்த 

வாளை வெண்போத்து அனய, நாரை தன் 

அடியநி வறுதலஞ்சிப் பயப்பய

கடியிலன் புகூம் கள்வன் போல”

</doc>
<doc id="370587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370587" title="திருப்பூர் கந்தபெருமாள் கோயில்">
திருப்பூர் கந்தபெருமாள் கோயில்

திருப்பூர் கந்தபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், திருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கந்தப்பெருமான், வள்ளி, தெய்வாணை சன்னதிகளும், விநாயகர் நவக்கிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம்-1 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை-1 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370588" title="திருப்பூர் கன்னிகா பரமேஸ்வரி கோயில்">
திருப்பூர் கன்னிகா பரமேஸ்வரி கோயில்

திருப்பூர் கன்னிகா பரமேஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், திருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னிகாபரமேஸ்வரி அம்மன், கன்னிகா பரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் அம்மன் ஜெம்மோர்சவம்-1 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி-9 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370590" title="திருமங்கலம் குருநாதர்சுவாமி கோயில்">
திருமங்கலம் குருநாதர்சுவாமி கோயில்

திருமங்கலம் குருநாதர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குருநாத சுவாமி, அங்காள ஈஸ்வரி சன்னதிகளும், வீரபத்திர சுவாமி, இருளப்பசுவாமி, மாயாண்டி சுவாமி, கருப்பண சுவாமி, சன்னாசி சுவாமி, ராக்காயி அம்மன், பேச்சி அம்மன், சோணை சுவாமி, சங்கிலி சுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370593" title="ஹோண்டா சயின்">
ஹோண்டா சயின்

ஹோண்டா ஷைன் என்பது ஹோண்டா மோட்டார் சைக்கிள் & ஸ்கூட்டர் இந்தியா (HMSI) என்ற நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு மோட்டார் சைக்கிள் ஆகும். இது இந்தியாவில் 2006ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது 125 cc மோட்டார் சைக்கிள் ஆகும்.

ஷைன் 5.30 நொடிகளில் 0 முதல் 60 கிமீ / மணி (0 முதல் 37 மைல்) வரை வேகம் பெறக்கூடியது மற்றும் அதிகபட்ச வேகமாக 95-100 கிமீ / மணி (59-62 மைல்) ல் செல்ல கூடியது.

</doc>
<doc id="370594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370594" title="உதயமார்த்தாண்டபுரம் அபிமுக்தீஷ்வரர் கோயில்">
உதயமார்த்தாண்டபுரம் அபிமுக்தீஷ்வரர் கோயில்

உதயமார்த்தாண்டபுரம் அபிமுக்தீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், உதயமார்த்தாண்டபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிமுக்தீஷ்வரர், சௌந்தரநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370595" title="புலிவலம் வேதபுரீஷ்வரர் கோயில்">
புலிவலம் வேதபுரீஷ்வரர் கோயில்

புலிவலம் வேதபுரீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேதபுரீஸ்வரர், வேதநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370596" title="வடவேர் சீனிவாசபெருமான் கோயில்">
வடவேர் சீனிவாசபெருமான் கோயில்

வடவேர் சீனிவாசபெருமான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வடவேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370597" title="கீழஓகை கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
கீழஓகை கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

கீழஓகை கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழஓகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதசுவாமி, பிரகன்நாயகி சன்னதிகளும், பிள்ளையார் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் நவக்கிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370598" title="திப்பனபேட்டை படைக்கரசி அம்மன் கோயில்">
திப்பனபேட்டை படைக்கரசி அம்மன் கோயில்

திப்பனபேட்டை படைக்கரசி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திப்பனபேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் படைக்கரசி அம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370599" title="அகரஓகை காசி விசுவநாதர் கோயில்">
அகரஓகை காசி விசுவநாதர் கோயில்

அகரஓகை காசி விசுவநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அகரஓகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370600" title="எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு">
எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு

எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு (Edwin Samuel Montagu) (6 பிப்ரவரி 1879 – 15 நவம்பர் 1924) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் லிபரல் கட்சியின் சார்பாக நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், மூன்றாவது யூத இன அமைச்சராகவும் பணியாற்றியவர். 1917 மற்றும் 1922ஆம் ஆண்டுகளில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இந்தியாவிற்கான செயலாளராகவும் இருந்தவர். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவி கவுன்சில் உறுப்பினராக செயல்பட்டவர்.
மாண்டேகு, பிரித்தானிய இந்தியாவின் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் செம்ஸ்போர்டுடன் இணைந்து, 1919ல் வெளியிட்ட மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்கள் மூலம் நன்கறியப்பட்டவர். மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களை நடைமுறைப்படுத்த, ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடளுமன்றத்தில் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 இயற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="370603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370603" title="அபிவிருத்தீஸ்வரம் அபிவிருத்தீஸ்வரர் கோயில்">
அபிவிருத்தீஸ்வரம் அபிவிருத்தீஸ்வரர் கோயில்

அபிவிருத்தீஸ்வரம் அபிவிருத்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அபிவிருத்தீஸ்வரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிவிருத்தீஸ்வரர், காந்தநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370604" title="செருகளத்தூர் மூங்கிலார் கோயில்">
செருகளத்தூர் மூங்கிலார் கோயில்

செருகளத்தூர் மூங்கிலார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செருகளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூங்கிலார், நவல் அவிச்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370605" title="சித்தாநல்லூர் அய்யனார் கோயில்">
சித்தாநல்லூர் அய்யனார் கோயில்

சித்தாநல்லூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சித்தாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370606" title="லிம்போமா">
லிம்போமா

ஒரு வகையான இரத்தப் புற்றுநோய். நிணநீர் முடிச்சுகள்,நோய்த் தடைக்காப்பு மண்டலத் திசுக்களில் உருவாகும் புற்றுநோய் லிம்போமா.

</doc>
<doc id="370608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370608" title="லுக்கேமியா">
லுக்கேமியா

ஒரு வகையான புற்றுநோய். எலும்பு மஜ்ஜையிலும், இரத்த ஓட்டத்திலும் உருவாகும் புற்றுநோய் லுக்கேமியா எனப்படும்.லுக்கேமியா உள்ள நோயாயின் உடலில் அதிகளவு இரத்தச்செல்கள் உற்பத்தியாகும்.

</doc>
<doc id="370609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370609" title="திருமலை சமுத்திரம் கில்லாசீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்">
திருமலை சமுத்திரம் கில்லாசீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்

திருமலை சமுத்திரம் கில்லாசீனுவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருமலை சமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீசீனுவாசபெருமாள், அலர்மேல்மங்கை தாயார் சன்னதிகளும், சுந்தரராஜப்பெருமாள், ஆஞ்சநேயர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் பிரம்மோற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370611" title="திருமாகாளம் மகாகாளநாதசுவாமி கோயில்">
திருமாகாளம் மகாகாளநாதசுவாமி கோயில்

திருமாகாளம் மகாகாளநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருமாகாளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாகாளநாத சுவாமி, அழகாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] திருவாதிரை, தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370612" title="திருமாந்துறை அட்சயநாதசுவாமி கோயில்">
திருமாந்துறை அட்சயநாதசுவாமி கோயில்

திருமாந்துறை அட்சயநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருமாந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அட்சயநாதசுவாமி, யோகநாயகி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், மகாலெட்சுமி, மகாவிஷ்ணு, நால்வர், அரதத்தர், மாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாக திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370613" title="திருமாந்துறை ஜோதீஸ்வரர் கோயில்">
திருமாந்துறை ஜோதீஸ்வரர் கோயில்

திருமாந்துறை ஜோதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், திருமாந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஜோதீஸ்வரர், கல்யாண சுந்தராம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌணர்மி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370614" title="நியூபியன் ஆடு">
நியூபியன் ஆடு

=நியூபியன் ஆடு=

தாயகம் ஆப்பிரிக்காவின் வட கிழக்குப் பகுதியாயினும் அரேபியா, இந்தியாவிலும் காணப்படும். இன ஆடுகளுக்கு நீண்ட கால்களும் உறுதியான உடற்கட்டும் உண்டு. இப்பண்பு ஆடு வளர்ப்போரால் இங்கிலாந்தில் விரும்பப்படுகிறது. இங்கிலாந்தில் ஆடு வளர்ப்போர் 1895ம் ஆண்டுக்கு முன்பிருந்தே இன ஆட்டுக்கிடாய்களை ஆப்பிரிக்கா, அரேபியா, இந்தியாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்து ஆங்கிலோ நியூபியன் இனத்தினை உருவாக்கினர். பொதுவாக நியூபியன் இனம் (Nubian) என்று பரவலாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. 

நியூபியன் இனம் மேல்மட்ட ஆடு எனப்படுகிறது. காதுகள் நீண்டு, தலைக்குப் பக்கத்தில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கும். நியூபியன் ஆடு கூரான மூக்கும் குட்டை முடியும் கொண்டது. இன ஆடு ஒரே நிறமாகவோ, நிறக்கலவைகளுடனோ காணப்படும். பொதுவாகக் கறுப்பு, சிவப்பு, பழுப்பு நிறங்கள் தனித்தோ வெண்மை கலந்தோ காணப்படும். இனக் கிடாக்களின் மேல் குட்டையான முடிகள் முதுகு, தொடைகளின் மேல் காணப்படும். இவை ஏனைய சுவிட்சர்லாந்து இன ஆடுகளிலும் காணப்படுகின்றன. 

நியூபியன் இன ஆடுகளின் மடி பெரியதாகவும், சுவிட்சர்லாந்து இன ஆடுகளின் மடிகளைவிடத் தொங்கலாகவும் காணப்படும். நன்றாக அமைந்த உறுதியாகப் பிணைக்கப்பட்ட மடி சிறப்பிடம் பெறும். வளர்ந்த பெண் ஆடு 30 அங்குல உயரமும் குறைந்தது 135 பவுண்ட் எடையும் கொண்டிருக்கும். கிடாக்கள் 35 அங்குல உயரமும் குறைந்தது 175 பவுண்ட் உடல் எடையும் கொண்டிருக்கும். நியூபியன் இனம் சுவிட்சர்லாந்து இனங்களை விட குறைவான அளவே பால் தரும். எனினும் இதன் பாலில் கொழுப்புச் சத்து மிகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="370615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370615" title="திருமாலுகந்தான்கோட்டை செஞ்சடைநாதசுவாமி கோயில்">
திருமாலுகந்தான்கோட்டை செஞ்சடைநாதசுவாமி கோயில்

திருமாலுகந்தான்கோட்டை செஞ்சடைநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருமாலுகந்தான்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செஞ்சடைநாத சுவாமி, கருணாகடாக்ஷீ அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், தட்சிணாமூர்த்தி, நவகிரகம், சனீஸ்வரர், பைரவர், சூரியன், சந்திரன், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தேவஸ்தானம் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் விஜயதசமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370616" title="திருமால்பாடி ரங்கநாதசுவாமி கோயில்">
திருமால்பாடி ரங்கநாதசுவாமி கோயில்

திருமால்பாடி ரங்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருமால்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரங்கநாதசாமி, எத்திராஜநாயகி சன்னதிகளும், ஆண்டாள், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி,[[தை மாதம்]] வைகுண்ட ஏகாதசி, காணும்பொங்கல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370617" title="மேற்கு பரசோி">
மேற்கு பரசோி

மேற்கு பரசேரி (அ) பரசேரி மேற்கு எனும் ஊர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்குளம் தாலுகாவிற்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமமாகும். நுள்ளிவிளை, பரசேரி, கொன்னகுழிவிளை, மூலச்சன்விளை ஆகியவை இதன் அருகாமை கிராமங்களாகும். சுமார் 80 குடும்பங்கள் இங்கு வசிக்கின்றன. சுடலைமாடசாமி கோவில் பரசேரி சந்திப்பில் அமைந்துள்ளது.
நெல்லை அளக்க பயன்படும் கருவியின் பெயர், " பரை " எனப்படும். இப்பகுதியில் இச்செயல் நடைபெற்றமையால், இவ்விடம் "பரசேரி" என பெயர்பெற்றது.இங்கு வாழ்ந்த சாம்பவர் இன மக்கள் தங்களுக்கான தனி ஊரை,பரசேரி கிராமத்தின் மேற்கு பகுதியில் அமைத்தார்கள். பரசேரி கிராமத்தின் மேற்கு பகுதியில் அமைந்தமையால் இவ்வூர் இப்பெயர் பெற்றது. மேலும், இது மேல பரசேரி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இங்கு வாழும் மக்கள் அனைவரும் இந்து சாம்பவர் சமூகத்தை சார்ந்தவர்கள்.
அருள்மிகு சுடலைமாட சுவாமி திருக்கோவில் ஊர்க்கோவிலாக அமைந்துள்ளது. பிரம்ம சக்தி, சாஸ்தா, முண்டன் சாமிகளும் உள்ளன. இக்கோவிலில் மல்லன் கருங்காளி காவல் தெய்வமாக அமைந்துள்ளது.

இவ்வூரில் 80 குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன. இவ்வூர் 400 பேரைக் கொண்ட மக்கள்தொகை உடையது.

</doc>
<doc id="370619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370619" title="வடக்கு சரல்">
வடக்கு சரல்

வடக்கு சரல் என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது நாகர்கோவிலுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஐயா நாராயணசாமி கோவில் ஒன்று உள்ளது. 

</doc>
<doc id="370620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370620" title="திருமூர்த்திமலை அமணலிங்கேஸ்வரர் கோயில்">
திருமூர்த்திமலை அமணலிங்கேஸ்வரர் கோயில்

திருமூர்த்திமலை அமணலிங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், திருமூர்த்திமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அமணலிங்கேஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி , [[தை மாதம்]] அம்மாவாசை,அம்மாவாசை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370621" title="திருமைலாடி சுந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில்">
திருமைலாடி சுந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில்

திருமைலாடி சுந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருமைலாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், பிரஹன்நாயகி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நடராஜர், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை, தெட்சிணாமூர்த்தி, கஜலெட்சுமி, லிங்கோத்பவர், சப்தகன்னிகள், பைரவர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தை கிருத்திகை, பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி, சித்திரை, ஆடி, ஐப்பசி, மாசி மாதம் உத்திரம், சித்ரா பௌர்ணமி, கிருத்திகை, கந்தசஷ்டி, மகாசிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370622" title="திருவங்கரணை பட்டாபிராமர் கோயில்">
திருவங்கரணை பட்டாபிராமர் கோயில்

திருவங்கரணை பட்டாபிராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், திருவங்கரணை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="370623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370623" title="திருவட்டார் குலசேகர பெருமாள் கோயில்">
திருவட்டார் குலசேகர பெருமாள் கோயில்

திருவட்டார் குலசேகர பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருவட்டார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் ரோகிணி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370624" title="திருவட்டார் கோட்டவிளை சாஸ்தா கோயில்">
திருவட்டார் கோட்டவிளை சாஸ்தா கோயில்

திருவட்டார் கோட்டவிளை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருவட்டார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="370625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370625" title="மூக்கனேரி">
மூக்கனேரி

மூக்கனேரி எனப்படும் நீர்த்தேக்கமானது தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஏரியாகும்.

இந்த நீர்த்தேக்கம் தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் கன்னங்குறிச்சி ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. சேலத்தில் உள்ள பெரிய ஏரிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்;சேர்வராயன் மலையடிவாரத்தில் தொடங்கும் இந்த நீர்நிலை 58 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள மழைநீர் பிடி நீர்த்தேக்கமாகும். இதன் முழு கொள்ளளவு 3,300 மில்லியன் அடி³ (93 மில்லியன் மீ³).
"சேலம் குடிமக்கள் குழு"வைச் சார்ந்த "பியூசு மானுசு" போன்ற சுற்றுச்சூழல் ஆர்வாளர்களால் இந்த ஏரியின் நடுவே பல தனித் தீவுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டு மரங்கள் நடப்பட்டு பறவைகள் சரணாலயம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள ஏரிப்பூங்கா ஓர் சுற்றுலா இடமாக விளங்குகிறது.
மூக்கனேரி

பறவைகள் சரணாலயம்

</doc>
<doc id="370627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370627" title="கைம்பி அணைக்கட்டு">
கைம்பி அணைக்கட்டு

கைம்பி அணை (Kiymbi Dam) என்பது ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தில் உள்ள காங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசில், தெற்கு கிவூ மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு முதன்மை அணைக்கட்டு மற்றும் மின் நிலையம் ஆகும். இது கியாம்பி நதியின் குறுக்கே 1959ல் கட்டப்பட்டது. இவ் அணைக்கட்டு தற்போது  பராமரிப்பு ஏதுமின்றி புறக்கணிக்கப்பட்ட நிலையில் உள்ளதால் மறு நிர்மானப்பணிகள் தேவைப்படுகிறன.

</doc>
<doc id="370628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370628" title="மனப்போராட்டம்">
மனப்போராட்டம்

மனிதனின் மனம் முடிவெடுக்க முடியாமல் தவிப்பதுதான் மனப்போராட்டம்.
மனிதர் விரும்பும் இரண்டு வித இலக்குகளில் ஒன்றைத் தேர்வு செய்ய அவர் மனம் முடிவெடுக்க முடியாது தடுமாறுவதே அணுகுதல்-அணுகுதல் மனப்போராட்டம்.
ஒருவர் தொலைக்காட்சியில் நேரடி ஒளிபரப்பில் மட்டைப்பந்து விளையாட்டைப் பார்க்கவும்,அதே நேரம் திரையரங்கில் விரும்பும் நடிகரின் புதிய திரைப்படத்தைக் காணவும் வாய்ப்பு கிடைக்கும் போது எதனைத் தேர்வு செய்வதெனத் தவிப்பது அணுகுதல் -அணுகுதல் மனப்போராட்டம்.
மனிதர் விரும்பாத இரண்டு வித இலக்குகளில் ஒன்றைத் தேர்வு செய்ய அவர் மனம் முடிவெடுக்க , அதிலிருந்து தப்பிக்க அவர் மனம் தடுமாறுவது விலகுதல் -விலகுதல் மனப்போராட்டம்.
ஒரு மாணவர் வீட்டுப் பாடத்தை விரும்பவில்லை.அதைச் செய்யாமல் போனால் ஆசிரியர் திட்டுவார். இரண்டுமே விருப்பமில்லாததால் மாணவரின் மனம் தப்பிக்க நினைப்பது விலகுதல் -விலகுதல் மனப்போராட்டம்.
மனிதர் விரும்பும் ஒரு இலக்கு வெறுக்கக்கூடியதாகவும் இருந்தால் மனம் அதை விரும்பவா ? அல்லது வெறுக்கவா எனத் தவிப்பது அணுகுதல் -விலகுதல் மனப்போராட்டம்.
சர்க்கரை நோயாளி இனிப்பு உண்ண நினைப்பது.இனிப்பு உண்ண விருப்பம்.ஆனால் இனிப்பு உண்பதே நோயை அதிகரிக்கும் என்பதால் வெறுப்பு.இது அணுகுதல் -விலகுதல் மனப்போராட்டம்.

</doc>
<doc id="370629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370629" title="அறிவியல் சார் தொழில்கள்">
அறிவியல் சார் தொழில்கள்

=அறிவியல் சார் தொழில்கள் (பணிகள்) பற்றிய பட்டியல்=
அறிவியல் சார் தொழில்கள் (பணிகள்) பற்றிய பட்டியல்

Mathematician - கணிதயியலாளர்
Demographic marketer - மக்கள் தொகையியல் புள்ளி விபர அறிஞர் 
Statistician - புள்ளியியல் வல்லுநர்
கண்டுபிடிப்பாளர் ("Inventor")
விஞ்ஞானி, அறிவியல் அறிஞர், அறிவியலாளர் ("Scientist")
ஆராய்ச்சியாளர் ("Research fellow")
உளவியலாளர் ("Psychologist")
தடய அறிவியலாளர், தடயவியல் அறிஞர் ("Forensic scientist")

=== உயிர் அறிவியல் ("Life science")

=== இயற்கை அறிவியல் ("Natural science")
oceanographer - பெருங்கடல் குறிப்பு வல்லுநர் 
paleontologist - புதைப்படிமங்களைக்(அ)தொல்லுயிர் எச்சங்களைக் கொண்டு முற்காலத்தினை ஆராய்பவர் 
archaeologist - தொல்பொருள் ஆய்வாளர் 
pathologist - மரணத்தின் காரணத்தை ஆராயும் மருத்துவர் 
geographer - புவியியலார் 
Physical science - இயற்பியல் அறிவியல்
physicist - இயற்பியல் வல்லுநர் 
chemist வேதியியல் வல்லுநர், வேதியியலா- ளர் 
Earth science - புவி அறிவியல்
Geographer - புவியியலார்
geologist - நிலவியலாளர், புவியியல் வல்லுநர் 
பெட்ரோலிய நிலவியலாளர், பெட்ரோலிய புவியியல் வல்லுநர் ("petroleum geologist") 
சமூக அறிவியல் ("social science") 
நகர்புற திட்ட வல்லுநர் ("Urban planner")

</doc>
