<doc id="281157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281157" title="105 மணலூர் ஊராட்சி">
105 மணலூர் ஊராட்சி

105 மாணலூர் ஊராட்சி ("105 manalur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்வேளூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 786 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 407 பேரும் ஆண்கள் 379 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281158" title="119 அணக்குடி ஊராட்சி">
119 அணக்குடி ஊராட்சி

119 அணக்குடி ஊராட்சி ("119 anakudi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீவளுர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1066 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 543 பேரும் ஆண்கள் 523 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281159" title="64 மாணலூர் ஊராட்சி">
64 மாணலூர் ஊராட்சி

64 மாணலூர் ஊராட்சி ("64 manalur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீவளுர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1467 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 738 பேரும் ஆண்கள் 729 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281160" title="75 அணக்குடி ஊராட்சி">
75 அணக்குடி ஊராட்சி

75 அணக்குடி ஊராட்சி ("75 anakudi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீவளுர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 953 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 476 பேரும் ஆண்கள் 477 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281161" title="101 புதுக்குடி ஊராட்சி">
101 புதுக்குடி ஊராட்சி

101 புதுக்குடி ஊராட்சி ("101 pudhukkudi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குடவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1577 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 765 பேரும் ஆண்கள் 812 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281162" title="103 புதுக்குடி ஊராட்சி">
103 புதுக்குடி ஊராட்சி

103 புதுக்குடி ஊராட்சி ("103 pudhukkudi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குடவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2591 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1299 பேரும் ஆண்கள் 1292 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281163" title="42 அன்னவாசல் ஊராட்சி">
42 அன்னவாசல் ஊராட்சி

42 அன்னவாசல் ஊராட்சி ("42 annavasal Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குடவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1498 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 758 பேரும் ஆண்கள் 740 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281164" title="கண்ணன்கோட்டை ஊராட்சி">
கண்ணன்கோட்டை ஊராட்சி

கண்ணன்கோட்டை ஊராட்சி ("Kannankottai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கும்மிடிப்பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1873 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 948 பேரும் ஆண்கள் 925 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281165" title="கொல்லனூர் ஊராட்சி">
கொல்லனூர் ஊராட்சி

கொல்லனூர் ஊராட்சி ("Kollanur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கும்மிடிப்பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1196 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 604 பேரும் ஆண்கள் 592 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281166" title="18. சுக்காம்பட்டி ஊராட்சி">
18. சுக்காம்பட்டி ஊராட்சி

18. சுக்காம்பட்டி ஊராட்சி ("18. sukkampatti Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள கொட்டாம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மதுரை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 897 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 450 பேரும் ஆண்கள் 447 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281167" title="49 நெம்மேலி ஊராட்சி">
49 நெம்மேலி ஊராட்சி

49 நெம்மேலி ஊராட்சி ("49 nemmeli Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோட்டூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்துறைபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2054 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1064 பேரும் ஆண்கள் 990 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281168" title="57 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி">
57 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி

57 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி ("57 kulamanikkam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோட்டூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவாரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1523 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 757 பேரும் ஆண்கள் 766 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281169" title="83 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி">
83 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி

83 குலமாணிக்கம் ஊராட்சி ("83 kulamanikkam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோட்டூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்துறைபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2710 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1402 பேரும் ஆண்கள் 1308 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281170" title="23. கொளத்தூர் ஊராட்சி">
23. கொளத்தூர் ஊராட்சி

23. கொளத்தூர் ஊராட்சி ("23. Kolathur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சித்தாமூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1568 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 784 பேரும் ஆண்கள் 784 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281171" title="57. கொளத்தூர் ஊராட்சி">
57. கொளத்தூர் ஊராட்சி

57. கொளத்தூர் ஊராட்சி ("57. Kolathur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சித்தாமூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2686 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1350 பேரும் ஆண்கள் 1336 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281172" title="தென்கியாநத்தம் ஊராட்சி">
தென்கியாநத்தம் ஊராட்சி

தென்கியாநத்தம் ஊராட்சி ("Thengiyanatham Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சின்ன சேலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்கராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2888 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1417 பேரும் ஆண்கள் 1471 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281173" title="பெரம்பூர் 1 சேத்தி ஊராட்சி">
பெரம்பூர் 1 சேத்தி ஊராட்சி

பெரம்பூர் 1 சேத்தி ஊராட்சி ("Perambur i sethi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தஞ்சாவூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2353 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1207 பேரும் ஆண்கள் 1146 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281174" title="வடக்கு நிக்கோசியா">
வடக்கு நிக்கோசியா

நிகோசியா துருக்கிய நகராட்சியால் ஆளப்படுகிறது. 2011 வரையில் எடுத்த கணக்கெடுப்பின்படி, வடக்கு நிகோசியா 61,378 மக்களையும் மற்றும் பெருநகர பகுதியில் 82,539 மக்கள் தொகை கொண்டுள்ளது.

1974ல் இந்த தீவினை ஓன்றினைக்கும் முயற்சியாக கிரீஸ் இராணுவ ஆட்சியின் சதியினை முறியடிக்க சைப்ரஸ் துருக்கிய படையெடுப்பு வழிவகுத்தது. இதன் பின்னர் சர்வதேச சமூகம் வட நிகோசியா துருக்கிய ஆக்கிரமிப்பின் கீழ் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="281175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281175" title="பெரம்பூர் 2 சேத்தி ஊராட்சி">
பெரம்பூர் 2 சேத்தி ஊராட்சி

பெரம்பூர் 2 சேத்தி ஊராட்சி ("Perambur ii sethi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தஞ்சாவூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1316 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 672 பேரும் ஆண்கள் 644 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281176" title="ரெட்டியாபாளையம் ஊராட்சி">
ரெட்டியாபாளையம் ஊராட்சி

ரெட்டியாபாளையம் ஊராட்சி ("Reddiyapalayam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள தண்டராம்பட்டு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4606 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2252 பேரும் ஆண்கள் 2354 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281177" title="கோமாளூர் ஊராட்சி">
கோமாளூர் ஊராட்சி

கோமாளூர் ஊராட்சி ("Komalur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள திருகோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2213 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1102 பேரும் ஆண்கள் 1111 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281178" title="மேமாளூர் ஊராட்சி">
மேமாளூர் ஊராட்சி

மேமாளூர் ஊராட்சி ("Memalur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள திருகோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2055 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1015 பேரும் ஆண்கள் 1040 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281179" title="துரிஞ்சிப்பட்டு ஊராட்சி">
துரிஞ்சிப்பட்டு ஊராட்சி

துரிஞ்சிப்பட்டு ஊராட்சி ("Thurinjipattu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள திருகோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1888 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 944 பேரும் ஆண்கள் 944 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281180" title="கோரமங்கலம் ஊராட்சி">
கோரமங்கலம் ஊராட்சி

கோரமங்கலம் ஊராட்சி ("Koramangalam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருத்தணி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 15831 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 8291 பேரும் ஆண்கள் 7540 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281181" title="நிலையூர் 1 பிட் ஊராட்சி">
நிலையூர் 1 பிட் ஊராட்சி

நிலையூர் 1 பிட் ஊராட்சி ("Nilaiyur 1 bit Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பரங்குன்றம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்பரங்குன்றம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 11083 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 5578 பேரும் ஆண்கள் 5505 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:



</doc>
<doc id="281182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281182" title="நிலையூர் 2 பிட் ஊராட்சி">
நிலையூர் 2 பிட் ஊராட்சி

நிலையூர் 2 பிட் ஊராட்சி ("Nilaiyur 2 bit Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பரங்குன்றம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்பரங்குன்றம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1430 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 700 பேரும் ஆண்கள் 730 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:



</doc>
<doc id="281183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281183" title="புதுக்குளம் 1 பிட் ஊராட்சி">
புதுக்குளம் 1 பிட் ஊராட்சி

புதுக்குளம் 1 பிட் ஊராட்சி ("Pudukulam 1 bit Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பரங்குன்றம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மதுரை மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மதுரை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 766 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 373 பேரும் ஆண்கள் 393 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:



</doc>
<doc id="281184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281184" title="25 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி">
25 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி

25 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி ("25 veppampattu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவள்ளூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2974 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1442 பேரும் ஆண்கள் 1532 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281185" title="26 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி">
26 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி

26 வேப்பம்பட்டு ஊராட்சி ("26 veppampattu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவள்ளூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4590 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2317 பேரும் ஆண்கள் 2273 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281187" title="கோயம்பாக்கம் ஊராட்சி">
கோயம்பாக்கம் ஊராட்சி

கோயம்பாக்கம் ஊராட்சி ("Koyambakkam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவள்ளூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 568 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 291 பேரும் ஆண்கள் 277 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281188" title="தொட்டிக்கலை ஊராட்சி">
தொட்டிக்கலை ஊராட்சி

தொட்டிக்கலை ஊராட்சி ("Thottikalai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவள்ளூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1591 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 818 பேரும் ஆண்கள் 773 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281189" title="முத்துகொண்டாபுரம் ஊராட்சி">
முத்துகொண்டாபுரம் ஊராட்சி

முத்துகொண்டாபுரம் ஊராட்சி ("Muthukondapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவாலங்காடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவள்ளூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2378 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1193 பேரும் ஆண்கள் 1185 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281190" title="பொன்பாடி ஊராட்சி">
பொன்பாடி ஊராட்சி

பொன்பாடி ஊராட்சி ("Ponpadi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவாலங்காடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2122 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1063 பேரும் ஆண்கள் 1059 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281191" title="வேணுகோபாலபுரம் ஊராட்சி">
வேணுகோபாலபுரம் ஊராட்சி

வேணுகோபாலபுரம் ஊராட்சி ("Venugopalapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவாலங்காடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவள்ளூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1034 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 519 பேரும் ஆண்கள் 515 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281192" title="சன்னியாசிப்பட்டி ஊராட்சி">
சன்னியாசிப்பட்டி ஊராட்சி

சன்னியாசிப்பட்டி ஊராட்சி ("Sanniyasipatti Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பவானி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பவானி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 15831 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 8291 பேரும் ஆண்கள் 7540 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281193" title="கொல்லாலகுப்பம் ஊராட்சி">
கொல்லாலகுப்பம் ஊராட்சி

கொல்லாலகுப்பம் ஊராட்சி ("Gollalakuppam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளிப்பட்டு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1769 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 864 பேரும் ஆண்கள் 905 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281194" title="கொடிவலசா ஊராட்சி">
கொடிவலசா ஊராட்சி

கொடிவலசா ஊராட்சி ("Kodivalasa Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளிப்பட்டு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 7447 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 3675 பேரும் ஆண்கள் 3772 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281195" title="நொச்சிலி ஊராட்சி">
நொச்சிலி ஊராட்சி

நொச்சிலி ஊராட்சி ("Nochili Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளிப்பட்டு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3031 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1476 பேரும் ஆண்கள் 1555 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281196" title="சந்தியூர் ஊராட்சி">
சந்தியூர் ஊராட்சி

சந்தியூர் ஊராட்சி ("Santhiyur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள பனமரத்துப்பட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வீரபாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சேலம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1626 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 784 பேரும் ஆண்கள் 842 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281197" title="9ஏ நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி">
9ஏ நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி

9ஏ நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி ("9a nathampannai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 989 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 509 பேரும் ஆண்கள் 480 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281198" title="9பி நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி">
9பி நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி

9பி நத்தம்பண்ணை ஊராட்சி ("9b nathampannai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 6426 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 3236 பேரும் ஆண்கள் 3190 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281199" title="சோமதேவன்பட்டு ஊராட்சி">
சோமதேவன்பட்டு ஊராட்சி

சோமதேவன்பட்டு ஊராட்சி ("Somadevanpattu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி மற்றும் திருவள்ளூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 778 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 387 பேரும் ஆண்கள் 391 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281200" title="வெள்ளாத்தூக்கோட்டை ஊராட்சி">
வெள்ளாத்தூக்கோட்டை ஊராட்சி

வெள்ளாத்தூக்கோட்டை ஊராட்சி ("Vellathurkottai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2879 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1444 பேரும் ஆண்கள் 1435 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281201" title="கொசவன்பாளையம் ஊராட்சி">
கொசவன்பாளையம் ஊராட்சி

கொசவன்பாளையம் ஊராட்சி ("Kosavanpalayam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூந்தமல்லி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பூந்தமல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3073 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1567 பேரும் ஆண்கள் 1506 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281202" title="24. வீரபாண்டி ஊராட்சி">
24. வீரபாண்டி ஊராட்சி

24. வீரபாண்டி ஊராட்சி ("24. veerapandi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பெரியநாயக்கன்பாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கவுண்டம்பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3485 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1721 பேரும் ஆண்கள் 1764 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281203" title="சின்னூர்புதுப்பேட்டை ஊராட்சி">
சின்னூர்புதுப்பேட்டை ஊராட்சி

சின்னூர்புதுப்பேட்டை ஊராட்சி ("Chinnur pudupettai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள போர்ட்டோநோவா வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிதம்பரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2117 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1079 பேரும் ஆண்கள் 1038 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281204" title="94. கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி">
94. கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி

94. கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி ("94. kariyamanickam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள மணச்சநல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மணச்சநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2144 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 5171 பேரும் ஆண்கள் 5103 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281205" title="எண். 2 கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி">
எண். 2 கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி

எண். 2 கரியமாணிக்கம் ஊராட்சி ("No. 2 kariyamanickam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள மணச்சநல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மணச்சநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 10274 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1080 பேரும் ஆண்கள் 1064 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281206" title="141 நெம்மேலி ஊராட்சி">
141 நெம்மேலி ஊராட்சி

141 நேம்மேலி ஊராட்சி ("141 nemmeli Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மன்னார்குடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1161 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 569 பேரும் ஆண்கள் 592 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281207" title="95 மரவாக்காடு ஊராட்சி">
95 மரவாக்காடு ஊராட்சி

95 மரவாக்காடு ஊராட்சி ("95 maravakkadu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மன்னார்குடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2212 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1121 பேரும் ஆண்கள் 1091 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281208" title="96 நெம்மேலி ஊராட்சி">
96 நெம்மேலி ஊராட்சி

96 நெம்மேலி ஊராட்சி ("96 nemmeli Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மன்னார்குடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2638 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1315 பேரும் ஆண்கள் 1323 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281209" title="கொண்டன்கரை ஊராட்சி">
கொண்டன்கரை ஊராட்சி

கொண்டன்கரை ஊராட்சி ("Kondakarai Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மீஞ்சூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பொன்னேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1757 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 905 பேரும் ஆண்கள் 852 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281210" title="கோட்டைக்குப்பம் ஊராட்சி">
கோட்டைக்குப்பம் ஊராட்சி

கோட்டைக்குப்பம் ஊராட்சி ("Kottaikuppam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மீஞ்சூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பொன்னேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4770 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2388 பேரும் ஆண்கள் 2382 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281211" title="விளங்காடு ஊராட்சி">
விளங்காடு ஊராட்சி

விளங்காடு ஊராட்சி ("Vilankadu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள முத்துப்பேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்துறைபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1943 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1000 பேரும் ஆண்கள் 943 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281212" title="44. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி">
44. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி

44. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி ("44. regunathapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வலங்கைமான் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1621 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 823 பேரும் ஆண்கள் 798 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281213" title="83. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி">
83. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி

83. ரெகுநாதபுரம் ஊராட்சி ("83. regunathapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வலங்கைமான் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1188 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 590 பேரும் ஆண்கள் 598 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281214" title="85 கிளியூர் ஊராட்சி">
85 கிளியூர் ஊராட்சி

85 கிளியூர் ஊராட்சி ("85 kiliyur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வலங்கைமான் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நன்னிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 650 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 320 பேரும் ஆண்கள் 330 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281215" title="சேர்விளாகம் ஊராட்சி">
சேர்விளாகம் ஊராட்சி

சேர்விளாகம் ஊராட்சி ("Servilagam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மைலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1735 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 834 பேரும் ஆண்கள் 901 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281216" title="139 தண்டலம் ஊராட்சி">
139 தண்டலம் ஊராட்சி

139 தண்டலம் ஊராட்சி ("139-thandalam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வாலாஜாபாத் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காஞ்சிபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1052 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 532 பேரும் ஆண்கள் 520 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281217" title="144 தண்டலம் ஊராட்சி">
144 தண்டலம் ஊராட்சி

144 தண்டலம் ஊராட்சி ("144-thandalam Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வாலாஜாபாத் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காஞ்சிபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1275 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 631 பேரும் ஆண்கள் 644 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281221" title="பார்ட்டன்-சார்டு வினை">
பார்ட்டன்-சார்டு வினை

பார்ட்டன்-சார்டு வினை "(The Barton-Zard reaction)" என்பது நைட்ரோ ஆல்க்கீன் மற்றும் α- சமசயனோ அசிட்டேட்டு முதலிய சேர்மங்கள் சாதாரண நிலையில் வினைபுரிவதன் வழியாக பிரோல் வழிப்பொருட்கள் தயாரிக்கின்ற ஒரு வழிமுறையாகும். டெரெக் பார்ட்டன் மற்றும் சமீர் சார்டு என்ற இருவரும் 1985 ஆம் ஆண்டில் இவ்வினையைக் கண்டறிந்த காரணத்தால் இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது.

இவ்வினையின் வினைவழிமுறை ஐந்து படிநிலைகளைக் கொண்டுள்ளது:
இந்த நைட்ரோ சேர்மம் ஆல்க்கீனிலிருந்து சற்று மாறுபட்ட அரோமாட்டிக் வளையச் சேர்மமாக இருக்கலாம். போர்பிரின்கள் உள்ளிட்ட பாலிபிரோல்கள் தயாரிப்பிலும், போரான்-இருபிரோமெத்தீன் போன்ற இருபிரோமெத்தீன்களை தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கவும் இவ்வினை பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="281224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281224" title="குளிர்விக்கும் திறன்">
குளிர்விக்கும் திறன்

குளிர்விக்கும் திறன் "(Cooling capacity)" என்பது ஒரு குளிர்விக்கும் அமைப்பினுடைய வெப்பத்தை வெளியேற்றும் திறனைக் குறிக்கிறது. வாட்டுகள் என்பது இத்திறனை அளப்பதற்கான அனைத்துலக அலகு முறை அலகாகும். டன் அல்லது டன்கள் என்பது பொதுவாக வழக்கத்தில் உள்ள அலகாகும். கொடுக்கப்பட்டுள்ள நேரத்தில், கொடுக்கப்பட்டுள்ள வெப்பநிலையில் எவ்வளவு தண்ணீரை உறைய வைக்கமுடியும் என்பதை டன் அல்லது டன்கள் என்ற அலகில் குறிப்பிடுவர். ஒரு குளிரூட்டியின் 1 டன் குளிரூட்டல் என்பது 2000 பவுண்ட்நிறை தண்ணீரை 0°செ வெப்பநிலையில் 24 மணி நேரத்தில் உறையவைக்கும் அளவாகும். இது 211 கிலோயூல்/நிமிடத்திற்குச் சமமானதாகும்.

குளிர்விக்கும் திறனின் அடிப்படையான அனைத்துலக அலகு முறையை வருவிப்பதற்குரிய சமன்பாடு இங்கு தரப்படுகிறது.

இச்சமன்பாட்டில்,


</doc>
<doc id="281230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281230" title="தீக்கப்பல்">
தீக்கப்பல்

தீக்கப்பல் (fireship) என்பது, மரத்தாலான துடுப்பு அல்லது பாய்க்கப்பல்களின் காலத்தில், எரியக்கூடிய பொருட்களால் நிரப்பப்பட்டு, வேண்டுமென்றே தீவைக்கப்பட்டு எதிரிக் கப்பல்களை நோக்கிச் செலுத்துவதற்கான கப்பல்கள் ஆகும். கடற்போர்களில், இக்கப்பல்கள் எதிரிக் கப்பல்கள் இடையே செல்லும்போது அக்கப்பல்களைச் சேதத்துக்கு உள்ளாக்கவோ அல்லது எதிரிப் படைகளிடையே பீதியை உருவாக்கி அவர்களது படை வியூகங்களைச் சிதைக்கவோ செய்கின்றன. பழைய, தேய்மானம் அடைந்த கப்பல்கள் அல்லது பெருஞ் செலவின்றி இதற்காகவே கட்டப்பட்ட கப்பல்கள் தீக்கப்பல்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. வெடிக்கப்பல்கள் (hellburner) என்பன, தீக்கப்பல்களின் ஒரு வேறுபாடு ஆகும். வெடிக்கப்பல்கள், எதிரிக் கப்பல்களுக்கு அண்மையில் வெடிக்கச் செய்யப்பட்டு அக்கப்பல்களுக்குச் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் நோக்கம் கொண்டவை. தீக்கப்பல்கள் எசுப்பானியக் கடற்படைக்கு எதிரான கிரேவ்லைன்சுச் சண்டையில் பிரித்தானியர்களால் திறமையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="281237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281237" title="காட்மியம் துத்தநாக தெலூரைடு">
காட்மியம் துத்தநாக தெலூரைடு

காட்மியம் துத்தநாக தெலூரைடு "(Cadmium zinc telluride)" என்பது CdZnTe என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆங்கிலத்தில் CZT என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் காட்மியம், துத்தநாகம், தெலூரியம் தனிமங்கள் சேர்ந்த ஒரு சேர்மமாகும். மிகச்சரியாகச் சொல்வதென்றால் இதை காட்மியம் தெலூரைடு மற்றும் துத்தநாகத் தெலூரைடின் உலோகக் கலவை என்று குறிப்பிடலாம். நேரடியான பட்டை இடைவெளி குறைகடத்தியான இச்சேர்மம் குறைக்கடத்தி கதிர்வீச்சு காணிகள், ஒளிவிலகல் கீற்றணிகள், மின் ஒளியியல் பண்பேற்றிகள், சூரிய மின்கலங்கள் மற்றும் டெராகெர்ட்சு கதிரியக்கம் உருவாக்குதல் மற்றும் இனங்காணுதல் உள்ளிட்ட பலவகையான பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. உலோகக் கலவையின் சேர்க்கையைப் பொறுத்து 1.4 முதல் 2.2 வரையிலான பட்டை இடைவெளி வேறுபாடுகளை இது வெளிப்படுத்துகிறது. 

காட்மியம் துத்தநாக தெலூரைடை உபயோகிக்கும் கதிர்வீச்சு காணிகளை அறை வெப்பநிலையில் நேரடியாக மாற்றி இயக்க முடியும். ஆனால், குறிப்பாக செருமேனியம் போன்ற பொருட்களுக்கு திரவ நைட்ரசன் குளிர்விப்பு அவசியமாகிறது. இச்சிறப்பைத் தவிர எக்சு கதிர்கள் மற்றும் காமா கதிர்களுக்கு கூடுதல் உணர்திறண் காட்டுவது கூடுதல் சிறப்பாகும். காட்மியம் மற்றும் தெலூரியம் தனிமங்களின் அதிக அணு எண் மற்றும் அடர்வு காணிகளை விட சிறந்த ஆற்றல் முடிவு நுணுக்கங்களும் இச்சிறப்புக்கு காரணங்களாக இருக்கின்றன. கதிர்வீச்சைக் கண்டுபிடிக்கும் பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்ப வெவ்வேறான வடிவங்களில் காட்மியம் துத்தநாக தெலூரைடு கலவையைப் பயன்படுத்த முடியும். ஒருதள மின்கட்டமைப்புகள் போன்ற மின்முனை வடிவங்கள் மற்றும் சிறிய படப்புள்ளி காணிகள் ஆகியனவற்றிலும் ஒரு முனைவுள்ள இயக்கத்திற்காக உருவாக்கியும் ஆற்றல் முடிவு நுணுக்கங்களை மேம்படுத்தியும் இதைப் பயன்படுத்தமுடியும். 




</doc>
<doc id="281242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281242" title="பாய்க்கப்பல்">
பாய்க்கப்பல்

தற்காலத்தில் பாய்க்கப்பல் என்பது எந்தவொரு பெரிய காற்றின் ஆற்றலால் செலுத்தப்படும் கப்பலையும் குறிக்கும். மரபுவழியாக, சதுரவடிவான பாய்கள் பொருத்தப்பட்ட மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாய்மரங்களைக் கொண்ட கப்பல்களே பாய்க்கப்பல்கள் எனப்பட்டன. பாய்க்கப்பல்கள் அவற்றின் அமைப்புக்களைப் பொறுத்து வெவ்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. இசுக்கூனர், பார்க், பிரிக், பார்க்கென்டைன், பிரிகன்டைன், சுலூப் என்பன இவற்றுள் அடங்கும். 

பாய்க்கப்பல்கள் பல்வேறுபட்ட வகைகளாக உள்ளன. ஆனால், அவை அனைத்துக்கும் பொதுவான சில இயல்புகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு பாய்க்கப்பலுக்கும், கப்பலின் வெளிச்சுவர் (Hull), பாயமைப்பு (rigging) என்பவற்றுடன் கப்பலைச் செலுத்துவதற்கான ஆற்றலைப் பெறுவதற்காகக் காற்றைப் பயன்படுத்தும் வகையில், பாய்களை இணைப்பதற்கான ஒன்றுக்குக் குறையாத பாய்மரம் என்பன இருக்கும்.

கப்பலைச் செலுத்துவதற்கான பணிக்குழுவினர் மாலுமிகள் எனப்படுகின்றனர். கப்பலைச் செலுத்துவதில் அவர்கள் முறை எடுத்துக்கொன்டு கண்காணிப்புச் செய்கின்றனர். இக்கண்காணிப்பு என்பது குறித்த காலத்துக்குக் கப்பலின் செயற்பாட்டைக் கவனித்து அதை மேலாண்மை செய்யும் பொறுப்பு ஆகும். பொதுவாக ஒரு கண்காணிப்புக் காலம் நான்கு மணிநேரம் ஆகும். சில பாய்க்கப்பல்கள் நேரத்தை அறிவிக்கவும், கண்காணிப்பு முறைமையை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் கப்பல் மணிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு அரைமணி நேரத்துக்கும் மணி அடிக்கப்படும். ஒரு நான்கு மணிநேரக் கண்காணிப்புக் காலத்திலும் எட்டு முறை மணி அடிக்கும். 

பாய்க்கப்பல்கள் மூலமான கடற்பயணம் பல மாதங்கள் எடுக்கக்கூடியது. காற்றில்லாமல் கப்பல் அசைவற்று நின்றுவிடுதல் அல்லது பெருங் காற்று, புயல் என்பவற்றினால் திசைமாறிச் செல்லுதல் அல்லது காற்றினால் உரிய திசையில் செல்ல முடியாதிருத்தல் என்பன பொதுவான இடர்கள். பெருங் காற்றினால் கப்பல்கள் பாறைகளில் மோதி உடைவதும், கப்பலில் இருப்பவர்கள் இறந்துவிடுவதும் உண்டு.

பாய்க்கப்பல்களின் ஆகக்கூடிய அளவு வெப்ப எந்திரக் கப்பல்களின் அளவுகளுடன் ஒப்பிடும்போது குறைவானது. இதனால் அளவினால் கிடைக்கக்கூடிய சிக்கனமும் மட்டுப்படுத்தப்பட்டதே. பாய்களை மட்டுமே உந்து ஆற்றலாகக் கொண்ட பாய்க்கப்பல்களின் அதிகூடிய எடை 14,000 தொன்கள் (இடப்பெயர்ச்சி) ஆகும். இதனால் பாய்க்கப்பல்களில் கொண்டு செல்லத்தக்க வழங்கல் பொருட்களின் அளவும் குறைவாக இருப்பதால், நீண்ட பயணங்களை மேற்கொள்ளும்போது தேவைகளைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காகப் பல நிறுத்தங்களை உட்படுத்தித் திட்டமிடல் வேண்டும். 

பெரும்பாலும் பாயமைப்பு, உடற்சுவர், அடிப்பாகம், பாய்மரங்களின் எண்ணிக்கையும் அமைப்பும் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வேறுபடுத்தப்படும் பலவகையான பாய்க் கப்பல்கள் உள்ளன. இங்கே பட்டியலிடப்படாத பல சிறியவகைப் பாய்க்கப்பல்களும் உள்ளன. கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள பாய்க்கப்பல் வகைகளின் பொருளும் காலப்போக்கில் மாற்றம் அடைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="281245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281245" title="1646">
1646

1646 (MDCXLVI) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="281249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281249" title="டாண்ட்டலம் நைட்ரைடு">
டாண்ட்டலம் நைட்ரைடு

டாண்ட்டலம் நைட்ரைடு "(Tantalum nitride)" TaN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் சில சமயங்களில் தாமிர உலோகம் அல்லது பிற கடத்தும் உலோகங்களின் அடுக்குகளுக்கு இடையில் தடை அல்லது பசை அடுக்குகள் உருவாக்கவும் மற்றும் மின்கடத்தாப்பொருள் காப்பி படலங்களான வெப்ப ஆக்சைடுகளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.தொகுப்பு மின்சுற்றுகள் தயாரிக்கும் பொழுது சிலிக்கான் மீது சீவலகளாக இம்மென்படலங்கள் படிகின்றன. மென்படலமேற்றப்பட்ட மேற்பரப்பு தடையிகள் உருவாக்கவும் மற்றும் சில மின்னணு பயன்பாடுகளையும் இச்சேர்மம் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281253" title="வெடிக்கப்பல்">
வெடிக்கப்பல்

வெடிக்கப்பல் (Hellburner) என்பது, ஒல்லாந்தக் கலகக்காரர்களுக்கும், அப்சுபர்க்குகளுக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற எண்பது ஆண்டுப் போரில் ஆன்ட்வெர்ப் முற்றுகையின்போது பயன்படுத்தப்பட்ட சிறப்புத் தீக்கப்பல் ஆகும். மிதக்கும் வெடிகுண்டுகளான இவை எசுப்பானிய முற்றுகையாளர்களுக்குப் பெரும் சேதத்தை விளைவித்தன. வெடிக்கப்பல்கள் தொடக்ககாலப் பேரழிவு ஆயுதங்கள் என விபரிக்கப்பட்டன. 

வெடிக்கப்பல்கள் முதலில் பெடெரிகொ கியாம்பெல்லி என்னும் இத்தாலியப் பொறியாளரால் கட்டப்பட்டன. நகரத்தைக் காப்பாற்றுவதற்காக கலகக்காரர்களை உத்தியோகப்பற்றற்ற முறையில் ஆதரித்த இங்கிலாந்தின் முதலாம் எலிசபெத் இக்கப்பல்களை உருவாக்க இப்பொறியாளரை அமர்த்தியிருந்தார். 1585 மழைக் காலத்தில், எசுப்பானிய நெதர்லாந்தின் அப்சுபர்க்குப் படைகளின் கட்டளைத் தளபதியான அலெக்சாண்டர் பர்னீசின் படைகள் ஆன்ட்வேர்ப்பை முற்றுகையிட்டன. இவர், நகரத்தின்மீது விநியோகத்தடை விதித்து மக்களைப் பட்டினி போடுவதற்காக செல்ட் ஆற்றுக்குக் குறுக்காக எண்ணூறு அடி நீளமான கப்பல் பாலம் ஒன்றை அமைத்திருந்தார். இது பெப்ரவரி 25ம் தேதி நிறைவடைந்தது. நகருக்குத் தேவையான பொருட்களை வழங்குவதற்கு கப்பல் பாலத்தைத் தகர்ப்பது அவசியமாக இருந்தது. 

கியாம்பெல்லி முதலில் மூன்று இடைத்தர அளவு கொண்ட சரக்குக் கப்பல்களான "ஒராஞ்சே", "போஸ்ட்", "கிடென் லீயூவ்" ஆகியவற்றை பயன்படுத்த முன்மொழிந்தார். ஆனால் இது ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல், இரண்டு சிறிய கப்பல்களே வழங்கப்பட்டன. எழுபது தொன்கள் எடை கொண்ட "போர்ச்சூன்", "ஹோப்" ஆகிய இரு கப்பல்களே இவை.


</doc>
<doc id="281261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281261" title="ந. முருகேசபாண்டியன்">
ந. முருகேசபாண்டியன்

ந.முருகேசபாண்டியன் (பிறப்பு: 1957) மதுரை மாவட்டம், சமயநல்லூர் கிராமத்தில் 1பிறந்தார். இவர் எழுபதுகளின் இறுதியில் வெளியான தேடல் இதழில் கவிஞராகச் சிறுபத்திரிகை உலகிற்கு அறிமுகமானவர் ஆவார். இலக்கிய விமர்சனத் தளத்தில் இயங்கிவரும் இவர், உயிர்மை இதழில் எழுதிய "என் இலக்கிய நண்பர்கள்" பரவலாகக் கவனம் பெற்றது. இவருடைய முதல் நூலான "பிரதிகளின் ஊடே பயணம்" (2003) சுடர் ஆய்வுப் பரிசு பெற்றது. "சொற்கள் ஒளிரும் உலகம்" (2007) நூலானது 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த கட்டுரை நூலாக தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தினால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. "அற்றைத் திங்கள் அவ்வெண்ணிலவில்" என்ற நூலில் சங்க இலக்கிய பெண் கவிஞர்களிலிருந்து ஆண்டாள் வரை எல்லோரது பாடல்களையும் தொகுத்து உரையெழுதியிருக்கிறார். () புத்தக வாசிப்பின் வழியாகத் தன்னிருப்பை அடையாளம் காண்கிற இவர் மூன்று தலைமுறை எழுத்தாளர்களூடன் நெருக்கமாகப் பழகி வருகிறார். பதுக்கோட்டை மாவட்டம், மேலைச்சிவபுரியில் உள்ள கணேசர் கலை அறிவியல் கல்லூரியில் நூலகராகவும் நூலகவியல் தகவல் அறிவியல் துறைத் தலைவராகவும் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார். நூலகம் தகவல் அறிவியல் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ள இவர், தமிழிலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவருடைய நெறியாள்கையின் கீழ் 20 ஆய்வு மாணவர்கள் முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளனர். தற்சமயம் மதுரையில் வசித்துவரும் இவர் சான்லாக்ஸ் பன்னாட்டுத் தமிழியல் ஆய்விதழ் என்ற காலாண்டிதழின் முதன்மை ஆசிரியராக உள்ளார். தமிழ்த் திறனாய்வை நவீனக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் அணுகுகின்ற இவர் இலக்கியக் கூட்டங்களில் திறம்பட உரையாற்றுவதில் வல்லவர்.

 1. பிரதிகளின் ஊடே பயணம்(55 புத்தகங்களின் மதிப்புரைகள்). சென்னை: மருதா பதிப்பகம்,2003.

 பரதேசி: துன்பக்கேணி நோக்கிய பயணம், உயிர் எழுத்து, மாத இதழ், ஏப்ரல்,2013

 1. கிராமத்து தெருக்களின் வழியே:தமிழ்ப் பண்பாட்டு மரபினைப் பதிவு செய்யும் ஆவணம்.சென்னை: உயிர்மை பதிப்பகம், 2009.

நாட்டுப்புறவியல்

1. குடுகுடுப்பைக்காரர் வாழ்வியல்: இனவரைவியல் ஆய்வு. சென்னை: உயிர்மை பதிப்பகம் ,2009.

 1.மொழிபெயர்ப்பியல். திருச்சி: உயிர் எழுத்து பதிப்பகம்,2008. மறு பதிப்பு: என்.சி.பி.ஹெச். சென்னை,2016.

 1. இருவேறு உலகம்:நனவுலகவாசியின் நினைவுக்குறிப்புகள்.திருச்சி: உயிர் எழுத்து பதிப்பகம்,2011,
 1.என் இலக்கிய நண்பர்கள்( 15 இலக்கியவாதிகள் பற்றிய மனப்பதிவுகள்). சென்னை: உயிர்மை பதிப்பகம்,2006.

 1. தமிழர் வாழ்க்கையில் பூக்கள்( கட்டுரைகளின் தொகுப்பு). சென்னை:என்.சி.பி.ஹெச், 2014. 

 1. சங்கப் பெண் கவிஞர்களின் கவிதைகள். சென்னை: மருதா பதிப்பகம்,2005. மறு பதிப்பு: மதுரை: செல்லப்பா பதிப்பகம் 

=== # விருதுகள்
 : ராஜபார்ட் நாடகம் 1995- ஆம் ஆண்டு புதுதில்லி, 

சிறந்த கட்டுரையாகச் சின்னக் குத்தூசி அறக்கட்டளையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ரூ.10,000/பரிசு பெற்றது.


 தமிழச்சி தங்கபாண்டியன் நூல் வெளியீட்டு விழாவில் ந.முருகேசபாண்டியன் பேச்சு https://www.youtube.com/watch?v=IcF-9HGTp6g
மதுரை உணவு நகரம் https://www.facebook.com/.../posts/59343651733479...
T


</doc>
<doc id="281270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281270" title="இங்கிலாந்தின் முதலாம் சார்லசு">
இங்கிலாந்தின் முதலாம் சார்லசு

முதலாம் சார்லசு ("Charles I", 19 நவம்பர் 1600 - 30 சனவரி 1649 இங்கிலாந்து, இசுக்கொட்லாந்து, அயர்லாந்து இராச்சியங்களின் அரசராக 1625 மார்ச் 27 முதல் 1649 இல்சனவரி 30 கோடரியால் தலை துண்டிக்கப்படும் வரை வரை பதவியில் இருந்தவர்.

சார்ல்சு இசுக்கொட்லாந்தின் ஆறாம் ஜேம்சு மன்னரின் இரண்டாவது மகன் ஆவார். ஆனாலும், தந்தை ஜேம்சு இங்கிலாந்தின் ஆட்சியை 1603 இல் பெற்றதை அடுத்து சார்லசு இங்கிலாந்துக்கு இடம் பெயர்ந்து, மீதமுள்ள தனது வாழ்க்கையை அங்கேயே கழித்தார். 1612 இல் ஜேம்சு மன்னரின் மூத்த மகன் இளவரசர் என்றி பிரெடெரிக் இறந்ததை அடுத்து, சார்ல்சு இங்கிலாந்து, ஐயர்லாந்து, இசுக்கொட்லாந்து இராச்சியங்களுக்கு முடிக்குரிய இளவரசராக அறிவிக்கப்பட்டார். 1623 இல் சார்ல்சிற்கு எசுப்பானிய ஆப்சுபூர் இளவரசி ஒருவரைத் திருமணம் செய்து வைக்க எடுத்த முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது. பின்னர் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் பிரான்சின் என்றியெட்டா மரியா என்பவரை சார்ல்சு திருமணம் புரிந்தார்.

தந்தையின் இறப்பிற்குப் பின்னர், முதலாம் சார்லசு 1625 இல் மூன்று இராச்சியங்களுக்கும் அரசனாக முடிசூடினார். சார்லசு மன்னரின் சிறப்புரிமை அதிகாரத்தைக் கட்டுப்படுத்த இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றம் முனைந்ததை அடுத்து சார்லசிற்கும், நாடாளுமன்றத்திற்கும் இடையில் மோதல் வெடித்தது. அரசர்களின் தெய்வீக உரிமையில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்த சார்லசு, தனது மனசாட்சியின் படி ஆட்சி முடியும் என நினைத்தார். அரசரின் பல கொள்கைகளை நாடாளுமன்றத்தினர் எதிர்த்தனர், குறிப்பாக நாடாளுமன்ற அனுமதி இன்றி வரி வசூலித்தல், மற்றும் ஒரு கொடுமையான, கேட்பாரற்ற அரசரின் நடவடிக்கைகள் அவருக்கு எதிராகத் திரும்பின. உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெண்ணை மணந்தமை, மற்றும் அவரது கத்தோலிக்கம் சார்பான கொள்கைகள் கரஞ்சீர்திருத்தச் சமயவாதிகள் (பியூரித்தான்கள்), மற்றும் கால்வினீஸ்து சீர்திருத்தவாதிகள் அவர் மீது அவநம்பிக்கை கொள்ள வைத்தன. ரிச்சார்டு மொன்டேகு, வில்லியம் லோட் போன்ற உயர் திருச்சபைத் தலைவர்களை அவர் ஆதரித்தாலும், முப்பதான்டுப் போரில் சீர்திருத்தவாதிகளின் சக்திகளுக்கு உதவத் தவறினார். இசுக்கொட்லாந்து திருச்சபையினர் ஆங்கிலிக்க நடைமுறைகளைப் பின்பற்ற சார்ல்சு கட்டாயப்படுத்தியமை ஆயர்களின் போருக்கு வழிவகுத்தது. இவை அனைத்தும், ஆங்கிலேய, இசுக்கொட்லாந்து நாடாளுமன்றங்களை வலுப்படுத்தவும், மற்றும் அவரது சொந்த வீழ்ச்சிக்கும் மட்டுமே உதவியது.

1642 முதல், இங்கிலாந்து உள்நாட்டுப் போரின் போது சார்ல்சு ஆங்கிலேய, இசுக்கொட்லாந்து நாடாளுமன்றங்களின் இராணுவத்தினருடன் போரில் ஈடுபட்டார். இப்போரில் 1645 ஆம் ஆண்டில் தோல்வியடைந்ததை அடுத்து, சார்ல்சு இசுக்கொட்லாந்துப் படையினரிடன் சரணடைந்தார். அவர்கள் அவரை இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்திடம் கையளித்தனர். கடத்தியவர்களின் அரசியல்சட்ட முடியாட்சிக் கோரிக்கைக்கு சார்ல்சு இணங்க மறுத்தார். 1647 நவம்பரில் சிறையில் இருந்து தப்பி வெளியேறினார். ஆனாலும், வைட்டுத் தீவில் அவர் மீண்டும் பிடிபட்டார். 1648 இறுதியில் ஆலிவர் கிராம்வெல்லின் புதிய முன்மாதிரியான இராணுவம் இங்கிலாந்தைத் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. சார்ல்சு விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, தேசத்துரோகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு 1649 சனவரி 30 கோடரியால் தலை துண்டிக்கப்பட்டார் . இங்கிலாந்தில் முடியாட்சி அகற்றப்பட்டு, பொதுநலவாய இங்கிலாந்து என்ற புதிய குடியரசு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனாலும், 1660 இல் முடியாட்சி மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டு முதலாம் சார்லசுவின் மகன் இரண்டாம் சார்லசு அரசரானார்.




</doc>
<doc id="281272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281272" title="மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் அடிப்படையில் ஆசிய நாடுகளின் பட்டியல்">
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் அடிப்படையில் ஆசிய நாடுகளின் பட்டியல்

மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் அடிப்படையில் ஆசிய நாடுகளின் பட்டியல் "(List of Asian countries by GDP)" என்ற இப்பட்டியலில்
சர்வதேச நாணய நிதியம் 2015 இல் அகரவரிசைப்படி வரிசைப்படுத்திய ஆசியநாடுகளின் பட்டியல் அவற்றின் உண்மையாக மதிப்பிடப்பட்ட மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி தரவுகளுடன் தரப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281278" title="சுந்தா சிறு தீவுகள்">
சுந்தா சிறு தீவுகள்

சுந்தா சிறு தீவுகள் ("Lesser Sunda Islands") அல்லது நூசா தெங்காரா ("Nusa Tenggara") ("தென்கிழக்குத் தீவுகள்") ஆத்திரேலியாவிற்கு வடக்கே கடல்சார் தென்கிழக்காசியாவில் உள்ள தீவுக் கூட்டமாகும். மேற்கிலுள்ள சுந்தா பெருந்தீவுகளுடன் இவை சுந்தா தீவுகள் எனப்படுகின்றன. இவை சாவகக் கடலில் சுந்தா கடலடிப் படுகுழி ஒட்டி கீழமிழ்ந்து உருவான "சுந்தா வளைவு" எனப்படும் எரிமலை வளைவின் அங்கமாக உள்ள தீவுகளாகும். 

சுந்தா சிறு தீவுகளில் முதன்மையானவை மேற்கிலிருந்து கிழக்காக: பாலி, லொம்போ, சும்பாவா, புளோரெஸ், சும்பா, திமோர், அலொர் தீவுக்கூட்டம், பரத் தய்யா தீவுகள், மற்றும் தனிம்பர் தீவுகள்.
சுந்தா சிறு தீவுகள் பல தீவுகளை உள்ளடக்கி உள்ளது; இவற்றில் பெரும்பாலானவை இந்தோனேசியாவின் அங்கமாகும். இந்தோனேசிய மாகாணங்களான பாலி, மேற்கு நூசா தெங்காரா, கிழக்கு நூசா தெங்காரா மற்றும் மாலுக்கு இவற்றை நிர்வகிக்கின்றன.

திமோரின் கிழக்குப் பகுதி, தனிநாடான கிழக்குத் திமோரின் அங்கமாகும்.
சுந்தா சிறு தீவுகள் நிலவியலில் இரண்டு தனித்த தீவுக்கூட்டங்களால் ஆனது. பாலி, லொம்போ, சும்பாவா, புளோரெஸ் மற்றும் வெதார் அடங்கிய வடக்குத் தீவுக்கூட்டம் எரிமலை வலயத்தில் உள்ளது. இதில் லொம்போவிலுள்ள ரிஞ்சனி எரிமலை இன்னமும் செயற்பாட்டில் உள்ளது; ஆனால் புளோரெசிலுள்ள கெலிமுத்து எரிமலை, மூன்று வண்ணமிக்க எரிமலைக்குழிகளில் உருவான ஏரிகளுடன், செயலற்று உள்ளது. வடக்குத் தீவுக்கூட்டம் சுமார் 15 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆத்திரேலிய புவித்தட்டுக்கும் ஆசியப் புவித்தட்டுக்கும் இடையேயான மோதலால் உருவானவை. சும்பா, திமோர் மற்றும் பாபர் தீவுகளடங்கிய தெற்குத் தீவுக்கூட்டம் எரிமலைகளற்ற தீவுகளாகும்; இவை ஆத்திரேலியப் புவித்தட்டைச் சேர்ந்தவை. வடக்குத் தீவுக்கூட்டத்தின் நிலவியலும் சூழலியலும் தெற்கு மலுக்குத் தீவுகளுடன் வரலாறு, பண்புகள், செயற்பாடுகளுடன் ஒன்றிணைந்துள்ளது; இவை ஒரே எரிமலை வளைவில் உள்ளன.

இந்தோனேசியாவில் டச்சுக் குடியேற்ற காலம் முதல் இப்பகுதியில் பல நிலவியல் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் நிலவியல் உருவாக்கமும் முன்னேற்றமும் இதுவரை முழுமையாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பத்தாண்டுகளில் இந்த தீவுகளின் உருவாக்கம் குறித்த நிலவியல் கோட்பாடுகள் பல பெரும் மாற்றங்களை எதிர்கொண்டுள்ளது.

இரண்டு தட்டுப் புவிப்பொறைகளின் மோதலால் உருவான சுந்தா சிறு தீவுகள் நிலவியலில் உலகின் மிகவும் சிக்கலான, செயற்பாட்டிலுள்ள பகுதியாக விளங்குகின்றன. 

சுந்தா சிறு தீவுகளில் பல எரிமலைகள் உள்ளன.
சாவகம் அல்லது சுமாத்திரா போன்றன்றி சுந்தா சிறு தீவுகள் பல சிறு தீவுகளால் ஆனவை; சில தீவுகளுக்கிடையே ஆழமான கடலடிப் பள்ளங்கள் உள்ளன. தீவுகளுக்கிடையே தாவர, விலங்கின வகைகளின் நடமாட்டம் குறைந்தளவிலேயே உள்ளது. இதனால் மிக உயர்ந்தளவில் உள்ளக இனங்கள் உருவாகியுள்ளன; மிகவும் அறியப்பட்ட கொமோடோ டிராகன் இத்தகையதொன்றாகும். "மலாய் தீவுக்கூட்டம்" என்ற தமது நூலில் ஆல்ஃவிரடு அரசல் வாலேசு விவரித்துள்ளபடி பாலிக்கும் லொம்போவிற்குமிடையே "வாலசு கோடு" செல்கின்றது; லொம்பாக் நீரிணையின் கிழக்கிலுள்ள பகுதிகளில் ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலேசிய இனங்களை துவக்கமாகக் கொண்ட உயிரின வகைகளைக் காணலாம். சுந்தா சிறு தீவுகளில் வெபர் கோட்டிற்கு கிழக்கில் ஆசிய உயிரின வகைகள் மிகுந்துள்ளன. இந்தத் தீவுகள் இந்தோனேசியாவிலேயே மிகவும் வறண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281279" title="போபால் - மும்பை விரைவுவண்டி">
போபால் - மும்பை விரைவுவண்டி

போபால் - மும்பை விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகிறது. இது மும்பையின் லோகமானிய திலக் முனையத்தில் இருந்து கிளம்பி, போபாலில் உள்ள ஹபீப்கஞ்சு வரை சென்று திரும்பும்.



</doc>
<doc id="281282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281282" title="அல்-றக்கா">
அல்-றக்கா

அல்-றக்கா ( '), அல்லது றக்கா, ரக்கா, அற்-றக்கா என்பது சிரியாவில் புறாத்து ஆற்றின் வட கரையில் அலெப்போவுக்கு கிட்டத்தட்ட கிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு நகராகும். இது சிரியாவிலேயே பெரிய அணைக்கட்டாகிய தப்கா அணையிலிருந்து கிழக்கே அமைந்துள்ளது. இந்நகர் பொ.கா. 796 முதல் 809 வரையான காலப் பகுதியில் கலீபா ஹாறூன் அல்-றசீதின் ஆட்சியின் போது அப்பாசிய கலீபகத்தின் தலைநகராக விளங்கியது. 2004 ஆம் ஆண்டின் உத்தியோகபூர்வக் கணக்கெடுப்பின் படி 220,488 பேர் வசிக்கும் இந்நகர் சிரியாவின் ஆறாவது பெரிய நகராகும்.

சிரிய உண்ணாட்டுப் போரின் போது இந்நகர் இசுலாமிய அரசினால் கைப்பற்றப்பட்டு சிரியாவில் அதன் தலைநகரமாக ஆக்கப்பட்டது. அதன் விளைவாக, இந்நகரின் மீது சிரிய அரசாங்கம், உருசியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா, அறபு நாடுகள் என்பவற்றின் வான் தாக்குதல்கள் நிகழ்த்தப்பட்டன. நகரின் சுன்னி பிரிவைச் சேராத பெரும்பாலான கட்டிடங்கள், குறிப்பாக சீஆக்களின் உவைசுல் கர்னீ பள்ளிவாயல் இசுலாமிய அரசினால் அழிக்கப்பட்டன.

அல்-றக்கா நகர் அமைந்திருக்கும் பகுதியில் மிகப் பழங்காலத்திலிருந்தே மனிதக் குடியிருப்புக்கள் இருந்து வருவது தல் சைதான், தல் அல்-பீஆ எனும் தொல்பொருட் களங்களின் மூலம் அறியப்படுகிறது. இவற்றில் பின்னையதே துத்துல் எனப்படும் பாபிலோனிய நகரென்று அடையாளங் காணப்படுகிறது.

இப்போதை நகரம் கிரேக்க மரபினரின் காலத்தில் பொ.கா.மு. 301-281 வரை ஆட்சி செய்த செலூக்கசு முதலாம் நிக்காத்தர் எனப்படும் செலூசிய மன்னரால் நிக்கபோரியொன் () எனும் பெயரில் நிறுவியதாகும். அதன் பின்னர் ஆட்சிக்கு வந்த (பொ.கா.மு. 246-225 வரை ஆண்ட) செலூக்கசு இரண்டாம் கல்லினிக்கசு எனும் அரசன் இந்நகரை விரிவாக்கி கல்லினிக்கோசு ( என்று கல்லினிக்கம் ("Callinicum") என்ற பெயரை இலத்தீன் மயப்படுத்தி இந்நகருக்கிட்டான்.

சிரிய உண்ணாட்டுப் போருக்கு முன்னர் இந்நகருக்கு சிரியத் தொடருந்துச் சேவை காணப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281285" title="ஆயக்காரன்புலம் 1 ஊராட்சி">
ஆயக்காரன்புலம் 1 ஊராட்சி

ஆயக்காரன்புலம் 1 ஊராட்சி ("Ayakkaranpulam 1 Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2948 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1505 பேரும் ஆண்கள் 1443 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281286" title="ஆயக்காரன்புலம் 2 ஊராட்சி">
ஆயக்காரன்புலம் 2 ஊராட்சி

ஆயக்காரன்புலம் 2 ஊராட்சி ("Ayakkaranpulam 2 Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 3659 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1796 பேரும் ஆண்கள் 1863 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281287" title="ஆயக்காரன்புலம் 3 ஊராட்சி">
ஆயக்காரன்புலம் 3 ஊராட்சி

ஆயக்காரன்புலம் 3 ஊராட்சி ("Ayakkaranpulam 3 Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4738 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2336 பேரும் ஆண்கள் 2402 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281288" title="ஆயக்காரன்புலம் 4 ஊராட்சி">
ஆயக்காரன்புலம் 4 ஊராட்சி

ஆயக்காரன்புலம் 4 ஊராட்சி ("Ayakkaranpulam 4 Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1916 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 903 பேரும் ஆண்கள் 1013 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="281293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281293" title="பெர்சப்பொலிஸ்">
பெர்சப்பொலிஸ்

பெர்சப்பொலிஸ் ("Persepolis"; பழைய பாரசீகம்: பார்சா ("Pārśa"), பாரசீக மொழி: "Takht-e Jamshid" அல்லது பார்சே ["Pārseh"], "பாரசீகர்களின் நகர்" எனப் பொருள்படும்) என்பது அகாமனிசியப் பேரரசின் சடங்குக்குரிய தலைநராக () இருந்தது. பெர்சப்பொலிஸ் ஈரானிய பார்ஸ் மாகாணத்தில் உள்ள சிராஸ் நகரிலிருந்து தூரம் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது. ஆரம்ப பெர்சப்பொலிஸ் இடிபாடுகள் கி.மு. 515 ஆம் ஆண்டு காலத்துக்குரியன. இது அகாமனிசியப் பாணி கட்டடக்கலையின் முன்மாதிரியாக உள்ளது. 1979 இல் ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் பெர்சப்பொலிஸ் இடிபாடுகளை உலகப் பாரம்பரியக் களம் என அறிவித்தது.

பண்டைய பாரசீகர்கள் இதனைப் "பார்சா" ("Pārsa"; ) என அழைத்தனர். ஆங்கிலத்தில் "பெர்சப்பொலிஸ்" ("Persepolis") என அழைக்கப்படும் இது கிரேக்கத்தில் வழங்கிய "பெர்செபொலிஸ்" ("Persépolis"; ) என்ற சொல்லில் இருந்து உருவானது. கிரேக்கச் சொற்களான "பெர்செ" ("Pérsēs"; ), "பொலிஸ்" ("pólis"; ) என்பவற்றின் பொருள் "பாரசீக நகர்" என்பதாகும். பிற் பழங்கால பாரசீகர்களின் நம்பிக்கையின்படி, இந்நினைவுச் சின்னம் "சம்சித்" என்னும் தொன்மவியல் பாத்திரத்தினால் கட்டப்பட்டது. ஆதலால், சஸ்சானிய காலத்திலிருந்து இப்பகுதி "தகிட் இ சம்சித்" ("Takht-e Jamshid"; என, "சம்சித்தின் அரியணை" என்ற பொருளில் அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு "நாற்பது தூண்கள்/மினார்கள்" என்ற பெயரும் ( உள்ளது.

தொல்பொருளியல் ஆதாரங்களின்படி பெர்சப்பொலிசின் ஆரம்ப இடிபாடுகள் கி.மு 515 ஆம் ஆண்டு காலத்துக்குரியவை. 1930 களின் ஆரம்பத்தில் பெர்சப்பொலிசில் ஆய்வு செய்த பிரான்சிய தொல்பொருளியல் ஆய்வாளர் அன்ரே, பெர்சப்பொலிசுக்கான பகுதியை சைரசு தெரிவு செய்திருந்தாலும், முதலாம் டாரியஸ் மேல் தளத்தையும், பெரிய மாளிகைகளையும் கட்டினார் என நம்புகிறார்.

டாரியஸ் அபடனா மாளிகை, சட்ட மன்ற மண்டபம், பிரதான அரச கருவூலம், அதனுடைய சுற்றுப்பகுதி போன்றவற்றைக் கட்டுவதற்கு அவர் ஆணையிட்டார். இவை அவருடைய மகன் பெரிய செரெக்ஸ் மன்னருடைய ஆட்சிக் காலத்தில் நிறைவுற்றன. அகாமனிசியப் பேரரசு வீழ்ச்சி வரை மேல் தளக் கட்டடங்களின் கட்டுமானங்கள் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தன.

பெர்சப்பொலிஸ் கூர் ஏரியுடன் கலக்கும் சிறிய புல்வார் ஏரிக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதி 125,000 சதுர மைல் மேல் தளத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதன் ஒரு பகுதி செயற்கையாக கட்டப்பட, இன்னொரு பகுதி கிழக்கில் உள்ள "கருணை மலை" பக்கம் உள்ள மலையை வெட்டி கட்டப்பட்டுள்ளது. ஏனைய மூன்று பக்கங்கள் நிலச் சரிவுடன் பல்வேறு அளவு உயரங்களில் தொடர்ச்சுரவினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. உயரத்திலிருந்து உயர்ந்து மேற்குப் பக்கத்தில் இரட்டை படிக்கட்டு கட்டப்பட்டிருந்தது. அங்கிருந்து மேல் நோக்கி சிறிய சரிவு அமைந்திருந்தது. மேல் தள மட்டம் கட்டப்பட மண்ணும் பெரும் பாறைகளும் கொண்டு பள்ளங்கள் நிரப்பப்பட்டு உலோக பற்றுக்கருவிகளும் இணைக்கப்பட்டன.

சுமார் கி.பி 519 இல், அகன்ற படிக்கட்டு கட்டட வேலைகள் ஆரம்பமாகின. தரையில் மேலே உயரத்தில் மேல் தளத்தின் பிரதான நுழைவுக்கு படிக்கட்டு அமைக்கப்பட ஆரம்பத் திட்டம் இருந்தது. இரட்டைப் படிக்கட்டு எனப்படும் பெர்சப்பொலிஸ் படிக்கட்டு பெருஞ்சுவரின் மேற்குப் புறத்தில் சமச்சீராகக் கட்டப்பட்டது. 111 படிகள் அகலத்தில் விரிவுடனும், உயரத்துடனும் அளவிடப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="281298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281298" title="ஹதீசா">
ஹதீசா

ஹதீசா அல்லது ஹதீதா ( ', ') என்பது மேல் சாபுடன் சேருமிடத்துக்குச் சற்று முந்தி திஜ்லா ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் அமைந்திருந்த ஒரு வரலாற்று நகரமாகும். இந்நகரம் சாசானியர் ஆட்சியின் போதும் இசுலாமிய ஆட்சியின் தொடக்க காலத்திலும் சிறந்து விளங்கியது.

இந்நகர் சாசானியரால் கட்டியெழுப்பப்பட்டது என்து தெளிவு. அதனாற்றான், இதன் பாரசீக மொழிப் பெயரான புதுநகர் ("புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்டது" என்பது) இதன் சிரிய மொழி, அறபு மொழிப் பெயர்களுடன் ஒத்துப் போகிறது. அல்-பலாதுரியின் படி, மத்திய மெசோப்பொத்தாமியாவின் பிரூசு சாப்பூர் நகரவாசிகள் தமக்கா இவ்விடத்தில் புதிதாகக் கட்டியெழுப்பப்பட்ட நகரில் குடியேறியதுடன் இப்பெயரையும் கொண்டு வந்ததாலேயே இந்நகருக்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டது. இந்நகர் அதியாபினி மறை மாகாணத்தினுள் கிழக்கத்தியத் திருச்சபையின் மேற்றிராணியாரின் வதிவிடமாகப் புகழ் பெற்றது. அங்கு குறிப்பிடத் தக்க எண்ணிக்கையான யூதர்களும் வசித்தனர். அவர்களில் பலர் ஆறாம் நூற்றாண்டில் ஹதீசாவின் தித்துசு மேற்றிராணியிடம் கிறித்தவத்தைத் தழுவிக் கொண்டனர்.

அப்பாசியர் ஆட்சிக்காலத்தின் போது இந்நகர் மிக்க வளப்படுத்தவும் விரிவாக்கவும் பட்டது. நான்காம் கலீபா அல்-ஹாதி தனது இறப்புக்கு முன்னர் இதனை அப்பாசிய கலீபகத்தின் தலை நகராக்கினார். சாமர்ரா ஆட்சிக் குழப்பத்தின் போது அப்பாசியப் படைத் தளபதி மூசா இப்னு புகா இதனைத் தன் தலைமையகமாகக் கொண்டார். நகரின் சனத்தொகை பெரும்பாலும் கிழக்கத்திய திருச்சபைக்குரிய கிறித்தவர்களாகவே இருந்தனர். மார்காவின் ஆபிறகாம் போன்ற ஹதீசாவின் மேற்றிராணிமார் சிலர் கிழக்கின் கத்தோலிக்கோ பதவி வரையும் உயர்ந்தனர். மர்வின் யெசூதாது போன்ற வேறு சிலர் முக்கிய மறைநூல்களை எழுதினர்.

13 ஆம் நூற்றாண்டில் நிகழந்த மொங்கோலிய ஆக்கிமிப்பின் பின்னர் ஹதீசாவின் முக்கியத்துவம் குறைந்ததுடன், கைவிடப்பட்டு, அழிவுற்றது.



</doc>
<doc id="281299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281299" title="பியர்சன் குறியீடு">
பியர்சன் குறியீடு

பியர்சன் குறியீடு அல்லது பியர்சன் குறியீட்டு முறை "(The Pearson symbol, or Pearson notation)" என்பது படிகவியலில் ஒரு படிகத்தின் அமைப்பை விவரிக்கின்ற முறையாகும். டபிள்யூ.பி. பியர்சன் இம்முறையைத் தோற்றுவித்தார் . இக்குறியீட்டில் இரண்டு எழுத்துக்களும் அவற்றைத் தொடர்ந்து ஒரு எண்ணும் கொண்ட ஒரு குறியீட்டு முறையாகும். உதாரணமாக,
வைர அமைப்பு - cF8
உரூத்தைல் அமைப்பு - tP6
இரண்டு சாய்வெழுத்துகளும் பிராவைசு அணிக்கோவையைக் குறிப்பிடுகின்றன. அடித்தட்டு எழுத்து படிக வகையையும் மேல்தட்டு எழுத்து அணிக்கோவை வகையையும் குறிப்பிடுகின்றன. ஓர் அலகு கூட்டில் உள்ள அணுக்களின் எண்ணிக்கையை எண்மதிப்பு குறிப்பிடுகிறது. ஐயுபிஏசி (2005) 

முன்னதாக S என்ற எழுத்துக்குப் பதிலாக A, B மற்றும் C முதலியன பயன்படுத்தப்பட்டன. மையமாக்கலில் ஒரிணை எதிரெதிர் முகங்களை X -- அச்சு கொண்டிருந்தால் அதை A- மையம் என்றும் Y- மற்றும் Z- அச்சுகளில் சம மையம் கொண்டிருந்தால் முறையே B- மற்றும் C- மைய என்றும் குறிக்கப்பட்டன. 

14 வகையான வாய்ப்புள்ள பிராவைசு அணிக்கோவைகள் முதல் இரண்டு எழுத்துகளால் அடையாளம் காணப்படுகின்றன:

பியர்சன் குறியிடு படிக அமைப்புகளின் இடக்குழுவை தனித்துவமாக அடையாளம் காட்டவில்லை. உதாரணமாக, சோடியம் குளோரைடின் இரண்டு வகை படிக அமைப்புகளும் (இடக்குழு Fm3m) மற்றும் வைர அமைப்பு இடக்குழு Fd3m) பியர்சன் குறியீடு cF8 என்றே உள்ளது.



</doc>
<doc id="281303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281303" title="மிருதன் (திரைப்படம்)">
மிருதன் (திரைப்படம்)

மிருதன் 2016ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சக்தி சௌந்தர்ராஜன் இயக்கும் இப்படத்தில் ஜெயம் ரவி, லட்சுமி மேனன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.


மைக்கேல் ராயப்பன் தயாரிப்பில் புதிய திரைப்படத்தில் நடிக்க இயக்குநர் சக்தி சௌந்தர்ராஜன், ஜெயம் ரவியிடம் கேட்டிருந்தார். ரவியும் இதற்கு சம்மதம் சொல்லவே 2015 மார்ச் மாதத்தில் இப்படத்தின் அறிவிப்பு வெளியானது. இக்குழுவில் லட்சுமி மேனன் கதாநாயகியாக இணைந்தார். இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு முதற்கட்டமாக உதகையில் 30 நாட்கள் நடைபெற்றது. தொடர்ந்து சென்னையில் படப்பிடிப்பு நடைபெற்றது. அக்டோபர் 2015இல் பின்னி மில்லில் 1.5 கோடியில் தற்காலிக அரங்கம் அமைத்து அதில் படப்பிடிப்பு நடைபெற்றது.

இத்திரைப்படத்திற்கு டி. இமான் இசையமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="281312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281312" title="ஆசாரிபட்டி">
ஆசாரிபட்டி

ஆசாரிபட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம் ஆண்டிபட்டி வட்டம், மொட்டனூத்து ஊராட்சியின் ஒரு சிற்றூர். இது ஆண்டிபட்டியின் அண்மையில் உள்ளது. மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆசாரிபட்டி.


</doc>
<doc id="281314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281314" title="அம்பாறை மாவட்ட பள்ளிவாசல்கள்">
அம்பாறை மாவட்ட பள்ளிவாசல்கள்

அம்பாறை மாவட்டத்திலுள்ள பள்ளிவாசல்கள் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுபவை, வெள்ளிக்கிழமைகளில் குத்பா (பிரசங்கம்) நடத்தப்படுகின்றவைகள் மட்டுமே. அவற்றின் வரலாறுகளை முஸ்லிம் ஊர்கள் வாரியாக விபரிக்கலாம். ஏனைய பள்ளிவாசல்கள் சிறியவையாகவும், 'தக்கியா', 'தைக்காப்பள்ளி' அல்லது 'தர்ஹா' என்ற பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகின்றன.


மட்டக்களப்பு - கல்முனை பிரதான வீதியில் அமைந்துள்ள இப்பள்ளிவாசல், சுமார் 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளிலிருந்து இங்கே வருகை புரிந்த அபூபக்கர் ஒலியுல்லாஹ் (பெரிய ராசாப்பா) மற்றும் அவரது மைத்துனர் முகம்மது ஹாஜி ஆகியோர்களினால் அமைக்கப்பட்டது. இப்பள்ளிவாசலின் புனர்நிர்மாணம் 1855, 1926, 1988 ஆகிய ஆண்டுகளில் செய்யப்பட்டது. இறுதியாகச் செய்யப்பட்ட புனர்நிர்மாணத்தின்போது மாடிக்கட்டடமாக அமைக்கப்பட்ட இதில் 3000 பேர் தொழுகை நடாத்தக்கூடிய இடவசதியுள்ளது.


1851, 1976 ஆகிய ஆண்டுகளில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் அலியார் போடியார், பக்கீர்த்தம்பி மரைக்கார் ஆகியோரால் அன்பளிப்புச் செய்யப்பட்ட காணியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பள்ளிவாசலுக்குச் சொந்தமாக ஒரு சந்தைத் தொகுதியும், கடைகளும் உள்ளன. இவற்றின் மூலம் கிடைக்கும் வருமானம் பள்ளிவாசலை நிர்வாகிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது. இதிலும் 3000 பேர் தொழுகை நடாத்தக்கூடிய இடவசதியுள்ளது.




300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் யெமன் நாட்டிலிருந்து வருகை தந்த இஸ்மாயில் யெமெனி அவர்களாலும், அவர்களது மகன் அப்துஸ்ஸமது மெளலானா அவர்களாலும் இப்பள்ளிவாசல் தாபிக்கப்பட்டது. 1916, 1971 ஆகிய ஆண்டுகளில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டு இன்று இரு மாடிகளைக் கொண்ட அழகிய பள்ளிவாசலாகக் காட்சியளிக்கின்றது.


தற்போது இரு மாடிகளைக் கொண்ட பள்ளிவாசலாகக் கட்டப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் இப்பள்ளிவாசலில் பீஸபில் ஒளலியா என்னும் பெரியாரின் சமாதி உள்ளது. இது 400 வருடங்கள் பழைமையானது என்று கூறப்படுகிறது.


1901 ம் வருடம் ஆதம்லெப்பை ஹாஜியார் என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் 1950, 1970, 1980, 1990 ஆகிய ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டது.




1915 ம் ஆண்டு பதுளை (பிபிலை) பிரதேசத்திலுள்ள 'கொட்டபோவ' பகுதியைச் சேர்ந்த முஸ்லிம்கள் இப்பகுதியில் குடியேறி அட்டாளை ("சேனைப்பயிர் செய்வோர் சேனையில் தங்கியிருக்க கட்டிக்கொள்ளும் பரண் போன்ற அமைப்பு") கட்டி சேனைப்பயிர்ச்செய்கையில் ஈடுபட்டதனால் இந்த ஊருக்கு அட்டாளைச்சேனை என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் சின்னகமது முல்லைக்காரர், கோழியன் ஆராய்ச்சி, குப்பையன் பொலிஸ் விதானை ஆகியோரால் புதுப்பிக்கப்பட்டு, மெத்தைப் பள்ளிவாசல் என அழைக்கப்பட்டது. 1910, 1970 ம் ஆண்டுகளில் புதப்பிக்கப்பட்டு இன்று நவீன பள்ளிவாசலாகக் காட்சியளிக்கின்றது.




தென்கிழக்கின் புராதன ஊர்களில் ஒன்றான இறக்காமம் கிராமத்தில் கட்டப்பட்டிருக்கும் இப்பள்ளிவாசலின் முதலாவது புனருத்தானம் 1803 ம் ஆண்டு நடைபெற்றதாகவும், அங்கு சமாதி கொண்டிருக்கும் பெரியார் 1740 ம் ஆண்டு இப்பகுதிக்கு வந்ததாகவும் அவரின் சமாதியில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. காலத்துக்குக் காலம் சிறு சிறு மாற்றங்களைப் பெற்ற இது இப்பிரதேசத்திலுள்ள மிகப் பழைமை வாய்ந்த பள்ளிவாசல்களுள் ஒன்றாகக் காட்சியளிக்கின்றது.




18 ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட இப்பள்ளிவாசலில் இடையிடையே சிறுசிறு திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்ட போதிலும் உள்அமைப்பில் மாற்றமேதும் செய்யப்படவில்லை.




1806 ம் ஆண்டு வைக்கோலினால் கூரை வேயப்பட்ட சிறு குடிசையாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல், 1859, 1933 ம் ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டு 2000 பேர் தொழுகை நடாத்தக் கூடியதாகியது. இப்புனருத்தானங்கள் அக்காலத்தில் கல்முனைக்குடியில் பிரபலமாக இருந்த தச்சர் அ.நெய்னா முகம்மது ஹாஜியார் (ராசா ஓடாவியார்) அவர்களின் மேற்பார்வையிலேயே நடைபெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. அதன் பின்னர் 1976, 1985 ம் ஆண்டுகளில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட புனர்நிர்மாண வேலைகள் 2015 ல் மிகச் சிறப்பாக முடிவுற்றது. மாடிக்கட்டடமாக இருக்கும் இப்பள்ளிவாசலில் தற்போது 5000 க்கு மேற்பட்டவர்கள் ஒரே நேரத்தில் தொழுகை நடாத்தக்கூடிய வசதிகள் உள்ளன.


குருநாகல், பரகஹதெனியாைவச் சேர்ந்த அல்ஹமீத் அல்பக்ரி என்னும் பெரியாரால் 1949 ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1951 ம் ஆண்டு வரை ஓலைக்குடிசையாக இருந்த இப்பள்ளிவாசல் 1991 ல் மாடிக் கட்டடமாக மாற்றம் பெற்றது. இங்கு குர்ஆன் பாடசாலையும் இயங்குகின்றது.



கல்முனை ஜும்மாப் பள்ளிவாசல்

இப் பள்ளிவாசல் கல்முனை நகரில் 1950 ம் ஆண்டு காத்தான்குடியைச் சேர்ந்த பிரபல வர்த்தகர் செய்யது முகம்மது மற்றும் அப்போது கல்முனை பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த கேட் முதலியார் எம்.எஸ்.காரியப்பர் ஆகியோரின் முயற்சியால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் சிறியதாக இருந்து, 1965, 1993 மற்றும் 2012 ம் ஆண்டுகளில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டு தற்போது மாடிக்கட்டடமாக அழகிய தோற்றத்தில் மிளிர்கிறது. இப்பள்ளிவாசலுக்குச் சொந்தமாக ஆறு கடைகள் கல்முைன நகரில் உள்ளன. இவற்றின் வருமானத்தைக் கொண்டும், நகர வர்த்தகர்களின் நன்கொடைகளைக் கொண்டும் நிர்வாகம் நடைபெறுகின்றது.

கல்முனை நகரின் அருகாமையிலுள்ள இஸ்லாமாபாத் கிராமத்திலும் ஒரு ஜும்மா பள்ளிவாசல் இயங்கி வருகின்றது.


18 ம் நூற்றாண்டில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக்காலத்தில் வட இந்தியாவிலிருந்து பாய்க்கப்பல் மூலம் மட்டக்களப்பு வாவியினூடாக கோசப்பா, காரியப்பா ஆகிய இரண்டு பெரியார்கள் வீரமுனைக்கு அருகில் தரையிறங்கினார்கள். அவர்கள் அங்கிருந்து கொண்டே அருகாமையில் வாழ்ந்த தமிழர்கள், முஸ்லிம்கள் ஆகிய இரண்டு இனத்தாருக்கும் நல்லுபதேசங்கள் புரிந்து வந்தார்கள். அவர்களிருவரும் ஒருவர்பின் ஒருவராக மரணமடைந்ததும், அவ்விடத்திலேயே நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டனர். காலப்போக்கில் அவ்விடம் பள்ளிவாசலாக மாற்றம் பெற்றது.

பள்ளிவாசலின் முதலாவது புனர்நிர்மாணம் 1805 ல் இடம்பெற்றதென அறியப்படுகின்றது. பின்னர் 1935 ல் ஆரம்பித்து 1950 வரையிலும் இடம்பெற்ற புனர்நிர்மாணத்தில் கிழக்கிலங்கையின் மிக அழகான பெரிய பள்ளிவாசல் எனற பெயரைப் பெற்றது.


1953 ம் ஆண்டு இப்பள்ளிவாசல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில் ஓலைக்குடிசையாகக் கட்டப்பட்டு 1965, 1980 ஆகிய வருடங்களில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டது. இங்கு குர்ஆன் பாடசாைலயும் நடைபெறுகின்றது.


இப்பள்ளிவாசலும் 1953 ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1970, 1977 ஆகிய ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டாலும் இன்னும் கட்டிடம் பூர்த்தியாகவில்லை. இங்கும் குர்ஆன் பாடசாலை நடைபெறுகின்றது.


சொறிக்கல்முைன கிராமத்திற்கு அப்பால் 8 ம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள இப்பள்ளிவாசல் 1954 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1976 ல் திருத்தம் செய்யப்பட்டது.



சாய்ந்தமருது ஜும்மா பள்ளிவாசல்

கல்முனை - அக்கரைப்பற்று பிரதான வீதியில் அமைந்திருக்கும் இப்பள்ளிவாசல் 1691 ம் ஆண்டு சதக்குலெவ்வை என்பவரினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது என்று செப்பேடு (05 மாசி 1691) ஒன்று உறுதிப்படுத்துகிறது. தம்பிநெய்ந்தை என்பவர் பள்ளிவாசலுக்கு நெற்காணிகளை வழங்கி அதை அபிவிருத்தியடையச் செய்தார். இதன் புனர்நிர்மாணம் 1881, 1961, 1985 ஆகிய காலப்பகுதிகளில் இடம்பெற்றது. இரு மாடிகளைக் கொண்ட இந்தப் பள்ளிவாசலில் சுமார் 5000 பேர் தொழுகை நிறைவேற்ற முடியும். தற்போது இங்குள்ள இரண்டு பள்ளிவாசல்களில் ஜும்மா நடைபெற்று வருகின்றது.




அபூபக்கர் மரைக்கார் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினராலும் 1882 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படும் இப்பள்ளிவாசல், 1907 மற்றும் 1978 ஆண்டுகளில் கிழக்கில் வீசிய சூறாவளியினால் கடுமையாகச் சேதமுற்றது. தற்போது அதை நவீன மாடிக்கட்டடமாக மாற்ற முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டு இன்னும் பூரணமாக முடிக்கப்படாத நிலையில் உள்ளது. 




இந்த ஊரின் புராதன பெயர் பனிச்சவட்டுவான் என்பதாகும். 17ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசலின் முதலாவது புனருத்தானத்தை மூத்தாச்சி மரைக்காரும் குழுவினரும் செய்துள்ளதாக அறியக் கிடைக்கிறது. பின்னர் 1942, 1950, ம் ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்ட இது, 1986 ம் ஆண்டு அமீர் மேர்சாவினால் ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்ட புனர்நிர்மாணத்தின் பின்னர் பிரமாண்டமானதொரு பள்ளிவாசலாகத் திகழ்கின்றது.




நெய்னாகாடு கிராமம் தற்பொழுது ஹயாத்துநபிகுடி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது சம்மாந்துறையிலிருந்து தெற்கே எட்டு கிலோமீற்றர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. 1958 ம் ஆண்டில் கேட்முதலியார் எம்.எஸ்.காரியப்பரினால் இப்பள்ளிவாசல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.


1962 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இது மீண்டும் 1968 ல் திருத்தம் செய்யப்பட்டது.


1957ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் 1958, 1963, 1987, 1990 ஆகிய ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டது. தற்போது அம்பாறை நகரத்தில் வசிக்கும் 150 முஸ்லிம் குடும்பங்கள் மற்றும் வேலைபுரியும் முஸ்லிம் உத்தியோகத்தர்கள் ஐந்து வேளை தொழுகையையும், ஜும்மா தொழுகையையும் நிறைவேற்றுகின்றனர்.


இந்தியாவைச் சேர்ந்த அபூசாலி மெளலானா அவர்களின் முயற்சியால் 1950ம் ஆண்டு இப்பள்ளிவாசல் சிறுகொட்டிலாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் 1978 ல் நிரந்தர கட்டடமாக மாற்றம் பெற்றது.


அக்கரைப்பற்றின் மேற்கில் ஒரு கிலோமீற்றர் தூரத்தில் அமைந்திருக்கும் இவ்வூரில் 1930 ம் ஆண்டில் இப்பள்ளிவாசல் ஓலைக்கொட்டிலாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1957 ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பெருவெள்ளத்தினால் சேதமுற்று புனருத்தானம் செய்யப்பட்ட இது, 1978 ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சூறாவளியினால் மீண்டும் பழுதடைந்து, நிரந்தரக் கட்டிடமாகக் கட்டப்பட்டது. இங்கு முகம்மது மெளலானா அவர்களின் சமாதி உள்ளது.


அக்கரைப்பற்றுக்கு மேற்கே மூன்று கிலோமீற்றர் தூரத்தில் உள்ள இக் கிராமத்தில் 1939 ம் ஆண்டு இப்பள்ளிவாசல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆரம்பததில் ஓலைக்குடிசையாக இருந்த இது 1950, 1957, 1967, 1983, 1990, 1995 ஆகிய வருடங்களில் சிறிது சிறிதாகப் புனரமைக்கப்பட்டு தற்போது அழகிய முகப்புடனும், மினாராக்களுடனும் உள்ள பள்ளிவாசலாகப் பரிணாமம் பெற்றுள்ளது.




19 ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சிறிய ஓலைக்குடிசையாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இது 1901, 1960, 1985, 1995 ம் ஆண்டுகளில் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு இன்று விசாலமான பள்ளிவாசலாகக் காணப்படுகின்றது.




19 ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஜெயிலான் என்ற ஊரிலிருந்து இங்கு வருகை தந்த குஞ்சுமூஸா ஒளலியா அவர்களினால் இப்பள்ளிவாசல் ஓலைக்குடிசையாக ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது என்பதாக பரம்பரையாகக் கூறப்பட்டு வருகின்றது. 1904 ம் ஆண்டில் நீற்றுக் கொட்டகையாக இருந்த இப்பள்ளிவாசல் 1956 ல் அப்துல் றஸ்ஸாக் மெளலானா அவர்களின் முயற்சியால் புதிய கட்டிடம் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. தற்போது ஊரார்களின் முயற்சியால் தனவந்தர் ஒருவரின் அனுசரனையுடன் புதிய மாடிகளைக் கொண்ட பள்ளிவாசல் நிரமாணிக்கப்பட்டு வருகின்றது.




காரைதீவுக்கும் சம்மாந்துறைக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும் மாவடிப்பள்ளிக் கிராமத்தில் 17 ம் நூற்றாண்டில் புற்று மண்ணால் கட்டப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் 1925, 1975 ஆகிய வருடங்களில் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

மாவடிப்பள்ளி மர்கஸ் பள்ளிவாசல்

1974 ம் ஆண்டு கேட் முதலியார் எம்.எஸ்.காரியப்பர் மற்றும் டொக்டர் மீராலெப்பை ஆகியோரின் முயற்சியால் இப்பள்ளிவாசலுக்கான நிலம் ஒதுக்கப்பட்டு 1975 ல் பள்ளிவாசலும், குர்ஆன் பாடசாைலயும் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1985 ல் தப்லீக் ஜமாஅத்தாரினால் புதிய பள்ளிவாசல் கட்டப்பட்டது.


ஆரம்பத்தில் மண்குடிசையாக 1880ம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இப்பள்ளிவாசல் 1931, 1974 ம் ஆண்டுகளில் புனருத்தானம் செய்யப்பட்டது.




= உசாத்துணை =


</doc>
<doc id="281317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281317" title="பெரியார் அருவி">
பெரியார் அருவி

பெரியார் நீர்விழ்ச்சி , தமிழ்நாடு மாநிலம், விழுப்புரம் மாவட்டம், கள்ளக்குறிச்சிக்கு அருகேயுள்ள கோமுகி அணைக்கு அருகில் அமையப்பெற்றுள்ளது. கோமுகி அணையிலிருந்து சுமார் 15 கிலோமீட்டர் துரத்தில் வெள்ளிமலை கிராமத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்நீர்வீழ்ச்சி, கள்ளக்குறிச்சியிலிருந்து 28 கி.மீ. தூரத்தில் சாலையோரமாக அமைந்துள்ளது.
பெரும்பான்மையான நாட்களில் குறைந்த அளவே நீரின் அளவு இருக்கும். மழை பருவ காலங்களில் நீரின் வீழ்ச்சி அளவு மிகவும் அதிகமாக இருக்கும். விழுப்புரம் மாவட்டத்தை சுற்றியுள்ள இடங்களிலிருந்து சுற்றுலாப் பயணிகள் பருவ காலங்களில் இங்கு வந்து இதன் அழகை ரசித்தும், நீர்விழ்ச்சியில் குளித்தும் செல்கின்றனர். செப்டம்பர் மாதம் முதல் டிசம்பர் மாதம் வரை, இங்கு வந்து செல்ல உகந்த காலமாகும். பல்வேறு மூலிகைச் செடிகள் இப்பகுதிகளில் கிடைக்கின்றன. 

பெரியார் நீர்விழ்ச்சியிலிருந்து சுமார் 5 கிலோமீட்டர் துரத்தில் மேகம் நீர்விழ்ச்சி அமையப்பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="281326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281326" title="பண்டைய அச்சுநூல்கள் (1905 ஆம் ஆண்டு)">
பண்டைய அச்சுநூல்கள் (1905 ஆம் ஆண்டு)

மதுரைப் புதுமண்டபம் வி. என். இராகவக்கோன் புத்தகக் கடையில் கிடைக்கும் புத்தகங்கள் என்று ஒரு பட்டியல் உள்ளது. அது அந்த இராகவக்கோன் பதிப்பித்த ஆத்திசூடி வெண்பா என்னும் நூலில் இணைப்பாக உள்ளது. அந்த ஆத்திசூடி வெண்பா நூல் 1905 ஆம் ஆண்டு பதிப்பிக்கப்பட்டது. 

பழமையான பட்டியலில் காணப்படும் நூல்கள் அக்காலப் பதிப்புநூல்கள் சிலவற்றை அறிய உதவுகின்றன. வயித்தியம், ஆருடம். சரித்திரம் முதலான பொருள் கூறுகளில் சிந்து, கும்மி, ஒயிலாட்டம் வழிநடைப் பாடல் முதலான நாடோடிப்பாடல் இலக்கியங்களாக அச்சேறியுள்ள நூல்கள் இவை.

அகரவரிசையில் மாற்றித் தரப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="281329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281329" title="காகா காலேல்கர்">
காகா காலேல்கர்

தத்தாத்ரேயா பாலகிருசுனா காலேல்கர் அல்லது காகா காலேல்கர் (ஆங்கிலம்;Kaka Kalelkar;தேவநாகரி: दत्तात्रेय बाळकृष्ण कालेलकर) ( டிசம்பர் 1, 1895 - ஆகஸ்ட் 21, 1981) என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரருள் ஒருவர். காந்தியவாதி. மேலும், இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், சமூக சீர்திருத்தவாதியும் ஆவார். 1965 ஆம் ஆண்டு தனது குசாராத்தியப் படைப்புக்கு சாகித்ய அகடாமி விருதைப் பெற்றார்.

கர்நாடக மாநிலம் பெல்காம் மாவட்டத்தில் உள்ள பெல்கன்டி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். அவர் புனே ஃபெர்குஸன் கல்லூரியில் தனது கல்லூரி கல்வியை பயின்றார். கல்லூரிக்கு பிறகு ராஷ்டிரமத் என்ற மராட்டிய தேசிய தினசரி பத்திரிக்கையில் இதழாசிரியருடன் சிறிது காலம் பணியாற்றியுள்ளார். அதன் பிறகு பரோடாவில் உள்ள கங்காதர் வித்யாலாயாவில் ஆசிரியாராக பணியாற்றியுள்ளார்.

காலேல்கர் எழுதிய நூல்களின் தலைப்புகளைக் கீழே காணலாம்.
காந்தி சரித்ரா கீர்த்தனா (இந்தி)


</doc>
<doc id="281330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281330" title="1647">
1647

1647 (MDCXLVII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="281334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281334" title="இசுமீர்">
இசுமீர்

இசுமீர் ("İzmir") அனத்தோலியாவின் மேற்கு எல்லையில் அமைந்துள்ள பெருநகரம் ஆகும். இது இசுதான்புல், அங்காரா என்பவற்றுக்கு அடுத்த துருக்கியில் மூன்றாவது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகும். இசுமியரின் பெருநகரப் பகுதி இசுமீர் வளைகுடா நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நகரத்தின் பழைய நகரம் "சிமிர்னா" ("சிமிர்னி", "Smyrna", "Smyrni" ) என்று அழைக்கப்பட்டுவருகிறது. இந்த நகரம் இலத்தீன் நெடுங்கணக்கின் துருக்கிய பின்பற்றலில் 1928 "இசுமீர்" என்ற பெயருடன் சர்வதேச அங்கீகாரம் பெற முன் பொதுவாக ஆங்கிலத்தில் "சிமிர்னா" என்ற பெயராலேயே குறிப்பிடப்பட்டது.

2014 இன் மக்கள் தொகை அடிப்படையில் இசுமீரின் மக்கள் தொகை 2,847,691 ஆகும். இசுமீர் மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 4,113,072 ஆகும்.

கீழ் வரும் பல்கலைக்கழகங்கள் இசுமீரில் நிறுவப்பட்டுள்ளன:

கீழ் வரும் பல்கலைக்கழகங்கள் இசுமீருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது:

மொத்தமாக ஒன்பது பல்கலைக்கழகங்கள் இசுமீரிலும், இசுமீருக்கு அருகிலும் அமைந்துள்ளன.

இசுமீர் மத்தியதரைக்கடல் காலநிலையை (கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு: சூடான கோடைகால மத்தியதரைக்கடல் காலநிலை) கொண்டுள்ளது. இது நீண்ட, சூடான மற்றும் வறண்ட கோடை காலத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதன் குளிர்காலம் இலேசான குளிரையும் மற்றும் மழையாகவும் காணப்படும். இசுமீரின் வருடாந்த திடீர் மழைவீழ்ச்சி சராசரி ஆகும்; ஆயினும் 77% மழைவீழ்ச்சி நவம்பர் தொடக்கம் மார்ச் வரையே வீழ்கின்றது. மிகுதி மழைவீழ்ச்சி ஏப்ரல் மூலம் மே தொடக்கம் செப்டெம்பர் மூலம் அக்டோபர் வரையும் வீழ்கின்றது. சிறிய அளவு மழைவீழ்ச்சி சூன் தொடக்கம் ஆகஸ்ட் வரை கிடைக்கபெறுகின்றது.

குளிர் காலத்தில் அதிக வெப்பநிலை வழமையாக இற்கு இடைப்பட்டதாகவே காணப்படும். இசுமீரில் திசம்பர் தொடக்கம் பெப்ரவரி வரை சிலநேரங்களில் அரிதாகவே பனிப்பொழிவு இடம்பெறுகின்றது. கோடை காலத்தின் போது, காற்று வெப்பநிலை சூன் தொடக்கம் செப்டெம்பெர் வரை ஆக அதிகமாக ஏறிச்செல்லும்; எனினும் வழமையாக இற்கு இடையாகவே காணப்படுகிறது.

மழைவீழ்ச்சி பதிவு = 145.3 kg/m2 (29. செப்டம்பர் 2006)

பனிப்பொழிவு பதிவு = 8.0 cm (4. சனவரி 1979)



</doc>
<doc id="281337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281337" title="மைக்கேல் ராயப்பன்">
மைக்கேல் ராயப்பன்

மைக்கேல் ராயப்பன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும், ஆவார். 2011 தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலில் ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார். இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களையும் தயாரித்து வருகிறார். நாடோடிகள், கோரிப்பாளையம், சிந்து சமவெளி உள்ளிட்ட திரைப்படங்களை தனது "குளோபல் இன்போடெயின்மென்ட்" நிறுவனத்தின் வாயிலாக தயாரித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="281349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281349" title="இசுக்கூனர்">
இசுக்கூனர்

இசுக்கூனர் (schooner) என்பது, ஒரு வகையான பாய்க்கப்பல் ஆகும். இது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாய்மரங்களையும் நீளப்பாட்டுக்கு இணையாகப் பொருத்தப்பட்ட பாய்களையும் கொண்டது. இதில் முன் பாய்மரம் மற்றப் பாய்மரங்களிலும் உயரம் குறைவானதாகவும் மூன்று பாய்மரங்கள் உள்ள இசுக்கூனர்களில் முதன்மைப் பாய்மரமான நடுப்பாய்மரம் எல்லாவற்றிலும் கூடிய உயரமானதாகவும், பின் பாய்மரம் முன்பாய்மரத்தைவிட உயரம் கூடியதாகவும் காணப்படும். தொடக்ககால இசுக்கூனர்களில் காஃப் பாயமைப்புக் காணப்பட்டது. தற்காலத்தில் இக்கலங்கள் பெரும்பாலும் பெர்முடா பாயமைப்புக் கொண்டவையாக உள்ளன.

இவ்வாறான பாய்க்கப்பல்கள் முதன்முதலாக 16 அல்லது 17வது நூற்றாண்டில் ஒல்லாந்தரால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இவை 18ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து வட அமெரிக்காவில் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டதுடன், நியூ இங்கிலாந்தில் பரவலாகப் பயன்பட்டன. இரண்டு பாய்மரங்களைக் கொண்ட மிகப் பொதுவான இசுக்கூனர்கள், அடிமை வணிகம், தனியார் தாக்குதல் கலங்கள், கடற்போக்குவரத்துத் தடைகளுக்கு அகப்படாமல் தாண்டிசெல்லல், கரைதாண்டிய மீன்பிடி போன்ற வணிகத் தேவைகளுக்குப் பெயர் பெற்றவையாக இருந்தன. செசாப்பீக்கே குடாவில் பல்வேறு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த இசுக்கூனர் வகைகள் உருவாயின. இவற்றுள், பால்ட்டிமோர் கிளிப்பர், பூகேயே, பங்கி போன்றவையும் அடங்கும். இசுக்கூனர்கள், மேற்கிந்தியக் கடற்பகுதிகளில், கடற்கொள்ளைகளின் பொற்காலம் என்று கருதப்பட்ட காலத்தில், வேகத்துக்காகவும் விரைவுச் செயற்பாடுகளுக்காகவும் இசுக்கூனர்கள் கடற்கொள்ளையர்களால் பெரிதும் விரும்பப்பட்டன. இவை ஆழம் குறைந்த கடலிலும் செல்லத்தக்கவை என்பதுடன், அக்காலத்தில் பயன்பாட்டில் இருந்த பிற கப்பல்களிலும் சிறியதாகவும் அதேவேளை வணிகக்கப்பல்களை மிரட்டி அடிப்படுத்தும் அளவுக்குப் போதுமான பீரங்கிகளைக் கொள்ளத்தக்கனவாகவும் இருந்தன.

19ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், 20ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும், அத்திலாந்திக்கின் இரு பக்கங்களிலும் இசுக்கூனர்கள் பெயர் பெற்றிருந்தன. ஆனால், ஐரோப்பாவில் "கட்டர்" வகைக் கப்பல்களுக்கு இடம்விட்டு படிப்படியாக இசுக்கூனர்கள் ஒதுங்கிக்கொண்டன.


</doc>
<doc id="281353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281353" title="நவம்பர் 2015 பாரிசுத் தாக்குதல்">
நவம்பர் 2015 பாரிசுத் தாக்குதல்

நவம்பர் 2015 பாரிசுத் தாக்குதல் 2015 நவம்பர் 13 அன்று பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசில் இடம்பெற்ற தீவிரவாதத் தாக்குதல் ஆகும். நவம்பர் 13 இரவு பாரிசின் பல இடங்களில் துப்பாக்கி, குண்டு, தற்கொலைத் தாக்குதல்கள், மற்றும் பணயக்கைதிகளைப் பிடித்தல் போன்றவை இடம்பெற்றன. தாக்குதல்கள் மஐநே இரவு 09:16 மணிக்கு, பிரான்சு விளையாட்டரங்கம், மற்றும் செயின்ட் டெனிசு என்ற வடக்குப் புறநகர்ப் பகுதியிலும், 1வது, 10வது, 11வது மாவட்டங்களிலும் ஆரம்பமாயின. மூன்று வெவ்வேறு குண்டுவெடிப்புகளும், ஆறு இடங்களில் துப்பாக்கிச் சூட்டு நிகவுகளும் இடம்பெற்றன.

குறைந்தது 127 பேர் இத்தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, இவர்களில் 89 பேர் பட்டக்கிளான் நாடக அரங்கில் கொல்லப்பட்டனர். 342 பேர் காயமடைந்தனர். இவர்களில் 99 பேர் படுகாயமடைந்தனர். தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் அனைத்து எட்டு பேரும் கொல்லப்பட்டார்கள். இத்தாக்குதல்களை அடுத்து, பிரெஞ்சு அரசுத்தலைவர் பிரான்சுவா ஆலந்து நாடு முழுவதும் அவசரகால நிலையைப் பிறப்பித்தார். பிரான்சுடனான எல்லைகள் அனைத்தும் மூடப்பட்டது. 1944 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் முதற் தடவையாக பாரிசு நகரில் ஊரடங்கு உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது.

நவம்பர் 14 அன்று இசுலாமிய அரசு இத்தாக்குதல்களுக்கு உரிமை கோரியது. சிரிய உள்நாட்டுப் போர் மற்றும் ஈராக்கிய உள்நாடுப் போர்களில் பிரான்சின் பங்களிப்பே இத்தாக்குதல்களுக்கு முக்கிய காரணமாகக் கூறப்படுகிறது. இத்தாக்குதல்கள் "உள்நாட்டு உதவியுடன்" வெளிநாடு ஒன்றிலேயே திட்டமிடப்பட்டதாக பிரான்சுவா ஆலந்து தெரிவித்தார். இத்தாக்குதல்கள் "போர்த் தன்மையானது" என அவர் கூறினார்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் பாரிசில் நடந்த மிகக் கொடூரமான தாக்குதலாகவும், 2004 மாட்ரிட் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இடம்பெற்ற கொடூரமான தாக்குதலாகவும் இது பார்க்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="281354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281354" title="மெய்மறந்தேன் பாராயோ">
மெய்மறந்தேன் பாராயோ

மெய்மறந்தேன் பாராயோ ("Meymarandhen Paaraayo") என்பது 2015இல் வெளிவந்த பிரேம் இரத்தன் தன பாயோ ("Prem Ratan Dhan Payo", இந்தி: "प्रेम रतन धन पायो") என்ற இந்தித் திரைப்படத்தின் தமிழ் மொழியாக்கம் ஆகும். இத்திரைப்படம் பிரேம இலீலா ("Prema Leela") என்ற பெயரில் தெலுங்கிலும் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. சூரச்சு ஆர். பருசாத்தியா இத்திரைப்படத்தை எழுதி, இயக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் சன்மான் கான், சோனம் கபூர் ஆகியோர் முதன்மைக் கதைமாந்தர்களாக நடித்துள்ளனர். பாடல்களுக்கான இசையை இமேசு இரேசாமியா வழங்கியுள்ளார்.

இமேசு இரேசாமியா இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார். 2015 நவம்பர் 3ஆம் நாள், திரைப்படத்தின் இசைத்தொகுப்பைத் தி-சீரீசு வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="281371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281371" title="பார்க்">
பார்க்

பார்க் (barque, barc, அல்லது bark) என்பது, ஒரு வகையான பாய்க்கப்பல். இது, மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாய்மரங்களைக் கொண்டது. முன் பாய்மரமும், முதன்மைப் பாய்மரமும் குறுக்குப் பாயமைப்புக் (rigged square) கொண்டது. பின் பாய்மரம் முன்-பின் பாயமைப்புக் (rigged fore-and-aft) கொண்டது. 

18ம் நூற்றாண்டில், பிரித்தானிய அரச கடற்படை, அதன் வழமையான வகைப்பாட்டுக்குள் அடங்காத ஒரு கப்பலுக்கு "பார்க்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தியது. பிரித்தானியக் கடற்படைத் தலைமை யேம்சு குக்கின் ஆய்வுப் பயணத்துக்காக ஒரு கப்பலை வாங்கியபோது, அதை எ.எம்.பார்க் "என்டெவர்" என்னும் பெயரில் பதிவு செய்தனர். ஏற்கெனவே பயன்பாட்டில் இருந்த சுலூப் வகைக் கப்பலான "என்டெவர்" என்பதில் இருந்து வேறுபடுத்துவதற்காகவே "பார்க்" என்னும் சொல் சேர்க்கப்பட்டது.

18ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், "பார்க்" என்னும் பெயர், ஒரு குறித்த வகையான பாய்த் திட்டம் கொண்ட எந்தவொரு கப்பலையும் குறிக்கப் பயன்பட்டது. இது மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாய்மரங்களையும், பின் பாய்மரத்தில் முன்-பின் பாயமைப்பும், ஏனைய பாய்மரங்களில் குறுக்குப் பாயமைப்பும் கொண்டதாக இருந்தது. 19ம் நூற்றாண்டில் பாய்க்கப்பல்களின் பொற்காலம் என வர்ணிக்கப்படும் காலத்தில் "பார்க்" கப்பல்கள் முக்கிய பங்காற்றின. குறைந்த பணிக்குழுவுடன் இயங்கிய போதிலும், கடல்வழிகளைக் கண்டடைவதில் முழுப் பாயமைப்புக் கப்பல்களுக்கு இணையாக இவை விளங்கின. 

உழைப்புச் செறிவு கொண்ட குறுக்குப் பாய்கள் குறைவாக இருப்பதால், முழுப் பாயமைப்புக் கப்பல்கள், "பிரிக்" பாயமைப்புக் கப்பல்கள் ஆகியவற்றைவிடக் குறைந்த பணிக்குழுவுடன் இயங்க முடிவது "பார்க்" கப்பல்களின் சாதகமான தன்மைகளுள் ஒன்று. இவற்றின் பாயமைப்பும் செலவு குறைவானது. இசுக்கூனர், பாக்கென்டைன் போன்ற கப்பல்களைவிடத் திறமையாகச் செயற்படக்கூடிய "பார்க்", கையாள்வதற்கு இலகுவானதும், காற்றின் திசையில் செல்வதற்கு முழுப் பாயமைப்புக் கப்பல்களிலும் சிறந்ததுமாகும். பொதுவாக முழுப் பாயமைப்புக் கப்பல்களே அக்காலக் கப்பல்கள் அனைத்திலும் சிறந்தது எனினும், முன்-பின் பாயமைப்புக் கப்பல்களே காற்றின் திசையில் செல்ல மிகவும் உகந்தவை. இதனால், இரண்டினதும் சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்ட "பார்க்" நல்ல இணக்கமான தீர்வாக அமைந்தது.

நல்ல நிலையில் உள்ள வணிக "பார்க்"குக்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு பொமேர்ண் ஆகும். இது இப்போது ஆலண்ட் கடல்சார் அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது. 1887ல் கட்டப்பட்ட சிகின் எனும் மரத்தாலான "பார்க்" ஒரு அருங்காட்சியகக் கப்பலாக துர்க்குவில் உள்ளது. 1841ல் வெள்ளோட்டம் விடப்பட்ட மரத்தாலான திமிங்கில வேட்டைக் கப்பலான சார்லசு டபிள்யூ. மோர்கன் என்னும் "பார்க்" 1921ல் சேவையில் இருந்து விலக்கப்பட்டு, ஒரு அருங்காட்சியகக் கப்பலாக இப்போது கானெக்டிக்கட்டில் உள்ள மிசுட்டிக் துறைமுகத்தில் உள்ளது. 

 


</doc>
<doc id="281378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281378" title="வேப்பேரி">
வேப்பேரி

வேப்பேரி என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:


</doc>
<doc id="281383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281383" title="மு. அண்ணாமலை">
மு. அண்ணாமலை

அண்ணாமலை செட்டியார் என்பவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம், தமிழிசை இயக்கம் ஆகியவற்றின் அமைப்பாளர் ஆவார். தமிழிசையை ஆய்வு செய்ய 1941 இல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்துக்கு இவர் வழங்கிய நிதிப் பங்களிப்பு, தமிழிசை இயக்கத்துக்கு ஒரு உந்துதலாக அமைந்தது. 



</doc>
<doc id="281385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281385" title="மாலத்தீவின் வரலாறு">
மாலத்தீவின் வரலாறு

மாலத்தீவு "(The Maldives )" என்பது 1192 தீவுகளை உள்ளடக்கிய, 26 இயற்கையான பவளத்தீவுகள் கொண்டிருக்கும் ஒரு நாடாகும்.

ராடன் எனப்படும் ராசாக்களாலும் எப்போதாவது ராணின் எனப்படும் ராணிகளாலும் மிகவும் பண்டைய காலத்திலிருந்தே மாலத்தீவு ஆளப்பட்டு வந்துள்ளது. இந்தியப் பெருங்கடலின் முக்கியமான கடல் பாதையில் இத்தீவு அமைந்துள்ளதால் வரலாற்று ரீதியாக முக்கியத்துவம் பெற்று வந்துள்ளது. இந்தியாவும் இலங்கையும் மாலத்தீவின் அண்டை நாடுகளாக இருக்கின்றன. இவ்விரு நாடுகளும் பல நூற்றாண்டுகளாக மாலத்தீவுடன் நெருங்கிய கலாச்சார மற்றும் பொருளாதாரத் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. பலகறை சங்கு என்ப்படும் கடல் பொருள் மாலத்தீவுகளுக்கு முக்கிய ஆதாரமாக விளங்கியுள்ளது. பின்னர், இச்சங்குகள் ஆசியா முழுவதும் மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் கடலோரப் பகுதிகளிலும் பணமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பண்டைய இந்தியாவில் அரசாண்ட கலிங்கர்களின் தாக்கம் இத்தீவில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இவர்களே கடல் வழியாக இலங்கை மற்றும் மாலத்தீவுகளுக்கு வியாபாரத்திற்காக வந்துள்ளனர். தவிர பௌத்த மதத்தையும் இத்தீவில் பரப்புவதற்கும் காரணமாக இருந்துள்ளனர். எனவே, பண்டைய இந்து மதமும் அதன் கலாச்சாரமும் மாலத்தீ வின் உள்ளூர் கலாச்சாரத்தில் அழிக்க முடியாத அளவிற்கு இரண்டறக் கலந்துள்ளன.

ஐரோப்பியக் காலனிய சக்திகள் இந்தியப் பெருங்கடலின் கடல்வழி வர்த்தகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கிய 16 ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, முதலில் போர்த்துக்கீசியர்களும் அவர்களைத் தொடர்ந்து டச்சுக்காரர்களும் எப்போதாவது பிரஞ்சுக்காரர்களும் மாலத்தீவுகளின் உள்ளூர் அரசியலில் தலையிட்டுள்ளனர். எனினும், 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேயர்களின் பாதுகாப்புக்கு மாலத்தீவு மாறியவுடன் இக்குறுக்கீடுகள் முடிவுக்கு வந்தன. இத்தீவின் முடியாட்சி அரசியலுக்கு முடிவுகட்டி சுயாட்சிக்கான நடவடிக்கைகள் மேற் கொள்ளப்பட்டன. 
1965 ஆம் ஆண்டு 26 சூலையில் மாலத்தீவுக்கு முழுமையான சுதந்திரம் ஆங்கிலேயரிடமிருந்து கிடைத்தது . எனினும், அவர்கள் 1976 ஆம் ஆண்டுவரை இப்பவளத்தீவின் தென்கோடியில் உள்ள கான் தீவில் தங்களுடைய விமானத் தளத்தை பராமரித்து வந்தனர். மிகப்பெரிய ஒரு பனிப்போரின் உச்சத்தில் ஆங்கிலேயர்கள் 1976 இல் இத்தளத்தை விட்டு வெளியேறினர். கிட்டத்தட்ட இவர்கள் வெளியேறியவுடன் கான விமானத்தளத்தின் எதிர்காலம் குறித்த ஊகங்கள் தூண்டப்பட்டன. சோவியத் யூனியன் இவ்விமானத்தளத்தை உபயோகப்படுத்திக் கொள்வதற்காக வைத்த கோரிக்கையை மாலத் தீவு நிராகரித்தது.

1990 களின் தொடக்கத்தில் மாலத்தீவுக் குடியரசின் முன் மிகப்பெரிய சவால் ஒரு தீர்க்கப்பட வேண்டியிருந்தது. மீன் பிடிதொழில், விவசாயம் மற்றும் சுற்றுலா முதலிய மிகக்குறைவான வளங்களில் இருந்து விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியையும் நவீனமாதலையும் உண்டாக்கும் அவசியம் மிகமுக்கியமான பிரச்சினையாக இருந்தது. உத்தேசமாக உயர்ந்து வரும் கடல் மட்ட உயர்வும் தாழ்வான பகுதியில் காணப்படும் இப்பவளத்தீவு எதிர்நோக்கும் அழிவையும் கடந்து நிருபிக்கவும் வேண்டியிருந்தது.

அண்டையிலுள்ள இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் தெற்கு கடற்கரைப் பகுதியில் இருந்து மாலத்தீவுக்கு முதன்முதலாக வந்து குடியேறியுள்ளனர். மாலத்தீவினரின் வாய்மொழிச் செய்திகள், மொழியியல் மற்றும் கலாச்சார மரபு மற்றும் சுங்கத்துறை நடவடிக்கைகள் முதலியனவற்றின் ஒப்பீட்டு ஆய்வு முடிவுகள் இக்கருத்துக்கு ஆதாரங்களாக உள்ளன. முதல் மாலத்தீவு குடியேறிகளான இவர்கள் எந்தவிதமான தொல்பொருள் எச்சங்களையும் விட்டுச்செல்லவில்லை.

அவர்கள் தங்கள் வீடுகளை மரத்தாலும், பனை மடல்களாலும் மற்றும் பிற எளிதில் மக்கும் பொருட்களாலும் கட்டப்பட்டிருந்தன. வெப்பமண்டல தட்பவெப்ப நிலையில் இவை உப்பு மற்றும் காற்றால் எளிதில் அழிந்துபோயின. இவர்களுடைய தலைவர்கள் அல்லது தலைவரின் பிரதிநிதிகளாக நியமிக்கப்பட்டவர்களும் கல்லால் கட்டப்பட்ட அரண்மனைகள், சுற்றுச்சுவர்கள் மற்றும் மத அடையாளங்களான கோயில்கள் முதலியனவற்றை கட்டிக்கொள்ளவில்லை

பெரும்பாலான வரலாற்றுப் புத்தகங்களில் மாலத்தீவில் பௌத்தமதம் இருந்தது தொடர்பாக சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும், மாலத்தீவில் பௌத்தமதம் தோன்றி வளர்ந்த 1400 ஆண்டு கால வரலாற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. தற்பொழுதைய மாலத்தீவுக் கலாச்சாரமும் பௌத்தமும் இணைந்தே மாலத்தீவு வரலாற்றுடன் தழைத்தோங்கின.



</doc>
<doc id="281386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281386" title="அரியலூர் (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)">
அரியலூர் (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)

அரியலூர் என்ற பெயரில் உள்ளவை:




</doc>
<doc id="281389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281389" title="தாய்லாந்தின் பண்பாடு">
தாய்லாந்தின் பண்பாடு

தாய்லாந்தின் பண்பாடு (Thailand's Culture), இந்திய, சீன, கம்போடிய மற்றும் பிற தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் பண்பாட்டுத் தாக்கத்தினைப் பெருமளவுக் கொண்டுள்ளது. தாய்லாந்து மக்களின் பண்பாட்டில் முதன்மையாக ஆன்ம வாதம், இந்தியாவின் பண்பாடு, பௌத்தச் சமயம் ஆகியவற்றின் செல்வாக்கு அதிகளவில் காணப்படுகிறது.

தாய்லாந்தில் தோராயமாக 94%-95% மக்கள் தேரவாத பௌத்தம் பிரிவினைச் சார்ந்தவர்களாக உள்ளார்கள். முகமதியர்கள் (5-6%), கிருத்துவர்கள் (1%), மகாயான பௌத்தப் பிரிவினைச் சேர்ந்தவர்கள், பிற சமயத்தவர் மதச் சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். தேரவாத பௌத்தம் அரசு ஆதரவுப் பெற்றச் சமயமாகும். எனவே, புத்தபிக்குகள் பல்வேறு அரசுச் சலுகைகளைப் (உதாரணம்: இலவசப் போக்குவரத்து) பெறுகிறார்கள்.

தாய்லாந்தில் புத்த சமயம் ஆன்மா, முன்னோர்களின் ஆவிகள் போன்ற பல்வேறு மரபுவழி நம்பிக்கைகளினால் தாக்கமடைந்துள்ளதால் புத்தமத அண்டவியலில் இத்தகுக் கருத்துகளும் உள்வாங்கப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான தாய்லாந்து மக்கள் தங்கள் வீடுகளுக்கு வெளியில் மரத்தாலான சிற்றுருவ வீடுகளை, "ஆவி வீடுகள்" என்னும் பெயரில் வைத்திருக்கிறார்கள். இங்கு அவர்களின் குடும்பத்தினைச் சேர்ந்த ஆவிகள் வசிப்பதாக நம்புகிறார்கள். இந்த ஆவிகளுக்கு உணவு, பானங்களைப் படையலிடுகிறார்கள். இதன் மூலம் ஆவிகளை மகிழ்வுபடுத்துவதாக நம்புகிறார்கள். இல்லையெனில், இந்த ஆவிகள் வீடுகளுக்குள் புகுந்து, வாழ்வதால் நாசம் விளைவித்துவிடுவதாக நம்புகிறார்கள். இத்தகு ஆவி வீடுகள் தாய்லாந்துத் தெருக்கள், பொது இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன. இங்குப் பொதுமக்கள் காணிக்கைச் செலுத்தி வழிபடுகிறார்கள்.

தேரவாத பௌத்தத்திற்கு முன்பு இந்து சமயமும், மகாயான பௌத்த மதமும் தாய்லாந்தில் இருந்தன. இந்த இரு சமயங்களின் தாக்கமும் நாட்டுப்புறக் கலைகளில் இன்றும் இருப்பதைக் காணலாம். தாய்லாந்து மக்களின் நாட்டுப்புறச் சமய நம்பிக்கைகளில் கோவில்கள் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. தாய்லாந்தின் படிமவியலில் சில சமயங்களில் போதிசத்துவர்களின் ஒரு வடிவம் இணைக்கப்பட்டிருப்பதிலிருந்து மகாயான புத்தமதத்தின் தாக்கம் உள்ளதையும் அறியலாம்.

தாய்லாந்து முறைப் புத்த திருமணச் சடங்குகள் பொதுவாக இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன: பூசைச் செய்து வழிபாடுச் செய்தல், புத்தர் உருவத்திற்கும், புத்த பிக்குகளுக்கும் உணவு, பொருட்களை வைத்துப் படையலிடுதல் போன்ற புத்த சமயம் சார்ந்தவை ஒரு பிரிவாகவும், நாட்டுப்புறப் பழக்கவழக்கங்களை உள்ளடக்கிய, திருமணத் தம்பதியினரின் குடும்பத்தை மையமாகக் கொண்ட, புத்த சமயம் சாராத மற்றொரு பிரிவாகவும் உள்ளன.

பழைய காலத்தில், புத்தபிக்குகள் திருமணச் சடங்குகளில் கலந்து கொள்ளாமல் இருந்தனர். ஈமச் சடங்குகளில் புத்தபிக்குகள் இருப்பது அவசியமாக இருந்ததால் திருமணத்தில் அவர்கள் இருப்பது ஒரு கெட்டச் சகுனமாகக் கருதப்பட்டது. திருமணம் நிகழும் முன்போ அல்லது நடைப்பெற்ற பின்போ மணமக்கள் புத்த விகாரைகளுக்குச் சென்று ஆசிர்வாதம் பெறுவது, திருமணத்திற்கு முகூர்த்த நாள் குறிப்பது போன்றவற்றில் புத்தபிக்குகளின் பங்கு இருந்தது. புத்தசமயம் சாராத திருமணச் சடங்குகள் விகாரைகளுக்கு வெளியில், வேறொரு நாளில் நடைப்பெற்றன. ஆனால், தற்பொழுது இத்தகுத் தடைகள் பெருமளவுத் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன. புத்தமதம் சாராத சடங்குகள் நடக்கும் நாளில் மணமக்கள் விகாரைகளுக்குத் செல்வது, புத்த விகாரைகளிலேயே திருமணம் நடைப்பெறுவது போன்றவை சாதாரணமாக நிகழ்கின்றன. புத்தமதம் சார்ந்த சடங்குகளின்போது மணமக்கள் புத்தரின் உருவத்தை வணங்கி, புத்த மந்திரங்களை ஓதி, விளக்கு, ஊதுபத்தி ஏற்றி வழிபடுதல் வழக்கமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="281393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281393" title="தனேகஷிமா விண்வெளி மையம்">
தனேகஷிமா விண்வெளி மையம்

"தனேகஷிமா விண்வெளி மையம்" ( (種子島宇宙センター, "Tanegashima Uchū Sentā") (TNSC)) ஜப்பானின் விண்வெளி தொழில்நுட்ப மேம்பாடு மற்றும் சோதனைக்களமாகும்.  இது கியூஷூ தீவுக்கு 115 கிலோ மீட்டர்கள் தெற்கே அமைந்திருக்கும் "தனேகஷிமா" தீவில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.  சப்பானிய தேசிய விண்வெளி மேம்பாட்டு முகமை நிறுவப்பட்டபோது 1969-இல் இம்மையமும் அமைக்கப்பட்டது. தற்போது ஜாக்சாவால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

இம்மையத்தில் செயற்கைக்கோள்களின் பொருந்துகை, சோதனை, ஏவுதல் மற்றும் பறத்தல் கண்காணிப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.  மேலும் ஏவூர்தி பொறிகளின் சோதனை முறை எரிதல்களும் இங்கே நடத்தப்படுகின்றன.  இதுவே ஜப்பானின் மிகப் பெரிய விண்வெளி மேம்பாட்டு மையமாகும்.


</doc>
<doc id="281394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281394" title="பார்க்கென்டைன்">
பார்க்கென்டைன்

இசுக்கூனர் பார்க் எனவும் அழைக்கப்படும் பார்க்கென்டைன் (barquentine) என்பது, மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாய்மரங்களைக் கொண்ட பாய்க்கப்பல். இது முன் பாய்மரத்தில் குறுக்குப் பாயமைப்பும். முதன்மை, பின் மற்றும் பிற பாய்பரங்களில் முன்-பின் பாயமைப்பும் கொண்டது.

முழுப் பாயமைப்புக் கொண்ட கப்பல்கள் எல்லாப் பாய்மரங்களிலும் குறுக்குப் பாயமைப்பையும், "பார்க்" கப்பல் முன் மற்றும் முதன்மைப் பாய்மரங்களில் குறுக்குப் பாயமைப்பையும் கொண்டிருக்க பாக்கென்டைனில் முன் பாய்மரம் மட்டுமே குறுக்குப் பாயமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. சிறிய பணிக்குழுவுடன் இயங்கக்கூடிய தன்மை, பெருமளவு சரக்குகளைக் கொண்டுசெல்லும்போது காற்றின் திசைக்கு நெருக்கமாகச் செல்லக்கூடிய வல்லமை என்பன 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், இக்கப்பலைப் பிரபலமாக்கின. 

இன்று, பார்க்கென்டைன்கள் நவீன "டோல்" கப்பல்கள் தொடர்பிலும், பாய்க்கப்பல் பயிற்சி தொடர்பிலும் பெயர் பெற்றுள்ளது. இவற்றின் முன்-பின் பாயமைப்பை இலகுவாகவும் செயற்றிறனுடனும் இயக்க முடியும் அதேவேளை, குறுக்குப் பாயமைப்புக்கொண்ட ஒற்றைப் பாய்மரம், தொலை தூரப் பயணத்துக்கான வேகத்தையும், துறைமுகங்களில் நல்ல தோற்றத்தையும் வழங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="281395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281395" title="வெண்காரம்">
வெண்காரம்

வெண்காரம் கற்கண்டு வடிவத்தில் நல்ல வெண்மை நிறத்துடன் இருக்கும். வாயில் போட்டால் துவர்க்கும் தன்மையுடையது.

இது குங்குமம் தயாரிக்க பயன்படுகிறது.

வெண்காரத்தின் மருத்துவ பயன்பாடு பல இலக்கியங்களிள் காணப்படுகிறது. 
போகர் 7000 சப்த காண்டம் 834 ஆம் பாடலில் , "எரித்திடவே குறுகியது குழம்புபோலாம் எளிதான 'வெண்காரம்' துரிசிரண்டு மரித்திடவே பொடியாக்கி குழப்பிவிட்டு வளமாகக் காடீநுச்சியதை வுப்பாடீநுப்பண்ணி தரித்திடவே முன்போல புடத்தைப்போடு தயங்காதே எரித்துவைத்து மாட்டக்கேளு குரித்திடவே துரிசியென்ற குருதானாச்சு கொடுவேலி சமூலமே சாம்பலாச்சு" எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281396" title="கொளத்தூர்">
கொளத்தூர்

கொளத்தூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="281399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281399" title="ராகவேந்திரா ராஜ்குமார்">
ராகவேந்திரா ராஜ்குமார்

ராகவேந்திரா ராஜ்குமார் () ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர் ஆவார். அதிகமாக கன்னடத் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். இவர் நன்கறியப்பட்ட கன்னட திரைப்பட நடிகர் ராஜ்குமார் - பர்வதம்மா இணையரின் இரண்டாவது மகனாவார்.

இவர் கன்னடத் திரைப்படத் துறையில் உள்ள புகழ்பெற்ற நடிகர்களில் ஒருவராவார். இவர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்த பல்வேறு திரைப்படங்கள் மிகச்சிறந்த வெற்றிபெற்ற திரைப்படங்களாகும். தற்போது கன்னடத் திரைப்படங்களைத் தயாரித்து வருகிறார். இவரது தயாரிப்பில், புனீத் ராஜ்குமார் நடித்த "ஜாக்கி" திரைப்படம் சிறப்பான வரவேற்பு பெற்ற திரைப்படமாகும். இவரது சகோதரரான புனீத் ராஜ்குமாரின் திரை வாழ்க்கையை வடிவமைத்ததில் இவருக்கு ஒரு பெரும்பங்கு உண்டு.

இவரது மகன் வினய் ராஜ்குமார் நடிப்பில் அறிமுகமாகும் புதிய திரைப்படத்திற்கான அறிவிப்புவிழா அட்சய திருதியை நாளில் நடைபெற்றது. இவ்விழாவில் கன்னடத் திரைப்படத்துறையில் உள்ள முக்கிய நடிகர்கள், இயக்குனர்கள் மற்றும் கன்னடத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் ஏராளமானோர் கலந்து கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="281402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281402" title="பெங் சட் லாவ்">
பெங் சட் லாவ்

பெங் சட் லாவ் (; பொருள்: லாவோ மக்களின் இறைவாழ்த்து) லாவோஸின் நாட்டுப்பண்ணாகும். இதை 1941 இல் எழுதி இசையமைத்தவர் தோங்டி சௌந்தோனேவிசித். 1945 இல் லாவோஸ் முடியாட்சியால் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 
லாவோஸ் உள்நாட்டு போரில் லாவோ மக்கள் ஜனநாயகத்தினர் வென்ற பிறகு பொதுவுடைமைக் கொள்கைகளுக்கேற்ப பாடல் வரிகளை மாற்ற முடிவெடுக்கப்பட்டது. முந்தைய பண்ணின் இசையை மாற்றாமல் 1975 இல் சிஸ்ஸானா சிஸ்ஸேனால் பாடல் வரிகள் மட்டும் திருத்தியமைக்கப்பட்டு நாட்டுப்பண்ணாக நிறுவப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="281413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281413" title="ஆந்திரப் பிரதேச சம்பர்க் கிராந்தி அதிவிரைவுவண்டி">
ஆந்திரப் பிரதேச சம்பர்க் கிராந்தி அதிவிரைவுவண்டி

ஆந்திர பிரதேச சம்பர்க் கிராந்தி அதிவிரைவு ரயில். ஒரு தெற்கு மத்திய ரயில்வேயினைச் சேர்ந்த ரயிலாகும். இது புது டெல்லிக்கும் திருப்பதிக்கும் இடையே செயல்படுகிறது. சம்பார்க் கிராந்தி அதிவிரைவு ரயில் தொடரில் இதுவும் ஒரு ரயிலாகும். மிகவும் அதிக தூரம் பயணத்தினைக் கொண்டிருந்தாலும் குறிப்பிட்ட அளவிலான நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருப்பதனால் அதிவிரைவுச் சேவையாக இது செயல்படுகிறது. இந்த ரயில் சேவை இந்தியாவின் தலைநகரான புது டெல்லியினை, பிற மாநிலங்களின் தலைநகருடன் இணைக்கிறது.

சம்பர்க், கிராந்தி ஆகிய வார்த்தைகள் சமஸ்கிருத மொழியில் இருந்து எடுக்கப்பட்டவை. சம்பர்க் என்பதற்கு தொடர்புபடுத்துதல் என்பதும், கிராந்தி என்பதற்கு அடுத்தடுத்த செயல்முறைகள் என்பதும் பொருளாகும். இரண்டு வார்த்தைகளையும் இணைத்திருப்பதன் மூலம் “அடுத்தடுத்த செயல்முறைகள் மூலம் இந்தியாவில் உள்ள நகரங்களை, இந்திய தலைநகருடன் தொடர்புபடுத்துவது” எனும் பொருள்படும்படி வைத்துள்ளனர். குறிப்பிட்ட அளவிலான நிறுத்தங்களை வழங்குவதன் மூலம் இதனை சாத்தியப்படுத்தியுள்ளனர். இதேபோல் ராஜதானி அதிவிரைவு ரயில் செயல்பட்டாலும் அதில் குளிர்சாதன வசதி இருப்பதால், அதன் ரயில் கட்டணம் அதிகம், ஆனால் இந்த ரயில் சேவையில் ரயில் கட்டணம் குறைவு.

இதேபோல் வண்டி எண் 12708 ஹஸ்ரத் நிசாமுதீன் சந்திப்பில் இருந்து புறப்பட்டு, திருப்பதி வரை சென்றடையும்.

இது செகந்திரபாத் சந்திப்பில் இருந்து ஹஸ்ரத் நிசாமுதீன் சந்திப்பு வரை செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 68 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில், சுமார் 1659 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 24 மணி நேரம் மற்றும் 5 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. இது இலக்குகளுக்கு இடைப்பட்ட 222 ரயில் நிறுத்தங்களில், 8 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக 6 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக ஒரு மணிநேரம் மற்றும் 8 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது. இதன் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரம் பின்வருமாறு:
L – SLR – GS – GS – A1 – B4 – B3 – B2 – B1 – S1 – PC – S2 – S3 – S4 – S5 – S6 – S7 – S8 – S9 – GS – SLR – SC 

இது ஹஸ்ரத் நிசாமுதீன் சந்திப்பில் இருந்து செகந்திரபாத் வரை செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 63 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில், சுமார் 1659 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 26 மணி நேரங்களில் கடக்கிறது. இது இலக்குகளுக்கு இடைப்பட்ட 222 ரயில் நிறுத்தங்களில், 8 நிறுத்தங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக ஒரு நிமிடம் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக 51 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது. இதன் பெட்டிகளின் அடுக்கு விவரம் பின்வருமாறு:
L – SLR – GS – GS – A1 – B1 – B2 – B3 – B4 – S1 – PC – S2 – S3 – S4 – S5 – S6 – S7 – S8 – S9 – GS – SLR - SC


</doc>
<doc id="281422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281422" title="பிரிகன்டைன்">
பிரிகன்டைன்

பிரிகன்டைன் ("Brigantine") என்பது, இரண்டு பாய்மரங்களைக் கொண்ட ஒரு வகைப் பாய்க்கப்பல். இதன் முன் பாய்மரம் முழுதும் குறுக்குப் பாயமைப்புக் கொண்டது. முதன்மைப் பாய்மரத்தில் முதன்மைப் பாய் முன்-பின் பாயமைப்பிலும், மேற்பாயும், பெரும்பாலும் உச்சிப் பாயும் குறுக்குப் பாயமைப்பிலும் இருக்கும்.

13ம் நூற்றாண்டு நடுநிலக்கடற் பகுதியில், பிரிகன்டைன் என அழைக்கப்பட்ட பாய், துடுப்பு இரண்டினாலும் இயக்கப்படும் போர்க் கப்பல்கள் பயன்பாட்டில் இருந்தன. இது இரண்டு பாய்மரங்களில் "லன்டீன்" பாயமைப்புக் கொண்டது. அத்துடன், ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் எட்டுத் தொடக்கம் பன்னிரண்டு வரையான துடுப்புக்களும் பொருத்தப்பட்டிருந்தன. இதன் வேகம், திசை மாற்றக்கூடிய தன்மை, இலகுவான கையாள்கை என்பன இதை நடுநிலக்கடற்பகுதிக் கடற் கொள்ளையர்களின் விருப்பத்துக்குரிய கப்பலாக இருந்தது. இதன் பெயர் "கடற் கொள்ளையன்" எனப் பொருள்படும் பிரிகன்டீனோ ("brigantino") என்னும் இத்தாலியச் சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்டது. இதன் பெயரைத் தவிர இதற்கும் வடக்கு ஐரோப்பாவில் உருவாக்கப்பட்ட பிந்திய பிரிகன்டைன்களுக்கும் எவ்வித தொடர்பும் கிடையாது.

17ம் நூற்றாண்டளவில் அத்திலாந்திக் கடல்சார் நாடுகள் இப்பெயரை வேறு வகைக் கப்பலுக்குப் பயன்படுத்தினர். இக்கப்பலில் லட்டீன் பாயமைப்புக் கிடையாது. பதிலாக, முன் பாய்மரத்தில் குறுக்குப் பாயமைப்பும், முதன்மைப் பாய்மரத்தில் முதன்மைப் பாய்க்கு காஃப் பாயமைப்பும், அதற்குமேல் குறுக்குப் பாயமைப்பும் இருக்கும். பிரிகன்டைனில் பின் பாய்மரமே முதன்மைப் பாய்மரமாகும்.

18ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியளவில் இச்சொல் ஒரு வகைக் கப்பலையன்றி குறிப்பிட்ட வகைப் பாயமைப்பைக் குறிக்கப் பயன்பட்டது. இவ்வமைப்பு முன்னர் கூறியபடி முன் பாய்மரத்தில் முழு குறுக்குப் பாயமைப்பும், முதன்மைப் பாய்மரத்தில் முன்-பின் பாயமைப்பும் (முதன்மைப் பாய்), குறுக்குப் பாயமைப்பும் (மேற்பாய், உச்சிப்பாய்) கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="281425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281425" title="மழவராயனூர்">
மழவராயனூர்

மழவராயனூர் என்னும் பெயரில் உள்ள இடங்கள்:


</doc>
<doc id="281428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281428" title="1648">
1648

1648 (MDCXLVIII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான நெட்டாண்டு ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான நெட்டாண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="281434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281434" title="பகுரைனில் கல்வி">
பகுரைனில் கல்வி

பகுரைனில் கல்வி "(Education in Bahrain)" முறையானது அராபியத் தீபகற்பத்தில் இருந்த பொதுக்கல்வி முறையாக இருந்தது. நாட்டில் அதுவரையில் இருந்த சிறுவர்களுக்கான இரண்டு பொதுப்பள்ளிகளை நடத்துவதற்கு பகுரைன் அரசாங்கம் 1930 இல் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டபோது இக்கல்வித் திட்டம் நிறுவப்பட்டது. பின்னதாக 20 ஆம் நூற்றாண்டில் சிறுமிகளுக்கான தனிப்பள்ளிகளும், பல்வேறு பல்கலைக் கழகங்களும் நாட்டில் நிறுவப்பட்டன. 2010 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கீட்டின்படி பகுரைனின் படிப்பறிவு வீதம் 94.6% ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டின் நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 2.9 சதவீதம் கல்விக்காகச் செலவிடப்பட்டுள்ளது. 

20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் குரானியப் பள்ளிகள் மட்டுமே பகுரைனின் கல்வி வளர்ச்சிக்கு மூலாதாரமாகத் திகழ்ந்தன. இப்பள்ளிகள் குறிப்பாக குர் ஆனைப் படிப்பது மட்டுமே முதன்மையான இலக்காகக் கொண்டு இயங்கின. நாட்டில் முதலாவது நவீனப்பள்ளி 1892 ஆம் ஆண்டு மனாமாவில் அமெரிக்க டச்சு சீர்திருத்த மாதா கோவிலால் தொடங்கப்பட்டது. இப்பள்ளியின் பாடத்திட்டம் ஆங்கிலம், கணக்கு மற்றும் கிறித்தவம் தொடர்பான கல்வி முதலியனவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது. நாட்டிலிருந்த முன்னணி வியாபாரிகள் பலரும் தங்கள் பிள்ளைகளை இந்தப் பள்ளிகளுக்கு அனுப்பினர். நிதிச்சுமை காரணமாக 1933 ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளிகூடம் மூடப்பட்டது. சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இந்தப்பள்ளி அல் ராசா பள்ளி என்ற பெயரில் மீண்டும் திறக்கப்பட்டு இன்றுவரை தொடர்ந்து நடத்தப்படுகிறது.

வசதிபடைத்த பெற்றோர்கள் தங்கள் பிள்ளைகளை கல்வி கற்பதற்காக பம்பாய் அல்லது பாக்தாத் நகரங்களுக்கு அனுப்பி வைத்தனர். சமய மேலாதிக்கம் நிறைந்த பின்னணியில் இருந்த பெற்றோர்கள் அவர்களின் குழந்தைகளை அப்பகுதியில் இருந்த மதச்சார்பு பள்ளிகளுக்கு அனுப்பினர். மெக்காவில் உள்ள மதராசா மற்றும் அராபியாவில் உள்ள அல்-ஆசா போன்ற பள்ளிகள் சன்னி இசுலாம் மாணவர்களுக்கும் மற்றும் நயாப் மற்றும் கார்பாலா பள்ளிகள் சியா இசுலாம் மாணவர்களுக்கும் மதச்சார்பு பள்ளிகளாக இருந்தன. பாரம்பரியமான இந்த மதக்கல்வியின் விளைவாக அமெரிக்க டச்சு சீர்திருத்த பள்ளியின் மீது ஒரு எதிர்மறை இழுக்கு சுமத்தப்பட்டது. துணிச்சல் மிகுந்த சில பெற்றோர்கள் மட்டும் தங்கள் பிள்ளைகளை அப்பள்ளிக்கு அனுப்பி வைத்தனர். நாட்டில் பொதுப்பள்ளிகள் துவக்கப்படுவதற்கு முன்புவரை சியா இசுலாமிய மாணவர்களும் சன்னி இசுலாமிய மாணவர்களும் தங்கள் கல்விச் செயல்முறைகளில் சிறிய அளவிற்கான இடைவினையே புரிந்தனர். இதனால் வெவ்வேறு வகையான கற்றல் சூழல்கள் தோன்றின. சியா மாணவர்கள் மடங்களில் இருந்தும் சன்னி மாணவர்கள் மசூதிகளில் இருந்தும் தங்களுக்கான அறிவைப் பெற்றனர், இருந்தாலும் மடமோ மசூதியோ அலுவலக ரீதியாக அவைகளுக்கான முறையான கல்வி நிறுவனமாக அங்கீகரிக்கப் பட்டிருக்கவில்லை.
முதல் உலகப்போர் முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து மேற் கத்திய சிந்தனைகள் நாடு முழுவதும் பரவின. இதன் உச்சமாக பகுரைனில் முதலாவது பொதுப்பள்ளி அல்-இதயா அல் காலிபியா ஆண்கள் பள்ளி 1919 இல் முகாரக்கில் தொடங்கப்பட்டது. முகாரக் நகரின் முக்கிய குடிமக்கள் பலர் சேர்ந்து இப்பள்ளியைத் தொடங்கினர். பகுரைனின் அரசகுடும்பத்தினர் இப்பள்ளிக்கான ஒப்புதலை வழங்கினர். பகுரைனின் முன்னணி வியாபாரிகள் பலர் இணைந்து நாட்டின் முதலாவது கல்விக் குழுவை நிறுவினர். பகுரைனை ஆட்சிபுரிந்தவரும் சட்டப்படியான கல்வித்துறை அமைச்சருமான இசா இபின் அலி அல் காலிபியாவின் மகனான சேக் அப்துல்லா பின் இசா அல்- காலிபியா இக்கல்விக் குழுவிற்கு தலைமை வகித்தார். அல் இதயா ஆணகள் பள்ளியை நிர்வகிக்கவும் இக்கல்விக்குழுவிற்கு பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது. இப்பள்ளி சேக் அப்துல்லாவின் ஆலோசனையில் பேரில் உருவானது என்பதுதான் உண்மை. இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற முதலாம் உலக்ப்போர் முடிவு கொண்டாட்டங்களில் இருந்து நாடு திரும்பியவுடன் இவர் இப்பள்ளிக்கான ஆலோசனையை முன்வைத்திருந்தார். 

1926 ஆம் ஆண்டில் ஆண்களுக்கான இரண்டாவது பொதுப்பள்ளி தலைநகரமான மனாமாவில் தொடங்கப்பட்டது. இதற்குப் பின்னர் இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து 1928 இல் பெண்களுக்கான முதலாவது பொதுப்பள்ளி நிறுவப்பட்டது. கல்விக்குழு நிதிச்சுமையால் பாதிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பகுரைன் அரசாங்கம் இப்பள்ளிகளை 1930 ஆம் ஆண்டில் தன் கட்டுப்பாட்டில் எடுத்துக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="281440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281440" title="இந்திரகுமார்">
இந்திரகுமார்

இந்திரகுமார் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகர் ஆவார்.குஜராத்தி திரைப்படங்களில் இரண்டாவது முக்கிய வேடங்களிலும், நகைச்சுவை வேடங்களிலும் நடித்து வருகிறார். இவர், புகழ்பெற்ற இந்தி நடிகையான அருணா இரானியின் சகோதரராவார்




</doc>
<doc id="281443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281443" title="ஈவு">
ஈவு

கணிதத்தில் ஈவு ("quotient") (வேர்ச்சொல் "how many times", ஒலிப்பு: "ˈkwoʊʃənt") என்பது வகுத்தலில் கிடைக்கும் விளைவுவாகும். 

எடுத்துக்காட்டாக, 6 ஐ 3 ஆல் வகுத்தால் கிடைக்கும் ஈவு 2. இதில் 6, வகுபடு எண், 3 வகுஎண். ஒரு வகுபடு எண்ணை எத்தனை முறை ஒரு வகுஎண் வகுக்கிறது என்பதை ஈவு குறிக்கிறது. மேலுள்ள எடுத்தக்காட்டில், 6 இல் 3 இருமுறை வகுக்கிறது. 

யூக்ளிடிய வகுத்தலில் ஈவு என்பது, இரு முழு எண்களை வகுக்கும்போது கிடைக்கும் விடையின் முழுஎண் பகுதியைக் குறிக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு:



</doc>
<doc id="281455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281455" title="இமாம் சதுக்கம்">
இமாம் சதுக்கம்

இமாம் சதுக்கம் ("Imam Square") அல்லது நக்ஷே ஜகான் சதுக்கம் ("Naqsh-e Jahan Square"; ; "மைதானே நக்ஷே ஜகான்"; "பொருள்": "உலக சதுக்கத்தின் உருவம்"; முன்னைய பெயர் சா சதுக்கம் ["Shah Square"]), என்பது ஈரானின் இஸ்பகான் நகரத்தின் மத்தியில் அமைந்துள்ள சதுக்கம் ஆகும். 1598 இற்கும் 1629 இற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் கட்டப்பட்ட இது முக்கியமானதொரு வரலாற்றுப் பகுதியும், ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தின் உலகப் பாரம்பரியக் களமும் ஆகும். இது அகலமும் நீளமும் உடையது ( பரப்பு).

சா பள்ளிவாசல் சதுக்கத்தின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அதன் மேற்குப் பகுதியில் அலி கபு அரண்மனை உள்ளது. சதுக்கத்தின் கிழக்குப் பக்கத்தில் செய்க் லொட்ப் அல்லா பள்ளிவாசலும், வடக்குப் பக்கத்தில் பெரிய அங்காடிக்கான கெய்சாரியா வாயிலும் உள்ளது. தற்போது சா பள்ளிவாசலில் வெள்ளிக்கிழமைத் தொழுகை இடம்பெறுகிறது.

இச்சதுக்கம் ஈரானிய 20,000 றியால் நாணயத்தின் பின் பக்கத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.

1598 இல், சா அபாஸ் தன்னுடைய அரச தலைநகரை வட-மேற்கு நகரான குவாஸ்வின்னை இஸ்பகானுக்கு நகர்த்தத் தீர்மானித்தபோது, முற்றிலும் ஒரு நகரை மீள் உருவாக்கும் பாரிய நிகழச்சித்திட்டங்களில் ஒன்றை பாரசீக வரலாற்றில் முன்னெடுத்தார். இஸ்பகான் மத்திய நகரை தெரிவு செய்கையில், "வாழ்வு கொடுக்கும் ஏரி" என்று சொல்லப்படும் சாயான்தேயினால் வளமூட்டப்பட்ட, வலுவான பயிர்ச்செய்கையின் பாலைவனச் சோலைத் திகழ்ந்த மழையற்ற நிலப்பரப்பின் பரந்த பகுதியின் மத்தியில், அபாஸ் உதுமானியப் பேரரசு, உஸ்பெக் ஆகியோரால் எதிர்காலத்தில் தாக்குதலிலிருந்து விலகியிருக்க தொலைவில் அமைத்தார். அத்துடன் பாரசீக வளைகுடா மீது அதிக கட்டுப்பாட்டையும் கொண்டார். இது விரைவில் இடச்சு, பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் என்பவற்றின் முக்கிய வாணிகப் பாதையாக மாறியது.

இதன் பிரதான கட்டடக்கலைஞரான சாயக் பாய், சா அப்பாசின் இரு முக்கிய முதன்மைத்திட்டங்கள் மீது கவனத்தைக் கொண்டிருந்தார். அவையாவன: எல்லா வெளிநாட்டு புகழ்மிக்கவர்களின் வாழ்விடம் உட்பட்ட, நகரத்தின் முக்கிய நிறுவனங்களால் சூழப்பட்ட சகர் பா வளாகம், மற்றும் இமாம் சதுக்கம் அல்லது நக்ஷே ஜகான் சதுக்கம் (""உலக சதுக்கத்தின் உருவம்""). சா ஆட்சிக்கு வரமுன்னர், பாரசீகம் அதிகாரக் கட்டமைப்பை குறைத்திருந்தது. அதனால், வேறுபட்ட அமைப்புக்கள் அதிகாரத்திற்காக சண்டையிட்டன. அவற்றில் தரைப்படை, பல்வேறு மாகாணங்களில் இருந்து பேரரசை முழுமைபெறச் செய்த ஆளுனர்களும் ஆகியோர் அதில் ஈடுபட்டனர். சா அப்பாஸ் இந்த அரசியல் கட்டமைப்பை வலுவிழக்கச் செய்து, பாரசீகத்தின் பெரும் தலைநகராக இஸ்பகானை மீள் உருவாக்க விரும்பியது அதிகாரத்தை மையப்படுத்தலில் முக்கிய பகுதியாக இருந்தது. பாரசீகத்தின் மூன்று பிரதான பகுதிகளான மஜ்ஜித் இ சாவினைப் பிரதிநிதுத்துவப்படுத்திய சமயக் குருக்களின் அதிகாரம், பேரரசு அங்காடியை பிரதிநிதுத்துவப்படுத்திய வர்த்தகர்களின் அதிகாரம், அலி கபு அரண்மனையில் உள்ள சாவின் அதிகாரம் என்பவை ஒன்றாக இருக்க சதுக்கத்தின் கூர்மதி கட்டப்பட்டது.

அரச சதுக்கம் "சா"வும் மக்களும் சந்திக்கும் இடமாகும்.





</doc>
<doc id="281456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281456" title="கொரியப் பண்பாடு">
கொரியப் பண்பாடு

கொரியப் பண்பாடு என்பது கொரியத் தீவகத்தின் மரபுவழிப் பண்பாட்டையே சுட்டும். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இது வடகொரியா, தென்கொரியா எனப் பிரிக்கப்பட்டு விட்ட பிறகு இருபகுதிகளின் பண்பாட்டிலும் வேறுபாடுகள் தோன்றலாயின. யோசியோன் பேரரசு காலத்துக்கு முன்புவரை கொரியப் பண்பாட்டில் வெறியாட்டம் அல்லது முருகேற்றம் அல்லது மெய்ம்மறந்த ஆட்டம் என்ற உலகெங்கிலும் தொல்குடிகளில் நிலவிய மாயமந்திரச் சடங்கு, நடைமுறையில் ஆழமாக வேரூன்றி இருந்தது.

இசையைப் போலவே அரசவை நடனமும் நாட்டுப்புறக் கூத்தும் தெளிவாக வேறுபட்டிருந்தன. வழக்கில் இருந்த அரசவை நடனங்களாக, "யியோங்யேமூ" (정재무)( performed at banquets), "இல்மூ" (일무) ( performed at Korean Confucian rituals) ஆகிய இரண்டும் அமைந்தன. "யியோங்யேமூ" என்பது வட்டார நடனமான (향악정재, "இயாங்காக் இயோங்யே") எனவும் நடுவண் ஆசியா, சீனாவில் இருந்து வந்த வடிவமான (당악정재, "தாங்காக் இயோங்யே") எனவும் இருவகையாகும். "இல்மூ" என்பதும் குடிமை நடனமான (문무, "முன்மூ") எனவும் போர்க்கள நடனமான (무무, "முமூ") என இருவகையாகப் பிரிக்கப்பட்டன. கொரியாவின் பல பகுதிகளில் பல முகமூடி நாடகங்களும் பாவைக்கூத்துகளும் நிகழ்த்தப்பட்டன. மரபான உடை என்பது கென்யா ஆகும். இது பெண்கள் விழாக்களில் அணியும் சிறப்புவகை ஆடையாகும். இது வெளிர்சிவப்பில் கழுத்தருகே பல குறியீடுகளுடன் அமையும்.

நிகழ்கால ஆக்கங்களில் மரபான குழு இசையுடன் கூடிய அரசவை நடனங்கள் இடம்பெறுகின்றன. "தேக்கையோன்" எனும் கொரிய மரபுவழி மற்போர், செவ்வியல் கொரிய நடனத்தின் மையக்கருவாக அமையும். தேக்கையோன் என்பது முகமூடி நடனத்தின் முழு ஒருங்கிணைவான இயக்க முறைமை ஆகும். இது மற்ற கொரியக் கலை வடிவங்களிலும் உடனியைந்து வரும்.

கொரியத் தீவகத்தின் மிகப்பழைய வண்ன ஓவியங்கள் வரலாற்றுக்கு முந்தைய பாறை ஓவியங்களே ஆகும். சீனாவழி இந்தியாவில் இருந்து பௌத்தம் வந்த பிறகு பலவேறுபட்ட நுட்பங்கள் ஓவியங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. மரபு நுட்பங்கள் தொடர்ந்தாலும் பின்னர் இவையே முதன்மை வடிவங்களாகத் தம்மை நிலை நிறுத்திக் கொண்டன.

நிலவடிவங்கள், பூக்கள், பறவைகள் போன்ற இயற்கையோடு இயைந்த காட்சிகளே ஓவியங்களில் பேரளவில் இடம்பிடிக்கின்றன. மல்பரித் தாள் அல்லது பட்டுத் துணியில் மையைப் பயன்படுத்தி ஓவியங்கள் வரையப்படுகின்றன.

இலச்சினைப் பொறிப்பிலும் அழகு எழுத்துப் பொறிப்பிலும், 18 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு மரபு நுட்பங்கள் வளர்த்தெடுக்கப் படுகின்றன.

கலைகள் நடப்பு வாழ்வாலும் மரபாலும் உருவாக்கப்படுகின்றன.எடுத்துக்காட்டாக, "இரும்பு வேலைகளின் இடைவேளை" எனும் ஒளிப்படத் தன்மை மிக்க ஃஏன் அவர்களின் ஓவியம் வார்ப்படப் பட்டறைகளில் உழைப்போர் தசைகளில் உருளும் வியர்வைத் துளிகளையும் தகரக் குப்பிகளில் அவர்கள் தண்ணீர் குடிப்பதையும் துல்லியமாக அழகுறக் காட்டுகிறது. யேயோங் சியோன் அவர்களது "குமாங் மலையின் சொன்னியோ கொடுமுடி" பனிமூட்டமிட்ட கொடுமுடி நிலத் தோற்றங்களில் மிகச் செவ்வியலான ஒன்றாகும்.

முதலில் மரபு மூலிகைகளால் தேநீர்கள் இறக்கப்பட்டு வழிபாடுகளில் மட்டும் கூடுதலான மருந்துகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. சில தேநீர்கள் பழங்கள், இலைகள், விதைகள், வேர்கள் கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. கொரியாவில் ஐவகைச் சுவையுள்ள தேநீர்கள் வழக்கில் உள்ளன. அவை இனிப்பு, துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, கார்ப்பு, புளிப்பு என்பனவாகும்.

கொரியர்களின் முதல் சமயச் சடங்கு வெறியாட்டம் அல்லது ஆவியாட்டம் எனப்படும் மாயவித்தைச் சடங்கு ஆகும். இது பண்டைய நாளில் பரவலாக நிலவியது. ஆனாலும் இன்றும் இது வழக்கில் அருகித் தேயாமல் உள்ளது. முடாங் எனப்படும் பெண் வெறியாடிகள் ஆவிகளின் துணையைக் கொண்டு மெய்ம்மறந்த ஆட்டத்தின் வழியாக இம்மைக்கு வேண்டிய நலங்களைப் பெற்றுத் தருவதாக இன்றும் நம்புகின்றனர்.

பின்னர் சீனப் பேரரசுகளால் பண்பாட்டு பரிமாற்றம் வழியாக கொரியரிடம் பௌத்தம், கன்பூசியம் என்பன அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. கொரியப் பேரரசில் புத்த மதம் அரசின் சமயமாக விளங்கியது. புத்தத் துறவிகளுக்குப் பல சலுகைகள் அளிக்கப்பட்டன. என்றாலும் யோசியோன் பேரரசில் பௌத்தம் அடக்கப்பட்டது. புத்தத் துறவிகள் நகரங்களில் இருந்து ஊர்ப்புரங்களுக்கு விரட்டப்பட்டனர். இதற்கு மாற்றாக கொரியவகைக் கன்பூசியம் சீனாவை விடக் கண்டிப்புடன் அரசு மெய்யியலாகப் பின்பற்றப்பட்டது.

கொரிய வரலாற்று, பண்பாட்டு மரபில் மாயச் சமயச் சடங்கியலும் புத்த மதமும் கன்பூசியயமும் சார்ந்த நம்பிக்கைகள் சமயக் கடைப்பிடிப்பாகவும் இயல்பான உயிர்ப்பான பண்பாட்டுக் கூறாகவும் விளங்கின. உண்மையில் இவை பல நூறு ஆண்டுகளாக கொரியரிடம் அமிதியாக ஒருங்கே நிலவின. இன்று கிறித்தவம் பரவலாக உள்ள தெற்கு, வடக்குப் பகுதிகளிலும் கூட இவை நிலவுகின்றன. வடகொரிய அரசின் கெடுபிடியால் கூட இதைத் தடுக்க இயலவில்லை.

இவாசியோங் என்பது தென்கொரியாவில் சியோல்லுக்குத் தெற்கே உள்ள சுவொன் நகர கோட்டையாகும். இது 1796 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இது சமகாலக் கொரியக் கோட்டை வளர்ச்சிக் கூறுபாடுகளையெல்லாம் தன்னகத்தே கொண்டதாகும். இதில் அழகிய அரண்மனையும் உண்டு. அரசர் நகரத்தருகில் உள்ள தன் தந்தையார் கல்லறையை அடிக்கடி பார்க்க கோட்டைக்குள் அமைக்கப்பட்டது.

இக்கோட்டை தரையிலும் மலைப்பகுதியிலும் கிழக்காசியாவில் வேறெங்கும் இல்லாதவகையில் கட்டப்பட்டதாகும். இதன் மதில்கள் 5.52 கி.மீ நீளமுள்ளவை. இதில் மதில் சுற்றில் 41 ஏந்துகள் அமைந்துள்ளன. அவற்றுள் நான்கு முதன்மை வாயில்களும் ஒரு வெள்ளப்பெருக்கு வெளியேற்ற வாயிலும் நான்கு கமுக்கமான வாயில்களும் ஒரு கோபுரமும் அடங்கும்.

இவாசியோங் 1997 இல் யுனெசுகோவால் உலக மரபுச் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="281458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281458" title="இரேனியம்(VII) சல்பைடு">
இரேனியம்(VII) சல்பைடு

இரேனியம்(VII) சல்பைடு "(Rhenium(VII) sulfide)" என்பது ReS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பெர் இரேனேட்டு (ReO) மற்றும் ஐதரசன் சல்பைடு (HS) முதலியன 4N ஐதரோ குளோரிக் அமிலத்தில் வினைபுரியும் போது இரேனியம்(VII) சல்பைடு உருவாகிறது. 

இரேனியமும் கந்தகமும் நேரடியாக வினைபுரியும் பொழுது இரேனியம்(VII) சல்பைடு உருவாகிறது.

இரேனியம்(VII) ஆக்சைடுடன் ஐதரசன் சல்பைடு சேர்த்து சூடுபடுத்தும் போதும் இரேனியம்(VII) சல்பைடு உருவாகிறது.

இரேனியம்(VII) சல்பைடை வெற்றிடத்தில் சூடுபடுத்தும் போது சிதைவடைகிறது.

மேலும் இச்சேர்மத்தை காற்றில் சூடுபடுத்தினால ஆக்சைடைக் கொடுக்கிறது



</doc>
<doc id="281460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281460" title="ஆசாதி கோபுரம்">
ஆசாதி கோபுரம்

ஆசாதி கோபுரம் ("Azadi Tower"; ; "புர்ஜே ஆசாதி", பொருள்: "சுதந்திரக் கோபுரம்" அல்லது "விடுதலைக் கோபுரம்"), முன்னைய பெயர்: "சஹ்யாது கோபுரம்" ("Shahyad Tower"), ; ("புர்ஜே சஹ்யாது", பொருள்: "மன்னரின் நினைவுக் கோபுரம்") என்பது ஈரான் தலைநகர் தெஹ்ரான் நகரிலுள்ள நினைவுச் சின்னம் ஆகும். இது நகருக்கான மேற்கு நுழைவாயில் அடையாளமாகவும், நகரின் அடையாளங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது.

2,500 வருட ஈரானிய முடியாட்சியை நினைவு கூர்வதற்கான விழாவுக்காக 1971 இல் இது கட்டப்பட்டது. "தெஹ்ரானுக்காக நுழைவாயிலான இது "சஹ்யாது" (மன்னரின் நினைவிடம்) என முகம்மத் ரிசா ஷா பஹ்லவியைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாகப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. ஆனாலும், "ஆசாதி" (சுதந்திரம்) என 1979 ஆம் ஆண்டுப் புரட்சிக்குப் பின் பெயர் மாற்றம் பெற்றது. இது 50 மீட்டர் (164 அடி) உயரமும் முற்றிலும் வெட்டப்பட்ட பளிங்கு மூலம் அணியூட்டப்பட்டது.

குசைன் அமனாத்து எனும் கட்டடக்கலைஞர் சசானிய, அகாமனிசிய கால கட்டடக்கலையின் இணைப்பு மூலங்களினதும், பின் பாரசீகக் கட்டிடக்கலையும் கொண்ட இந்நினைவுச் சின்னத்தை நிர்மானிப்பதற்கான போட்டியில் வென்றார்.

அமனாத்து ஒரு பகாய் சமயம் சார்ந்தவர். இவர் ஈரானியப் புரட்சியாலும் பலசமய நீக்கலாலும் நாட்டைவிட்டு வெளியேற்றப்பட்டார்.

இக்கோபுரம் ஆசாதி கலாச்சார வளாகத்தின் பகுதியாக தெக்ரானின் ஆசாதி சதுக்கத்தின் 50,000 m² பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கோபுரத்தின் அடியில் சில நீரூற்றுக்களும் நிலத்தின் கீழ் நூதன காட்சிச்சாலையும் அமைந்துள்ளது.

இஸ்பகான் மாகாண பளிங்கு கற்கள் கொண்டு கட்டப்பட்ட இதில் எட்டயிரம் கற் தொகுதிகள் உள்ளன. கற்கள் கன்பர் ரகிமி என்பவர் மூலம் விநியோகிக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு கல்லினதும் அமைப்பு கணினி மூலம் கணக்கிடப்பட்டது. கோபுரக் கட்டுமானப் பணிகள் சிறந்த ஈரானிய கற்கொத்தன் கபாஃர் தவர்பனா வர்னோஸ்பதரணி என்பவரால் முன்னெடுக்கப்பட்டது. பிரதான பொருராதார உதவி ஐநூறு ஈரானிய நிறுவனங்கள் குழுமத்தினால் வழங்கப்பட்டது. அதன் திறப்பு விழா 16 அக்டோபர் 1971 அன்று இடம் பெற்றது.

அல்ஜியர்ஸ் நகரிலுள்ள முக்கிய வீரத்தியாகிகள் நினைவு மண்டப (கட்டப்பட்டது, 1982) அமைப்பு இக்கோபுரத்தின் பாரிய தாக்கம் செலுத்தி, பொதுவான வடிவமைப்பிலும் விபரங்களிலும் காணப்படுகிறது.

கோபுரத்திற்கான நுழைவாயில் பிரதான கவிகை மாடத்திற்கு நேரே கீழாக அமைந்து அடித்தளத்தில் அமைந்துள்ள ஆசாதி நூதன காட்சிச்சாலைக்குச் செல்கிறது. கருப்புச்சுவர்களும் கட்டடத்தின் விகிதத் தொடர்புகளும் கடுமையானவை. கண்ணாடிப்பெட்டி ஊடாக வரும் ஒளி கட்டுபடுத்தப்பட்ட பாரிய கதவுகள் நிலவறைக்கு திறக்கப்பட்டிருக்கிறது. தங்கம், கண்ணாடிப் பூச்சு வேலைப்பாடுகள், நிறந்தீட்டப்பட்ட மட்பாண்டம், பளிங்கு, நுண்ணிய ஓவியப்படம், ஓவியங்கள் ஆகியன கருப்பு பளிங்குச் சுவர்களில் அமைந்துள்ளன. கூரை சிமிட்டிக் கலவை சல்லடைக்கண்ணால் உருவானது. கிட்டத்தட்ட ஐம்பது துண்டுகளின் தெரிவுகள் ஈரான் வரலாற்றின் குறிப்பிட்ட காலத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன.

பிரதான காட்சிக்காக சைரஸ் நீள் உருண்டையின் பிரதி (பிரித்தானிய அருங்காட்சியகம் அதன் மூலத்தைக் கொண்டுள்ளது) வைக்கப்பட்டுள்ளது. நீள் உருண்டையின் மீது ஆப்பெழுத்து சாசன மொழிபெயர்ப்பு பொன் எழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட்டு, நூதனசாலையின் ஒலி-காட்சி திணைக்களத்திற்குப் போகும் காட்சியங்கள் ஒன்றின் சுவரில் அமைந்துள்ளது. இதன் எதிரில், அலங்காரத்தட்டு வெள்ளைப் புரட்சியில் பனிரெண்டு விடங்களையும் பட்டியலிட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="281468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281468" title="சீசரின் பாலம்">
சீசரின் பாலம்

சீசரின் பாலம் ("Caesar's bridge") அல்லது பாண்ட் இ கைசர் ("Band-e Kaisar", , வலேரியன் பாலம் ("Bridge of Valerian") என்பது ஈரான் சுஸ்தார் என்னுமிடத்தில் உள்ள பண்டைய வளைவுப் பாலமும், அந்நாட்டில் முதன்முதலில் அணையுடன் சேர்த்துக் கட்டப்பட்ட பாலமும் ஆகும். உரோமானியர்களால் கி.பி 3 ஆம் நூற்றாண்டு சசானிய கட்டளைப்படி கட்டப்பட்ட, ஈரான் நிலப்பரப்பினுள் அமைந்துள்ள இப்பாலம் முக்கிய கிழக்கு உரோமப் பாலமாகவும் உரோம அணையாகவும் இருந்தது. அதன் இரட்டை நோக்க வடிவமைப்பு ஈரானிய குடிசார் பொறியியல் மிக ஆழமான செல்வாக்கையும் சசானிய நீர் முகாமைத்துவ நுட்பத்தையும் காட்டுகிறது.

ஈரானின் முக்கிய கிளை ஆறான கருன் ஆற்றுக்கு மேலாக கிட்டத்தட்ட 500 மீ நீளத்தில் சுஸ்தார் வரலாற்று திரவ இயங்கு முறை மைய கட்டமைப்பாக விளங்கியது. அதிலிருந்து விவசாய உற்பத்தியை நகர் பெற்றது. இது ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் மூலம் பட்டியலிடப்பட்டு, 2009 இல் ஈரானின் 10 வது உலகப் பாரம்பரியக் களம் ஆகியது. வில்வளைவு மேல் கட்டுமானம் பசாகடேவிற்கும் சசானிட் தலைநகர் டெசிபோனுக்கும் இடையில் முக்கிய பாதையைக் கொண்டு சென்றது. இசுலாமிய காலத்தில் பல தடவைகள் பழுதுபாக்கப்பட்டு இப்பாலம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை பயன்பாட்டில் இருந்தது.

பாரசீகப் பாரம்பரித்தின்படி பாண்ட் இ கைசர் என்ற பெயர், சசானிய ஆட்சியாளர் முதலாம் சபூரினால் எடேசாப் போரில் (260) தோற்கடிக்கப்பட்டு முழுப்படையுடனும் பிடிபட்ட உரோமப் பேரரசர் வலேரியன் (253–260 கி.பி) பெயர் மூலம் பெறப்பட்டது. உரோம பொறியியல் படைப்பிரிவு உட்பட 70,000 பேரைக் கொண்ட அப்பெரும் படை வெற்றி பெற்றவர்களினால் தென் மேற்கு ஈரானில் முக்கிய விவசாய மையத்தில், சுஸ்தாரில் கட்டுமானப் பணிக்காக வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டனர். ஒட்டுமொத்தமாக சில 150,000 எக்டேர்கள் கொண்ட உழுது பயிரிடக்கூடிய நிலத்தின் பாரிய அகன்ற அதன் சேவைக்கு, உரோமானியர்கள் மூன்று கட்டமைப்புக்களைக் கட்டுவதற்கு ஏற்படுத்தப்பட்டார்கள். அக்கட்டமைப்புக்கள் முறையே: அபி காகர் எனப்பட்ட ஒரு கால்வாய், பாண்ட் இ கைசர், பாண்ட் இ மிசான் எனப்பட்ட இரு அணைகள் என்பனவாகும். இவை செயற்கை நீரோடைக்கு கருன் ஆற்று நீரைச் செலுத்த இயக்கின.

இக்கதை முசுலிம் வரலாற்றாளர்களான தபாரி, முசுடி என்பவர்களினால் 9 ஆம், 10 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் எடுத்துரைக்கப்பட்டது. ஆயினும் அவர்களின் கதை விபரிப்பை அப்படியே ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது. இருப்பினும், உரோமானியர்களின் வரலாற்று நிகழ்வு தற்கால உள்ளூர்ப் பெயர்களால் சான்றாகின்றன. "உரோமிச்கான்" எனும் பக்கத்துக் கிராமம், "உருமியன்" எனும் பெயர் கொண்ட லூர் குலத்தவர் ஆகியனவற்றைக் குறிப்பிடலாம். மேலும், உள்ளூர் பாரம்பரியமானது வர்த்தக மூலமான உரோமானிய குடியேற்றக்காரர்கள், சித்திப்பட்டாடை உற்பத்தி, மற்றும் சில புகழ்பெற்ற மரபுகள் ஆகியவற்றால் குறிப்பிடுகின்றன.

சுஸ்தாரியிலுள்ள அணைப் பாலம் பசாகடேவிற்கும் டெசிபோனுக்கும் இடையில் முக்கிய பாதை இணைப்பை செய்தது. இப்பாதைக்கான மேலும் இரு சசானிட் அணைப் பாலங்கள் போரில் பிடிபட்ட உரோமக் கைதிகளைக் கொண்டு ஒரே காலத்தில் செய்யப்பட்டதாக ஊகிக்கப்படுகிறது. அவை இரண்டும் சுண்ணச்சாந்துடன் உரோம கட்டுமான வேலைக்கு பொருத்தமான வெளிப்படுத்துதோடு, அது உள்ளூர் கட்டுமானத்திற்கு முற்றிலும் புதிய தொழிநுட்பமாகும்.

உரோம எடுத்துக்காட்டை மாதிரியாகக் கொண்ட, பாலத்தின் மேற்கட்டுமான ஒருமைப்பாடானது அணை வடிவமைப்பில் ஈரானிய திரவ இயங்கு முறை பொறியிலில் சாதாரண செயற்பாடாக மாறியது. இது கி.பி 1000 வரை நீடித்தது.




</doc>
<doc id="281469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281469" title="அருணா இரானி">
அருணா இரானி

அருணா இரானி ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இந்தி, குஜராத்தி மொழிகளில் சுமார் 300க்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பெரும்பாலும் துணைக் வேடங்களிலேயே நடித்துள்ளார். 2012ஆம் ஆண்டில் சனவரி மாதத்தில் நடைபெற்ற 57வது பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் இவருக்கு பிலிம்பேர் விருதுகள் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281470" title="சிங்கப்பூர் மக்கள் தொகையியல்">
சிங்கப்பூர் மக்கள் தொகையியல்

சிங்கப்பூர் மக்கள் தொகையியல் (Demographics of Singapore) என்பது சிங்கப்பூர் நாட்டின் மக்கள் தொகையையும், மக்கள் தொகை சார்ந்த அம்சங்களான மக்கள் தொகை அடர்த்தி, இனம், கல்வி நிலை, மக்களின் ஆரோக்கியம், பொருளாதார நிலை, மதச் சார்புகள் உள்ளிட்ட மக்கள் தொகையின் பிற அம்சங்கள் குறித்தான அலசலையும் குறிக்கின்றது.

2012 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாத இறுதியில் இத் தீவின் மக்கள் தொகை 5.31 மில்லியன்களாக காணப்பட்டது. இதுவே மொனாக்கோவிற்கு அடுத்தபடியாக, உலகில் அதிக சனத்தொகை அடர்த்தி கொண்ட தன்னாட்சி மிக்க நகர-அரசு ஆகும். சிங்கப்பூர் ஒரு பல்லின, பல்கலாசாரங்களைக் கொண்ட நாடாகும். இந்நாட்டின் மக்கள் தொகை பெரும்பான்மையாக சீனர்களையும் (75.9%), அடுத்த படியாக ஒரு கணிசமான அளவு மலேயர்களையும் (12.1%) மற்றும் சிறுபான்மை இந்தியர்களையும் (9.1%) கொண்டுள்ளது. மேலும் ஐரோப்பிய, ஆசிய வம்சாவளி மக்களும் இங்கு வாழ்கின்றனர். இங்கு மலாயர்கள் தான் உள்நாட்டு சமூகமாகக் கருதப்படுகிறார்கள். இவர்களில் அநேகமானோர் 1945 ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு இந்தோனேசியாவிலிருந்தும் மலேசியாவிலிருந்தும் இடம்பெயர்ந்து வந்த மக்களின் வம்சாவளியினராவர் .

இங்கு பரவலாக மகாயான பௌத்த மதம் பின்பற்றப்பட்டாலும், இதைப் பெரும்பான்மைச் சமயமாகக் கருதமுடியாது. கணிசமான அளவு மக்கள் இசுலாம், கிறித்துவம், இந்து சமயம், சீக்கியம், நாத்திகம் ஆகிய கொள்கைகளை பின்பற்றுபவர்கள். வருடாந்த மொத்த சனத்தொகை வளர்ச்சி வீதம் 2012 ஆம் வருடம் சுமார் 2.5% ஆகப் பதியப்பட்டது. 

சிங்கப்பூரின் தேசிய மொழி மலாய் மொழி ஆகும். மேலும் ஆங்கிலம், மாண்டரின் மொழி, தமிழ் மொழி ஆகியன உத்தியோகபூர்வ மொழிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆங்கில மொழி மிக முக்கியமான மொழியாகக் கருதப்படுவதோடு பாடசாலைகளில் கட்டாய மொழியாகவும் கற்பிக்கப்படுகின்றது. 

சிங்கப்பூர் மக்கள் தொகையின் முழு கருவள வீதம் (total fertility rate) 2011 ஆம் ஆண்டில் 1.2 ஆக காணப்பட்டது. சீனர்கள், மலேயர்கள் மற்றும் இந்தியர்களின் கருவள வீதம் முறையே 1.08, 1.64 மற்றும் 1.09 ஆக பதியப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு நடந்த கணக்கெடுப்பின் படி, மலேயர்களின் கருவள வீதமானது சீனர்கள் மற்றும் இந்தியர்களின் கருவள வீதத்தை விட 70% அதிகமாக காணப்பட்டது. சிங்கப்பூர் தனது நாட்டின் கருவள வீதத்தினை 2.1 ஆக அதிகரிப்பதற்குப் பல வருடங்களாக நடவடிக்கை எடுத்து வருகின்றது.

இரண்டாம் உலகப்போரின் பின்னர், 1947 தொடக்கம் 1957 வரையிலான காலப்பகுதியில், சிங்கப்பூர் இன் சனத்தொகை அபரிதமான வளர்ச்சி கண்டது . பிறப்புவீதம் அதிகரித்ததுடன் இறப்புவீதம் வீழ்ச்சி கண்டது.; சராசரி சனத்தொகை வளர்ச்சி வீதம் 4.4% ஆக காணப்பட்டதுடன், இதில் 1% புதிய குடியிருப்பாளர்களினால் ஏற்பட்டது; சிங்கப்பூர் வரலாற்றில் உச்ச பிறப்புவீதம் 1957 ஆம் வருடம் 42.7 (1000 நபர்களுக்கு) ஆக பதிவாகியது.

1960 ஆம் வருடம் முதல் சிங்கப்பூர் அரசாங்கம் குடும்ப திட்டமிடலை பின்பற்றுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தது; சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் 1960 ஆம் ஆண்டு பிறப்புவீதம் 29.5 (1000 நபர்களுக்கு) ஆக வீழ்ச்சி கண்டதுடன் சனத்தொகை வளர்ச்சி வீதமும் 2.5% ஆக வீழ்ச்சியடைந்தது.


</doc>
<doc id="281471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281471" title="குத்தாயிசி">
குத்தாயிசி

குத்தாயிசி அல்லது குத்தயீசி (ஆங்கிலம்: Kutaisi; சியோர்சியன்: ქუთაისი) மேற்கு ஆசியா மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா ஆகிய கண்டங்களை இணைத்து அமைந்துள்ள நாடான சியார்சியாவின் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாக அறியப்படுகிறது. தலைநகர் திபிலீசிக்கு (Tbilisi) அடுத்ததாக சியார்சியாவின் இரண்டாவது பெரிய நகரான "குத்தாயிசி" சட்டமன்ற தலைநகரமாகும். தலைநகர் திபிலீசியிலிருந்து மேற்கே 221 கிலோமீட்டர் (137 மைல்) அமைந்துள்ள "குத்தாயிசி" அந்நாட்டின் மேற்கு பிராந்திய தலைநகராக உள்ளது.

குத்தாயிசி மாநகரம் ரியோனி ஆற்றின் (Rioni River) இருகரையிலும் பகிர்ந்து அமைந்தவாறு உள்ளது. இந்நகரம் கடல்மட்டத்திலிருந்து 125-300 மீட்டர் (410-984 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. கிழக்கு மற்றும் வடகிழக்குவரையில் லமெரிடி(Imereti) மலைத்தொடர் அடிவாரத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது, வடக்கு மற்றும் மேற்கு புலத்தில் சாம்குறலி (Samgurali) வீச்சையும் மேற்கு மற்றும் தெற்கில் கல்ச்சீஸ் (Colchis) சமவெளிப் பகுதியாக உள்ளது.

குத்தாயிசியின் வடகிழக்கு மற்றும் வடமேற்கு திசைகளில் இலையுதிர்க்கும் வனங்களினால் சூழப்பட்டுள்ளது, நகரின் புறநகர்ப் பகுதிகளில் பரவலான வேளாண் நிலங்களாகக் காணப்படுகிறது. நகரின் மையப்பகுதிகளில் தோட்டங்கள் அமைத்து பராமரிப்பதோடு வீதிகளின் விளிம்புகளில் இருபுறமும் உயர்ந்த இலையடர் மரங்களின் வரிசையாக காணப்படுகின்றன. வசந்த காலத்தில் நகரின் பின்னணியில் உள்ள மலைப்பகுதியிலிருந்து பனியுருகி நகரின் மத்தியில் ஓடும் ரியோனி ஆற்றில் கலந்தோடுகிறது.

குத்தாயிசியின் காலநிலை இலையுதிர் மற்றும் குளிர்கால மாதங்களில், ஈரப்பதமான, மிதமான வெப்பமண்டலக் காலநிலையாக, நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட பருவப்பெயர்ச்சியாய் நடைபெறுகிறது (கோல்சிஸ் சமவெளி பண்பு) . கோடைகாலம் பொதுவாக வெப்பமாகவும் ஒப்பிட்டளவில் உலர்ந்த தன்மை கொண்டதாகவும், குளிர்காலம் ஈரமானதாகவும் குளிரானதாகவும் உள்ளது. நகரத்தின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலையானது 14.5 டிகிரி செல்சியஸ்யாகவும், சனவரி மாதம் மிகக் குளிரான மாதமாகச் சராசரியாக 5.3 டிகிரி செல்சியஸ் கொண்டுள்ளது. சூலை மாதங்களில் வெப்பநிலை சராசரியாக 23.2 டிகிரி செல்சியஸ்யாக உயர்ந்து வெப்பமான மாதமாகவும் உள்ளது. மிக குறைந்த பட்சமாக அளவைப்பதிவு வெப்பநிலை 17 டிகிரி செல்சியஸ் மற்றும் அதிகபட்சப் பதிவு வெப்பநிலை 44 டிகிரி செல்சியசாக உள்ளது, இதன் சராசரி ஆண்டு வீழ்படிவு சுமார் 1,530 மிமீ (60.24) அளவையாகும். குத்தாயிசியின் பிராந்தியத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டின் பருவகாலங்களில் மழை பெய்கிறது. நகரத்தில் பெரும்பாலான காலங்களில் குளிர்ந்த தன்மையாக காணப்படுகிறது அதேவேளை பலத்த மற்றும் கடும் பனிப்பொழிவு ஏற்படுவதுண்டு. (" ஒரு பனிப்புயலுக்கு, 30 செமீ/12 அங்குலம் வரையிலுமான பனிப்பொழிவு இங்கு அசாதாரணமானதல்ல") ஆனால், பனிமூடல்கள் பொதுவாக ஒரு வாரத்திற்குமேல் நீடிப்பதில்லை. கோடையில், அருகிலுள்ள மலைகளிலிருந்து பலத்த கிழக்குக் காற்று குத்தாயிசியில் வீசுகிறது. 

குத்தாயிசி, பண்டைய கோல்சிஸ் பண்டைய இராச்சியத்தின் தலைநகரமாகும். இந்நகரம் கிமு இரண்டாவது புத்தாயிரத்தில் கோல்சிஸ் தலைநகராக செயல்பட்டு வந்துள்ளதற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. ஜெசன் மற்றும் அர்க்கோனாட்சின் கோல்சிசின் பயணம் குறித்து அப்பலோனியஸ் ரோடியசால் எழுதப்பட்ட கிரேக்கக் கவிதையான ’அர்கோனட்டிக்கா’வில் அவர்கள் பயணத்தின் இறுதி இலக்காகவும் ஏட்ஸ் (Aeëtes) அரசர் தங்கியிருந்த இடமாகவும் குத்தாயிசி இருந்ததாக ஆசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளதாகப் சில வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் நம்புகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="281472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281472" title="பம், ஈரான்">
பம், ஈரான்

பம் ("Bam"; ) என்பது ஈரான் கெர்மான் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள பம் பிரிவின் தலைநகரும் நகருமாகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதனுடைய மக்கள் தொகை 73,823 ஆகவும் 19,572 குடும்பங்களாகவும் காணப்பட்டன.

தற்கால ஈரானின் பம் நகர் பம் அரணால் சூழப்பட்டுள்ளது. உத்தியோகபூர்வக் கணக்கெடுப்பின்படி, 2003 நிலநடுக்கத்திற்கு முன்பு நகரின் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட 43,000 ஆக இருந்தது. அரணின் உருவாக்கம் காலம், காரணம் என்பன பற்றி பல கருத்துக்கள் காணப்படுகின்றன. பார்த்தீனியப் பேரரசினால் இது அமைக்கப்பட்டது என்ற கருத்து உள்ளது. பொருளாதார, வர்த்தக ரீதியாக பிரதேசத்தில் மிக முக்கிய இடமாக உள்ளதுடன் இதன் துணிகளும் ஆடைகளும் புகழ் பெற்றவை. அராபிய பயணியும் நிலயியலாளருமான இபின் கவ்கால் (943–977) தன் நூலான "சுரட் உல் ஆர்ட்" ("உலக உருவம்") என்பதில் பின்வருமாறு பம் பற்றி எழுதியுள்ளார்:

பண்டைய அர்கே பம் அரண் 2000 வருடங்களுக்கு முன்னான ஒரு வரலாற்றை பார்த்தீனியப் பேரரசின் காலத்தில் (248 கி.மு–224 கி.பி) கொண்டுள்ளது. ஆனாலும் பல கட்டடங்கள் சஃபாவித் அரச மரபுக் காலத்தில் கட்டப்பட்டன. இந்நகர் 1722 இல் ஆப்கானிய படையெடுப்பால் பாரியளவில் கைவிடப்பட்டது. பின்னர், மெதுவாக நகரம் மீள் குடியேற்றத்திற்கு உள்ளானது. சிராசிலிருந்து வந்த படையெடுப்பால் இரண்டாவது முறையாகவும் இந்நகர் கைவிடப்பட்டது. மேலும், சிலகாலம் இது படைவீரர் தங்குமிடமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

தற்போதுள்ள பாம் நகர் பழைய அரணுக்குப் பின்னான காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இது மெதுவாக விவசாய, தொழிற்சாலை மையமாக தொடர்ச்சியான வளர்ச்சிக்கு, 2003 நிலநடுக்கம் ஏற்படும்வரை உள்ளானது. பொதுவாக இந்நகர் பேரீச்சை, தோடை இன பழங்களுக்கு புகழ்பெற்றது. மேலும் இந்நகர் சுற்றுலா மூலமும் நன்மையடைகிறது.

2003 பம் நில நடுக்கம் தென்கிழக்கு ஈரானின் கேர்மன் மாகாண சுற்றுவட்டாரத்தையும் பம்மையும் 01:56 UTC (5:26 மு.ப ஈரானிய பொது நேரம்) மணிக்கு 26 திசம்பர் 2003 அன்று பாரியளவில் தாக்கியது. நிலநடுக்க அளவாக 6.6 உந்தத்திறன் ஒப்பளவு (Mw) ரிட்சர் அளவு அதிகளவில் பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. இதனை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நில அமைப்பியல் மதிப்பீட்டால் கணக்கிடப்பட்டது. நில நடுக்கம் பொதுவில் அழிவை ஏற்படுத்தியது. இதனால் 26,271 பேர் கொல்லப்பட்டும் மேலதிகமாக 30,000 பேர் காயப்பட்டனர். நில நடுக்கத்தின் தாக்கமும் பாதிப்பும் நகரில் உள்ள கட்டங்கள் சேற்றுக் கற்களால் கட்டப்பட்டதும், 1989 இல் ஈரானில் கொண்டுவரப்பட்ட நில நடுக்க ஒழுங்குக்கு ஏற்ப அமையாததாலும், நகரிலுள்ள பல மக்கள் உறக்கத்தில் கட்டடங்களுக்குள் இருந்நதாலும் அதிகளவில் ஏற்பட்டது.

நில நடுக்கத்தினால் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கும் ஈரானுக்கும் இடையிலான உறவில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. நில நடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து அமெரிக்கா ஈரானுக்கான மனிதாபிமான உதவிகளை வழங்கியது. இதனால் ஈரான் பன்னாட்டு அணுசக்தி முகமையகம் உடனான ஒப்பந்தத்திற்கு இணங்குவதாக உறுதியளித்தது. மொத்தத்தில், 44 நாடுகள் மீட்பு நடவடிக்கைகளுக்கு ஆட்களை அனுப்பின. 60 நாடுகள் உதவிகளை வழங்கின.




</doc>
<doc id="281486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281486" title="1650">
1650

1650 (MDCL) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="281487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281487" title="சுலூப்">
சுலூப்

’’’சுலூப்’’’ (sloop) என்பது, முன் – பின் பாயமைப்புடன் கூடிய ஒற்றைப் பாய்மரம் கொண்ட பாய்க்கப்பல். சுலூப்புக்கள் ஒரேயொரு தலைப்பாயை மட்டுமே கொண்டிருக்கும். இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தலைப்பாய்கள் இருந்தால் அக்கப்பல் “கட்டர்” என அழைக்கப்படும். இவ்வாறான கப்பல்களில் பாய்மரம் சுலூப்புகளில் இருப்பதிலும் பின்னோக்கித் தள்ளியிருக்கும். முரணாக, ஐக்கிய அமெரிக்காவில், ஒரு சுலூப்புக்கு ஒன்று, இரண்டு அல்லது மூன்று தலைப்பாய்கள் பாய்மரத்துக்கு முன்புறம் இருக்கக்கூடும். அங்கு பாய்க்கப்பல்களுக்கு “கட்டர்” என்னும் பெயர் பொதுவாகப் பயன்படுவதில்லை.

நவீன பாய்க்கப்பல்களில் பொதுவாகக் காணப்படுவது பெர்முடா பாயமைப்புக் கொண்ட சுலூப் ஆகும். பொதுவாக நவீன சுலூப்களில், பாய்மரத்துக்கு முன்புறம் பொருத்தப்படும் ஒற்றைத் தலைப்பாயுடன் முதன்மைப் பாய், பாய்மரத்துக்குப் பின்னால் இருக்கும் வளையில் பொருத்தப்படும்.

சுலூப்கள் பாய்மர உச்சியில் பொருத்தப்படும் பாய் அமைப்பையோ அல்லது பகுதி உயரத்தில் பொருத்தப்படும் பாய் அமைப்பயோ கொண்டிருக்கலாம். முதன்மைப் பாய் தலைப் பாயைவிடச் சிறிதாக இருக்கக்கூடும். இது செனோவா முக்கோணப்பாய் ஆகும். பகுதிப் பாயமைப்பில் பாயைத் தாங்கும் முன்வடம் பாய்மரத்தின் முக்காற் பங்கு அல்லது 7/8 பங்கு உயரத்தில் அல்லது வேறு பகுதி உயரத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். பகுதிப் பாயமைப்புக் கொண்ட சுலூப்பின் பாய்மரம், பாய்மர உச்சிப் பாயமைப்புக் கொண்ட சுலூப்பின் பாய்மரத்தைவிட முன்னோக்கி அமையக்கூடும்.




</doc>
<doc id="281488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281488" title="பத்தூமி">
பத்தூமி

பத்தூமி ("Batumi", சியோர்சியன்: ბათუმი) கருங்கடலில், தென்மேற்கு சியார்சியாவில் அமைந்துள்ள 154,100 சனத்தொகையைக் கொண்ட, குறிப்பிடத்தக்க ஒரு துறைமுகநகரம் ஆகும். இது சியோர்சியாவின் மூன்றாவது பெரிய நகரம். தன்னாட்சிக் குடியரசான அட்சாரியாவின் தலைநகர். இது1870 இல் கம்பளி, பருத்தி, மரம், பட்டுக்கூடு, மங்கன் போன்றவற்றை ஏற்றுமதி செய்யும் முக்கிய துறைமுக நகரமாக இருந்தது. தற்சமயம் உயர்தர கல்லூரிகளும், பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ள அறிவியல் சார்ந்த இடமாகவும் உள்ளது. கோடைகாலங்களில் இது உல்லாசப்பிரயாணிகள் கூடும் பிரபல்யமான தளமாகவும் உள்ளது.

இதன் நகரமையம் துருக்கிய எல்லையில் இருந்து 18 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

பத்தூமியின் சனத்தொகையின் அளவில் கடந்த சில நூற்றாண்டுகளாக பெருமளவு மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. 19ம் நூற்றாண்டில் உரூசியாவின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் பத்தூமி வந்த பின், பத்தூமியில் உரூசிய மக்களின் விகிதம் கடுமையாக உயர்ந்தது. 1886 இல் பாதுமியின் சனத்தொகை ஏறக்குறைய 14,800 ஆக இருந்தது. இதில் 23.4% ஆர்மேனியர், 20,1% கிரேக்கர், 17% ஜோர்ஜியர், 11,2% உரூசியர், 8,4% துருக்கியர், 6,3% யூதர், 3,7% அப்காசன் ஆக இருந்தனர். 20ம் நூற்றாண்டில் ஜோர்ஜியர்களின் சனத்தொகை தொடர்ந்து அதிகரித்தது. 1939 இல் கணக்கெடுப்பின் படி பத்தூமியின் சனத்தொகை 70,000 ஆக உயர்ந்திருந்தது. இதில் 41% ஜோர்ஜியர், 29,1% உரூசியர், 17,2% ஆர்மேனியர், 5,5% கிரேக்கர், 2,5% யூதர் ஆக இருந்தனர். இவர்களுடன் குர்திய சமூகத்தினர் 0,5% மும், உரூசியசெருமானியர் 0,3% மும், அசீரியர் 0,3% மும் இருந்தனர். 20 ம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பகுதியில் சனத்தொகை அளவில் இன்னும் பெரிய மாற்றம் ஏற்பட்டது. 2002 இன் கணக்கெடுப்பின் படி பத்தூமியின் சனத்தொகை 121.806 ஆக உயர்ந்திருந்தது. இதில் 85,64% ஜோர்ஜியர், 6,17% ஆர்மேனியர், 5,17% உரூசியர், 0,66% அப்காசர், 0,6% உக்கிரைனர், 0,48% கிரேக்கர் ஆக இருந்தனர்.

பத்தூமியின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 14°C ஆகும். அதி வெப்ப நியையைக் கொண்ட மாதங்கள் ஆடியும், ஆவணியும் ஆகும். இம் மாதங்களில் சராசரி வெப்பநிலை 22°C ஆகும். பத்தூமியின் அதி குறைந்த வெப்பநிலை 7°C. அதி கூடிய வெப்பநிலை 40°C. அதி ஈரப்பதன் கொண்ட மாதம் ஜனவரி ஆகும்.

பத்தூமியில் ஷொற்றா றொஸ்ராவெலி மாநில பல்கலைக்கழகம் (Batumi Shota Rustaveli State University) உட்பட மூன்று பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. மற்றும் ஒரு கலைக்கல்லூரியும், ஒரு கடற்படை பயிலகமும் (Batumi Navigation Teaching University) உள்ளன.

பத்தூமியில் ஒரு விமானநிலையம் உள்ளது. இது ஜோர்ஜியாவின் மூன்றாவது பெரிய விமானநிலையமும், ஜோர்ஜியாவின் மூன்று சர்வதேச விமானநிலையங்களில் ஒன்றும் ஆகும். இது பத்தூமியின் நகர்ப்புறத்திலிருந்து தென்மேற்காக நான்கு கிலோமீற்றர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ் விமான நிலையம் மே 26, 2007 இல் இருந்து இயங்குகிறது.

பத்தூமியில் பத்தூமி ஸ்ராலின் அருங்காட்சியம் (Batumi Stalin Museum) என்றதொரு அருங்காட்சியகம் இருந்தது. குறைந்த பார்வையாளர்களே வருகை தந்து கொண்டிருந்ததால் 2013இல் இது மூடப்பட்டு விட்டது.

1852 இல் பாத்தூமியில் நிறுவப்பட்ட தாவரவியற் பூங்கா 114 ஹெக்கடர் பரப்பளவைக் கொண்டது. இங்கு 5,000 க்கும் அதிகமான இனத் தவாரங்கள் உள்ளன. இவற்றில் ஏறக்குறைய 3,300 இன மரங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="281491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281491" title="கொரிய நடனம்">
கொரிய நடனம்

கொரிய நடனம் 5000 ஆண்டுகட்கு முந்தைய வெறியாட்ட (சாமனிய) மாயமந்திரச் சடங்காட்டத்தில் இருந்து தொடங்கியது. இப்போது இது நாட்டுப்புற நடனங்களையும் அண்மையில் உருவாகிய புதுவகை நிகழ்கால நடனங்களையும்உள்ளடக்குகிறது.






































சடங்கு நடனம் என்பது புத்தமரபு நடனம், நாட்டுப்புற ஆட்டம் இரண்டையும் சுட்டும்.







[[படிமம்:Korean.Dance-Buchaechum-01.jpg|thumb|"புச்சேச்சம்", விசிறி நடனம்]]








[[பகுப்பு:கொரிய நடனம்| ]]
[[பகுப்பு:ஆசிய மாதக் கட்டுரைகள் நவம்பர் 2015]]

</doc>
<doc id="281501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281501" title="பூட்டானில் விளையாட்டு">
பூட்டானில் விளையாட்டு

பூட்டானின் விளையாட்டுத் துறை "(Sports in Bhutan )" பாரம்பரிய பூட்டானிய விளையாட்டுகள் மற்றும் நவீன சர்வதேச விளையாட்டுகள் ஆகிய இரண்டு வகைகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். வில்வித்தை பூட்டானின் தேசிய விளையாட்டாக விளையாடப்படுகிறது. இப்போட்டிகள் நாடுமுழுவதிலும் உள்ள பெரும்பாலான கிராமங்களில் நடத்தப்படுகின்றன. குரு, சோக்சம், புண்டோ மற்றும் திகோர் உள்ளிட்ட மற்ற விளையாட்டுகள் பூட்டானின் பாரம்பரிய விளையாட்டுகள் ஆகும்.

சர்வதேச விளையாட்டுகள் நவீன பூட்டானில் கணிசமான செல்வாக்கைப் பெற்றுள்ளன. கால்பந்தாட்டம் பூட்டானில் மிகவும் பிரபலமாகியுள்ளது. பூட்டானியர்கள் கால்பந்தாட்டத்தை உள்விளையாட்டரங்கில் புட்சால் என்ற பெயரிலும் விளையாடுகின்றனர். இந்தியத் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளின் தாக்கத்தால் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளும் பூட்டானில் பிரபலமாகி வருகின்றன.

பாரம்பரிய பூட்டானிய விளையாட்டில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்திருப்பது வில்வித்தையாகும். பூட்டானின் பாரம்பரிய வில்வித்தையானது அம்மக்களின் மத நம்பிக்கைகளுடன் இரண்டற கலந்து சடங்குகளுக்காகவும், மனமகிழ்ச்சிக்காகவும் மற்றும் தற்காலப் புகழ் மற்றும் செல்வாக்கிற்காகவும் திருவிழாக்கள் மற்றும் போட்டிகளில் விளையாடப்படுகிறது. விதிமுறைகள் மற்றும் அளவீட்டு முறைகளில் பூட்டானின் வில்வித்தையானது, அனைத்துலக வில்வித்தை விளையாட்டிலிருந்து வேறுபடுகிறது. மிகச்சிறிய பொருளை அதிகத் தொலைவில் இருந்து வீழ்த்துவது என்ற நோக்கம் இந்நாட்டு வில்வித்தை விளையாட்டில் பின்பற்றப்படுகிறது. ஆனாலும் பூட்டான் சர்வதேச வில்வித்தைப் போ ட்டிகளிலும் போட்டியிடுகிறது. ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்கும் அணிகளும் பூட்டானில் இருக்கின்றன. 

குரு என்பது பூட்டானில் விளையாடப்படும் பாரம்பரிய வில்வித்தை போன்ற ஒரு பழங்குடி எறி விளையாட்டாகும். இவ்விளையாட்டிலும் வீரர்கள் மிகத் தொலைவில் இருந்து மிகவும் சிறிய பொருட்களை எறிந்து வீழ்த்த வேண்டும். குறிப்பாக திருவிழாக் காலங்களில் ஈட்டி எறிதல் விளையாட்டைப் போன்ற சோக்சம், திகோர், குண்டு எறிதல் விளையாட்டைப் போன்ற புண்டோ போன்ற விளையாட்டுகளுடன் குரு விளையாட்டும் விளையாடப்படுவது வழக்கமாகும்.

வில்வித்தை பூட்டானின் தேசிய விளையாட்டு என்பதால், பூட்டான் வில்வித்தை கூட்டமைப்பு என்ற நிறுவனம் நாட்டில் இவ்விளையாட்டை ஒழுங்குபடுத்துகிறது பாரம்பரிய பூட்டான் வில்வித்தை விளையாட்டின் விதிமுறைகள் ஒலிம்பிக் வில்வித்தையின் தரங்கள், நுட்பங்கள், இலக்கை வைக்கும் இடங்கள் மற்றும் சூழ்நிலைகள் ஆகிய கூறுகளில் வேறுபடுகிறது. வீழ்த்தப்பட வேண்டிய இலக்கானது 130 மீட்டர் தொலைவில் (430 அடி) வைக்கப்படுகின்றது. 3 அடி உயரமும் 11 அங்குல அகலமும் கொண்ட இவ்விலக்கு மரத்தில் இருந்து வெட்டி எடுக்கப்பட்டு பிரகாசமாக வண்ணம் தீட்டப்பட்டிருக்கும் ஒரு சிறிய மரத்துண்டாகும். இலக்கின் மையப்புள்ளி கர்ரே எனப்படுகிறது. பாரம்பரிய பூட்டானிய விற்கள் மூங்கிலால் செய்யப்பட்டன. அம்புகள் மூங்கில் அல்லது நாணலுடன் இற்குகள் இணைத்துச் செய்யப்பட்டிருந்தன. நன்றாக வண்ணம் தீட்டப்பட்ட இவற்றின் முனைகள் உலோகத்தில் முக்கியெடுக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டிருந்தன. அம்புகள் வைப்பதற்கான அம்பறாத் துணி மரத்தால் செய்யப்பட்டு விலங்குகளின் தோல் அல்லது சணல்வகை வலைகளால் செய்யப்பட்டிருந்தது

பூட்டானிய வில்வித்தை அணியில் 13 வீரர்கள் இருப்பர். ஒவ்வொரு அணியும் அவர்கள் முறை வரும்போது ஒரேசமயத்தில் இரண்டு அம்புகளை செலுத்த வேண்டும் முதல் அம்பை ஒரு திசையிலும் மற்றொரு அம்பை வேறொரு திசையிலும் செலுத்த வேண்டும். எந்த அணி முதலில் 25 புள்ளிகளை ஈட்டுகிறதோ அந்த அணி வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்படும். வெற்றி பெற்றவர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் மதிப்பீட்டு முறை சிக்கல் நிறைந்ததாகவும் நீண்ட நேரத்தையும் எடுத்துக் கொள்வதாக இருக்கிறது. ஏனெனில், இரண்டாவதாக அம்பு செலுத்துபவர், முதலாவதாக விளையாடியவரை விட அதிக புள்ளிகளை ஈட்டி முந்திவிடுவார் இத்தொடர்கதை மாதக்கணக்கில் கூட நீடிப்பது உண்டு. நவீன வில்வித்தைப் போட்டிகள் சில நாட்களில் முடிந்து விடக் கூடியதாக இருக்கிறது. 

பாரம்பரிய பூட்டான் வில்வித்தைப் போட்டிகளும்கூட நாளுக்குநாள் நவீனமயமாகி வருகின்றன. பன்னோக்கு விற்கள், பெருநிறுவனங்களின் நிதியுதவி, அதிக பணம் மற்றும் பொருள்களைப் பரிசாக வழங்குதல்காயங்கள், எப்போதாவது நிகழும் உயிரிழப்புகள்ஆகிய அனைத்துப் பிரிவுகளும் கவனிக்கப்படுகின்றன. வீரர்கள் ஊக்க மருந்து உட்கொள்ளுதல், மது அருந்துதல் ஆகியனவும் விளையாட்டு விதிகளில் சேர்க்கப்படும் அளவிற்கு கவனம் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="281508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281508" title="கடல்சார் தென்கிழக்காசியா">
கடல்சார் தென்கிழக்காசியா

கடல்சார் தென்கிழக்காசியா ("Maritime Southeast Asia") என்பது தென்கிழக்காசியாவின் பெருநிலத் தென்கிழக்காசியாவிற்கு எதிரானதும் புரூணை, கிழக்கு மலேசியா, கிழக்குத் திமோர், இந்தோனேசியா, சிங்கப்பூர், பிலிப்பீன்சை அடக்கிய வலயமாகும். இதனை சிலர் "தீவுத் தென்கிழக்காசியா" அல்லது "தனியான தென்கிழக்காசியா" என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். 19ஆம்-நூற்றாண்டில் "மலாய் தீவுக்கூட்டங்கள்" எனப்பட்டது பெரும்பாலும் இத்தகைய வலயத்தையே குறித்தது. இந்த வலயத்தின் மக்கள் இந்தோசீனாவிடமிருந்து வேறுபடுகின்றனர்; இவர்கள் பெரும்பாலும் சீனப் பண்பாட்டைத் தழுவாத ஆஸ்திரோனேசியர்களாக (மலாயோ-பாலினீசியர்) உள்ளனர். இவர்கள் பல்வகை கடல்சார் திறமைகளையும் பழங்குடி பண்பாட்டையும் வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

இவர்களது பண்பாடு கோடெசு எழுதிய "தென்கிழக்காசியாவின் இந்தியமய நாடுகளில்" குறிப்பிடப்படும் "தென்கிழக்காசியத் தீவுகள்" போன்று "தொலைதூர இந்தியா" அல்லது பெரும் இந்தியாவின் பகுதி அங்கமாகவும் பகுதி ஆஸ்திரோனேசியாஅல்லது ஓசியானியா போன்றும் உள்ளது; ஓசியானியாவின் இன,மொழி மற்றும் வரலாற்றை இவர்கள் கொண்டுள்ளனர்.
மலாய் தீவுக்கூட்டத்தில் பெரும்பாலான மக்கள் தங்களிடையே தொடர்பாடவும் தாய்மொழியாகவும் தேசிய மொழியாகவும் மலாய்சார் மொழிகளைக் கொண்டுள்ளனர். 

மலாய் மொழி நான்கு நாடுகளில் தேசிய மொழியாக உள்ளது:

"இனஞ்சார்" மொழியாக தாய்லாந்தின் நராதிவத்,பட்டாணி, யாலா மாநிலங்களில் "மலாய் பட்டாணி" அல்லது யாவி மொழி எனப்படும் மலாய் சார்ந்த மொழி பேசப்படுகின்றது. இது மலேசியாவின் கெலந்தன் மலாய் மொழியை ஒத்துள்ளது.

தென் பிலிப்பீன்சின் சுலு தீவுக்கூட்டத்தில் பேசப்படும் சுலு மொழி பல மலாய் மொழிச் சொற்களையும் சமசுகிருத சொற்களையும் கொண்டுள்ளது. தவிரவும் 17வது 18வது நூற்றாண்டுகளில் சுலு மற்றும் புருணை சுல்தானகங்கள் இடையே தொடர்பு இருந்தது. 
புருணை சுல்தானகத்திலும் மலேசியாவிலும் அலுவல்மொழியாக விளங்குகின்றது; மலேசியாவில் இது அலுவல்முறையாக "பகாசா மலேசியா" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. சிங்கப்பூரில் ஆங்கிலம், மண்டரின் சீனமொழி, தமிழ் மொழியுடன் நான்காவது அலுவல்மொழியாக மலாய் உள்ளது. அவர்களது இலச்சினையில் முன்னோக்கி சிங்கப்பூர் எனப் பொருள்படும் "மஜுலா சிங்கப்பூரா" என்ற மலாய் மொழி வாசகம் உள்ளது. இந்தோனேசியாவில் இது "பகாசா இந்தோனேசியா" என்ற பெயரில் வழங்குகின்றது. இந்தோனேசியாவில் சுமாத்திரா மற்றும் போர்னியோவின் கலிமந்தானில் பல வட்டார மொழிகள் (பகாசா டேரா) அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த வலயத்தில் 540 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர்; இந்த வலயத்தின் மிக்க மக்கள்தொகை மிகுந்த தீவாக சாவகம் உள்ளது. இங்கு வாழும் மக்கள் பெரும்பான்மையாக ஆஸ்திரோனேசிய உபப்பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் பெரும்பாலும் மேற்கு மலாய-பொலினீசிய மொழிகளைப் பேசுகின்றனர். தென்கிழக்காசியாவின் இந்த வலயத்தில் உள்ளவர்கள் பெருநிலத் தென்கிழக்காசியாவுடனும் பசிபிக்கின் மற்றபிற ஆஸ்திரோனேசிய மக்களுடனும் சமூக, பண்பாட்டுப் பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளனர். இந்த வலயத்தில் உள்ளவர்கள் இசுலாம், கிறித்தவம், பௌத்தம், இந்து சமயம், மற்றும் மரபார்ந்த இயற்கை வழிபாடு சமயங்களைப் பின்பற்றுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="281510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281510" title="புரூணையின் வெளிநாட்டு உறவுகள்">
புரூணையின் வெளிநாட்டு உறவுகள்

புரூணையின் வெளிநாட்டு உறவுகள் "(Foreign relations of Brunei)" புரூணை முழுச்சுதந்திரம் பெற்ற ஒரு வாரத்தில் இருந்தே தொடங்குகிறது. 1984 ஆம் ஆண்டு சனவரி 7 இல் புரூணை தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பு என்ற அமைப்பில், வெளிநாட்டு உறவுகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து ஆசியாவின் உறுப்பினராக இணைந்தது. ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் அதே ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் இணைந்தது. இவை தவிர இசுலாமிய ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனம், ஆசிய-பசிபிக் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பு மற்றும் நாடுகளின் பொதுநலவாயம் போன்ற அமைப்புகளிலும் உறுப்பினராக இணைந்து செயலாற்றியது. 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் ஆசிய-பசிபிக் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பு தலைவர்களின் கூட்டத்தை நடத்தியது. 2005 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கிழக்கு ஆசிய உச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று மாநாட்டிற்குச் சிறப்பு சேர்த்தது

புரூணை நாடானது, தூதாண்மை நோக்குடன் வெளிநாடுகளில் தனக்காக தூதரங்களை நிறுவியுள்ளது. சிங்கப்பூர் நாட்டுடன் நெருங்கிய நட்புறவை கொண்டு நாணயப் பரிமாற்றம் மற்றும் இராணுவ உறவுகளைப் பேணி வருகிறது. தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பில் உறுப்பினராக இருந்து அமைப்பில் இருக்கும் நாடுகளுடன் நட்பு கொண்டிருப்பதையும் தாண்டி இசுலாமிய நாடுகள் மற்றும் அராபிய நாடுகளுடன் மிகநெருங்கிய நட்புறவையும் புரூணை நட்புறவு கொண்டிருந்தது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடுகளின் பொதுநலவாயம்அமைப்பில் உறுப்பினர் மற்றும் ஆசிய-பசிபிக் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பு உறுப்பினர், ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் உறுப்பினர் மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவின் வளர்ச்சிக்காக உருவாக்கப்பட்ட புரூணை, இந்தோனேசியா, மலேசியா மற்றும் பிலிப்பீன்சு ஆகிய நான்கு நாடுகள் கூட்டணியான இசுலாமிய ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனம் ஆகியனவற்றில் இணைந்து முக்கியமான உறுப்பு நாடாக செயலாற்றியது. 1995 ஆம் ஆண்டில் உலக வர்த்தக நிறுவனம் அமைப்பிலும் உறுப்பினரானது. 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் பிலிப்பீன்சுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் திட்டத்தில் கையெழுத்திட்டு விவசாயம், வர்த்தகம், முதலீடு போன்ற துறைகளில் இருதரப்பு உறவுகளை வலுப்படுத்தி வருகிறது

புரூணை முழுச்சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் 1984 ஆம் ஆண்டு சனவர் 1 முதல் பொதுநலவாய நாடுகள் அமைப்பில் உறுப்பினராக இருந்து வருகிறது. தவிர 1988 முதல் பிரித்தாணியாவின் பாதுகாப்பு அமைப்பில் ஒரு நாடாகவும் அங்கம் வகிக்கிறது. 

லெசோத்தோ, மலேசியா, சுவாசிலாந்து மற்றும் தொங்கா நாடுகளுடன் சேர்ந்து தன் சொந்த மன்னரை புரூணை சுல்தான் என்றாகியுள்ளது.

ஆத்திரேலியாவும் புரூணையும் தங்களுக்குள் நல்லிணக்க உறவுகளைப் பேணி வருகின்றன. 1945 இல் சப்பானிய ஆக்ரமிப்பில் இருந்த ஆத்திரேலியர்களை புரூணை விடுவித்தது. இந்த நிகழ்வைக் குறிக்கும் ஒரு நினைவுச் சின்னத்தை மௌரா கடற்கரையில் காணலாம். இரு நாடுகளும் பசிபிக் கடந்த வர்த்தகம் என்ற உடன்படிக்கையிலும் கூட்டாகக் கையெழுத்திட்டு 2010 முதல் இயங்குகின்றன. ஆசிய பசிபிக் பொருளாதார ஒருங்கிணைப்பு இந்த ஒப்பந்தத்தின் நோக்கமாகும். 

புரூணைக்கு கான்பரா நகரில் ஒரு தூதரகமும், ஆத்திரேலியாவுக்கு பண்டர் செரி பெகாவான் நகரில் ஒரு தூதரகமும் இருக்கிறது. பொதுவாலய நாடுகள் அமைப்பில் இருநாடுகளும் முழு உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றன. இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான உறவுகள் 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் வலுவடைந்து வருகின்றன. புரூனையில் முதன் முதலில் தூதரகம் அமைத்ததது ஆத்திரேளியா என்பது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும்.

பெரும்பான்மை இசுலாமியர்களைக் கொண்ட இவ்விரு நாடுகளும் இரு தரப்பு உறவுகளில் மிகச்சிறந்து விளங்குகின்றன. கூட்டுசேரா இயக்கம் , இசுலாமிய ஒருங்கிணைப்பு நிறுவனம், பொதுநலவாயம் ஆகியனவற்றில் இரண்டு நாடுகளும் உறுப்பினராக இருக்கின்றன. மற்ற தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளுடன் வங்காள தேசத்தையும் ஒரு நாடாக புரூணை அங்கீகரித்தது. 1985 இல் வங்காள தேசம் புரூணையில் தனக்கான தூதரகத்தை நிறுவியது. 1988 முதல் 1997 வரை நிதிச்சுமை காரணமாக இத்தூதரகம் மூடப்பட்டு இருந்தது. புரூணை தனக்கான தூதரகத்தை டாக்காவில் நிறுவியுள்ளது. பிராந்திய மற்றும் அனைத்துலக அமைப்புகளில் வங்காள தேசத்தின் பங்கேற்புக்கு புருணை ஆதரவளிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="281513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281513" title="இங்கிலாந்தின் இரண்டாம் சார்லசு">
இங்கிலாந்தின் இரண்டாம் சார்லசு

இங்கிலாந்து உள்நாட்டுப் போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் இரண்டாம் சார்லசுவின் தந்தையும் இங்கிலாந்தின் பேரரசருமான முதலாம் சார்லசு 1649 சனவரி 30 அன்று வைட்ஹால் அரண்மனையில் தூக்கிலிடப்பட்டார். இசுக்கொட்லாந்தின் நாடாளுமன்றம் இரண்டாம் சார்லசை இசுக்கொட்லாந்தின் அரசராக 1649 பெப்ரவரி 5 இல் அறிவித்தது. ஆனால், இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றம் பொதுநலவாய இங்கிலாந்து என்ற இடைக்கால அரசை அமைத்து, ஆலிவர் கிராம்வெல்லின் தலைமையில் குடியரசானது. கிராம்வெல் 1651 செப்டம்பர் 3 இல் வூஸ்டர் என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற சண்டையில் இரண்டாம் சார்லசுவைத் தோற்கடித்தார். இதனை அடுத்து சார்லசு பிரான்சுக்குத் தப்பி ஓடினார். கிராம்வெல் இங்கிலாந்து, இசுக்கொட்லாந்து, அயர்லாந்து ஆகிய மூன்று நாடுகளினதும் ஆட்சியாளராக இருந்தார். இரண்டாம் சார்லசு அடுத்த ஒன்பதாண்டு காலம் நாடு கடந்த நிலையில் பிரான்சு, டச்சுக் குடியரசு, எசுப்பானிய நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் வாழ்ந்து வந்தார்.

1658 இல் கிராம்வெல்லின் இறப்பை அடுத்து இடம்பெற்ற அரசியல் சிக்கல் நிலையில், முடியாட்சி மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, முடிக்குரியவராக இருந்த இரண்டாம் சார்லசு பிரித்தானியாவுக்கு அழைக்கப்பட்டார். 1660 மே 29 இல் அவரது 30வது அகவையில் இலண்டனில் அவருக்குப் பெரும் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. 1660 முதல், அனைத்து அரச ஆவணங்களும் அவர் 1649 இல் தந்தைக்குப் பின்னர் ஆட்சிப் பொறுபை ஏற்றவர் என்று மாற்றப்பட்டன.

சார்லசுவின் இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றம் இங்கிலாந்து திருச்சபையின் நிலையை உயர்த்திக் கொள்ள கிளாரண்டன் குறியீடு என அறியப்படும் சட்டங்களை இயற்றியது. சார்லசு மதசகிப்புத் தனமைக் கொள்கைக்கு ஆதரவளித்தாலும், கிளாரண்டன் குறியீட்டு சட்டங்களுக்கு அனுமதி அளிக்க வேண்டியதாயிற்று. இவரது ஆட்சிக் காலத்தின் ஆரம்பத்தில் இரண்டாம் ஆங்கிலேய-டச்சுப் போர் இடம்பெற்றது. 1670 இல், அவரது தாய்-வழிச் சகோதரரான பிரான்சின் பதினான்காம் லூயி அரசனுடன் டோவரில் ஓர் இரகசிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இதன்படி மூன்றாம் ஆங்கில-இடச்சுப் போரில் லூயி சார்லசுவிற்கு உதவியளிக்க முன்வந்தார். பதிலுக்கு சார்லசு தான் கத்தோலிக்கத்துக்கு நாள் குறிப்பிடப்படாத பின்னொரு நாளில் மதம் மாறுவதாக லூயியிற்கு இரகசிய வாக்குறுதி அளித்தார். இரண்டாம் சார்லசு தனது 1672 ஆம் ஆண்டு அரசப் பிரகடனம் மூலம் கத்தோலிக்கர்களுக்கும் புரட்டத்தாந்து எதிர்பாளர்களுக்கும் சமயச் சுதந்திரம் அளிப்பதற்கு முயற்சி மேற்கொண்டார். ஆனால், ஆங்கிலேய நாடாளுமன்றத்தின் வற்புறுத்தலின் பேரில் அப்பிரகடனத்தைத் திரும்பப் பெற்றார். 1679 இல் சார்லசுவின் சகோதரரும், அடுத்த முடிக்குரியவருமான யோர்க் இளவரசர் இரண்டாம் ஜேம்சு ஒரு கத்தோலிக்கர் என்பது தெரிய வந்தது. இந்த நெருக்கடியின் மூலம் நாடாளுமன்றத்தில் முடியாட்சிக்கு எதிரான விக் கட்சியும், சார்பான டோடி கட்சியும் உருவாயின. 1683 இல் சார்லசையும், ஜேம்சையும் படுகொலை செய்வதற்கான திட்டமும் வெளிக்கொணரப்பட்டது. விக் கட்சியினர் சிலர் கைது செய்யப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டனர். வேறு சிலர் நாடு கடத்தப்பட்டனர். சார்ல்ஸ் 1681 இல் நாடாளுமன்ரத்தைக் கலைத்து, 1685 பெப்ரவரி 6 இல் இறக்கும் வரை தனியாக ஆட்சி நடத்தினார். இவர் இறக்கும் தறுவாயில் கத்தோலிக்கத்துக்கு மதம் மாறினார்.

ஆலிவர் கிராம்வெல், மற்றும் பியூரித்தான்களின் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலான கடுமையான ஆட்சிக் காலத்தின் பின்னர் சார்லசுவின் ஆட்சிக்காலத்தில் நாடு வழமை நிலைக்குத் திரும்பியதன் மூலம் சார்லசு ஒரு "களிப்பு மிக்க பேரரசன்" என மக்களால் அறியப்பட்டார். சார்லசின் மனைவி கேத்தரினுக்குப் பிள்ளைகள் எவரும் இல்லை. ஆனாலும், சார்லசுசிற்கு வேறு தகாத உறவுகளின் மூலம் 12 பிள்ளைகள் இருந்தனர். சார்லசிற்குப் பின்னர் இரண்டாம் ஜேம்சு பேரரசான முடி சூடினார்.



</doc>
<doc id="281521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281521" title="இந்தோசீனா">
இந்தோசீனா

இந்தோசீனா ("Indochina") அல்லது இந்தோசீன மூவலந்தீவு (தவிர பெருநிலத் தென்கிழக்காசியா என்றும் அறியப்படும்) இந்தியாவிற்கு கிழக்கிலும் சீனாவின் தெற்கே/தென்மேற்கே அமைந்துள்ள தென்கிழக்காசியாவின் நிலப்பகுதியைக் குறிக்கும்வரலாற்றுரீதியாக "இந்தியா", "சீனா" நாட்டுப் பெயர்களை ஒட்டி இவ்விரு நாடுகளுக்கிடையே உள்ள நாடுகளைக் குறிக்க பிரான்சியர்கள் பயன்படுத்திய "இந்தோசீனெ" என்பதிலிருந்து இப்பெயர் உருவாகியுள்ளது. 

பெருநிலத் தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் பண்பாட்டில் இந்தியா மற்றும் சீனாவின் தாக்கத்தை பல்வேறு அளவுகளில் காணலாம். கம்போடியா, இலாவோசு, தாய்லாந்து, மலேசியா போன்ற சில நாடுகளில் இந்தியாவின் தாக்கம் மிகுந்தும் சீனாவின் தாக்கம் குறைவாகவும் உள்ளது. வியத்நாம் போன்ற பிறநாடுகள் சீனப் பண்பாட்டை பெரிதும் தழுவியுள்ளன. 

19ஆவது நூற்றாண்டு முதல் 20ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை இப்பகுதியில் குடிமைப்படுத்தல் நடந்துள்ளது; பிரான்சிய இந்தோசீனாவும் பிரித்தானிய இந்தியாவும் இவற்றில் முதன்மையானவை.

பெருநிலத் தென்கிழக்காசியாவிலுள்ள நாட்டுப் பகுதிகள்:



</doc>
<doc id="281523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281523" title="மேலேசியா">
மேலேசியா

மேலேசியா ("Malesia") நிலநடுக்கோட்டிற்கு இருபுறமும் இந்தோமலாய் சூழல் மண்டலத்திற்கும் ஆஸ்திரேலேசிய சூழல் மண்டலத்திற்கும் எல்லையாக விளங்கும் உயிர்ப்புவியியல் வலயமாகும். இது வெப்பமண்டலத் தாவரப் பரவல் இராச்சியத்தில் உள்ள புவித்தாவரவியல் தாவரப் பரவல் வலயமாகும். . இதற்கு பல வரையறைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 2001ஆம் ஆண்டு தாவரப் பரவலைப் பதிவதற்கான உலக புவியியல் முறைமை வெளியிட்ட பதிப்பில் பப்புவாசியா பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281524" title="கான்சு">
கான்சு

கான்சு (Gansu ) என்பது சீன மக்கள் குடியரசைச் சேர்ந்த, நாட்டின் வடமேற்கில் உள்ள மாகாணங்களுள் ஒன்று. கான்சு மாகாணத்தில் 26 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர் (2009 கணக்கெடுப்பின்படி) இந்த மாகாணம் 425,800 சதுர கிலோமீட்டர் (164,400 சதுர மைல்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. மாகாணத்தின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ள லாண்சூ இதன் தலைநகராகும்.

இது திபெத் பீடபூமி மற்றும் உவாங்டு பீடபூமி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இதன் எல்லைகளாக மங்கோலியா, உள் மங்கோலியா, நிங்ஜியா ஆகியவை வடக்கிலும், சிஞ்சியாங், மற்றும் சிங்காய் மாகாணங்கள் மேற்கிலும் சிச்சுவான் தெற்கிலும், ஷான்சி மாகாணங்கள் கிழக்கேயும் உள்ளன. மஞ்சள் ஆறு மாகாணத்தின் தெற்கு பகுதியின் வழியாக செல்கிறது.

கான்சு என்பதன் சுருக்கம் 甘 "(Gan) அல்லது" 陇 "(Lǒng), இதன் பொருள் நீண்ட மேற்கு அல்லது நீண்ட வலது என்பது. கான்சுவின் கிழக்கில் உள்ள நீண்ட மலையினால் இவ்வாறு பெயர் வந்திருக்கலாம் எனக்கருதப்படுகிறது.
சுயி அரசமரபு மற்றும் தாங் அரசமரபு ஆண்ட மாவட்டங்களான கான் மற்றும் சு என்பவற்றைச் சேர்த்து கான்சு என்ற கூட்டுப்பெயர் முதன் முதலில் சொங் அரசமரபு காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில், கான்சு புதிய கற்கால பண்பாட்டுக்கு உட்பட்டிருந்தது. இங்கு கி.மு. 6000 முதல் கி.மு.3000 காலகட்டத்தைச் சேர்ந்த ஏராளமான தொல்பொருட்கள், குறிப்பிடத்தக்க கைவினைப்பொருட்கள் போன்றவை அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. மஜியாவோ நாகரீகம் மற்றும் குய்ஜியா நாகரீகத்தின் ஒரு பகுதி ஆகியன முறையே கி.மு. 3100 இருந்து கி.மு. 2700 வரையும் மற்றும் கி.மு. 2400 முதல் கி.மு 1900 வரையும் கான்சு பகுதியில் வேரூன்றி இருந்தது.
கான்சு 454,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் (175,000 சதுர மைல்) உள்ளது. இதன் பரந்த நிலப்பரப்பின் பெரும்பாலானவை கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1,000 மீட்டருக்கு (3,300 அடி) மேற்பட்ட உயரத்தில், திபெத் பீடபூமி மற்றும் லோயிசு பீடபூமி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இந்த மாகாணத்தில் சீனக்குடியரசின் புவியியல் மையமும் அதன் நினைவுச்சின்னமும் என்ற ஆள்கூறில் அமைந்துள்ளன. 
கோபி பாலைவனத்தின் ஒரு பகுதி இந்த மாகாணத்தின் எல்லைக்குள் அமைந்துள்ளது. அதே போல் பாதான் ஜரன் பலைவனம், மற்றும் தெங்கர் பாலைவனம் ஆகியவற்றின் சிறிய பகுதிகள் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளன. 
இப்பகுதியிலிருந்து பெருமளவு நீரைப்பெறும் மஞ்சள் ஆறு கன்சு மாகாணத்தின் தென்பகுதியில் பாய்கிறது.

கான்சு மாகாணம் தெற்கில் மலைசார்ந்ததாகவும் வடக்கில் சமவெளியாகவும் உள்ளது. தெற்கில் கிலியான் மலைப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. தூரமேற்கு பகுதியான அல்டின்-டாக் என்ற பகுதியில் மாகாணத்தின் உயரமான பகுதி உள்ளது. இதன் உயரம் 5,830 மீட்டர் (19,130 ​​அடி) ஆகும்.
கான்சு பாதி வறண்ட மற்றும் வறண்ட தட்பவெப்பநிலை கொண்ட பகுதியாகும். கோடைக்காலத்தில் வெப்பமாகவும், குளிர்காலத்தில் மிகவும் குளிர்ந்த காலநிலையையும் கொண்டதாக இருக்கும். குளிர்காலத்தில் பகலிரவு வெப்பநிலை 0 பாகை செல்சியஸ் (32 ° ஃபா) வரை குறையும். எனினும், கான்சுவின் அதிக உயரமான சில பகுதிகளில், ஆர்க்டிக் துணைப்பகுதி காலநிலை போன்று குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை சில நேரங்களில் குறைந்தபட்சம் -40 ° C (-40 ° பாரங்கீட்) வரை நிலவும்.
கான்சு மாகாணத்தில் நிலவளம் குறைவதையும் பாலைவனமாவதையும் தடுக்கும்நோக்கில் ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி சீனநாட்டின் காடுகள் மேலாண்மைத்துறையுடன் பட்டுச்சாலை சூழ்மண்டல மறுசீரமைப்பு என்ற திட்டத்தை வடிவமைத்தது. இத்திட்டத்திற்கு 150 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வரை செலவாகும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கான்சு மாகாணத்தில் தினை, கோதுமை, பருத்தி, ஆளி விதை எண்ணெய், சோளம், முலாம்பழம் போன்ற வேளாண்பொருட்கள் முதன்மையாக விளைகின்றன.
கான்சு பொருளாதாரத்தின் மிக அடிப்படையாக சுரங்கம் மற்றும் கனிமங்களை பிரித்தெடுத்தல் தொழில் உள்ளது. குறிப்பாக இம்மாகாணத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அந்திமனி, குரோமியம், நிலக்கரி, கோபால்ட், தாமிரம், ஃப்லுரைட், ஜிப்சம், இரிடியம், இரும்பு, ஈயம், சுண்ணக்கல், பாதரசம், மிரபில்ட், நிக்கல், கச்சா எண்ணை, பிளாட்டினம், டிரோய்லிட், டங்ஸ்டன், துத்தநாகம் போன்ற படுவுகள் உள்ளன.
சீனாவிலுள்ள பெரும்பாலான நிக்கல் படுவுகளைக் கொண்டுள்ள கான்சு மாகாணம் சீனாவின் மொத்த நிக்கல் இருப்புக்கு 90% பங்களிக்கின்றது. 

இங்கு சுரங்கத்தொழில் தவிர மின் உற்பத்தி, கரிமவேதிப்பொருட்கள், எண்ணெய் அகழ்வுப்பொறிகள், மற்றும் கட்டிடப் பொருட்கள் பொன்ற தொழில்கள் குறிப்பிடும்படியாக உள்ளன.
சில மூலங்களின் படி, இந்த மாகாணம் சீனாவின் அணுசக்தி தொழிற்துறையின் மையமாக இருக்கிறது.
கான்சுவின் பொருளாதாரம் அண்மைக்காலங்களில் வளர்ந்துவந்த போதிலும், கான்சு இன்னமும் சீனாவின் வறிய மாகாணங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
கான்சு மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 30,711,287 ஆகு்ம். மக்கள் தொகையில், 73% கிராமப்புறத்தில் வாழ்கின்றனர். மக்கள் தொகையில் 92% ஹான் ஆவர். மேலும் ஊய், திபத்திய மக்கள், தொங்சியாங் முஸ்லீம்கள், தூ, மன்சு, உய்குர், யுகுர், பொனன், மங்கோலியர், சலார், கசாக் ஆகிய சிறுபான்மையினர் உள்ளனர். 
கான்சுவாசிகள் பெரும்பாலோர் வடக்கு வட்டார மாண்டரின் சீனமொழியைப் பேசுகின்றனர். கான்சு எல்லைப்பகுதிகளில் தூ, அம்தோ, திபெத்திய மொழி, மங்கோலியன், கசாக் மொழி ஆகிய மொழிகள் சிறுபான்மை மக்களால் பேசப்படுகின்றன, என்றாலும் சிறுபான்மையினரில் பெரும்பாலானோர் சீன மொழி பேசத்தெரிந்தவர்கள்.
கான்சு சமையலில் அங்கு விளையும் பயிர்களான கோதுமை, பார்லி, தினை, பீன்ஸ், சக்கரை வள்ளிக் கிழங்கு ஆகியவற்றைக் கொண்டு செய்யப்படும் உணவு வகைகள் முதன்மையானவை. மேலும் சீனாவிற்குள் கான்சு அதன் தனித்துவமான இழு நூடுல்ஸ் எனும் உணவு வகைக்காகவும் உண்மையான கான்சு சமையலைச் சிறப்பிக்கும் வகையிலுள்ள முஸ்லீம் உணவகங்களுக்காகவும் அறியப்படுகிறது.

ஒரு 2012 கணக்கெடுப்புப்படி கான்சுவின் மொத்த மக்கள்தொகையில் 12% ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சமயங்களைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர், இதில் பெரிய குழுவாக இருப்பது புத்தமதம் 8.2% ஆகும். முஸ்லிம்கள் 3.4%, சீர்திருத்த கிருத்தவர் 0.4%, கத்தோலிக்கர் மொத்தம் 0.1% (கிருத்துவர் 2004 இல் 1.02% இருந்த நிலையில் 2012 ஆண்டு கணக்கெடுப்பில் மக்கள் தொகையில் 0.5% ஆக குறைந்து உள்ளனர். ) 88% சமயப் பற்று அற்றவர்களாகவோ அல்லது இயற்கை வழிபாடு கொண்டவர்களாகவோ, கன்பூசியம், தாவோ, நாட்டுப்புறச்சமயத்தினராகவோ உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="281531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281531" title="1652">
1652

1652 (MDCLII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான நெட்டாண்டு ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான நெட்டாண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="281541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281541" title="மலாய் தீவுக்கூட்டம்">
மலாய் தீவுக்கூட்டம்

மலாய் தீவுக்கூட்டம் ("Malay Archipelago", , ) பெருநிலத் தென்கிழக்காசியாவிற்கும் ஆத்திரேலியாவிற்கும் இடையேயான தீவுக்கூட்டம் ஆகும். இது மலாய் உலகம், இந்தோ-ஆத்திரேலியத் தீவுக்கூட்டம், கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் எனப் பல பெயர்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றது. 19ஆவது நூற்றாண்டில் ஐரோப்பியர்கள் மலாய் இனத்தினரைக் குறித்து கொண்டிருந்த கருத்தியல்படி இப்பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.

இந்திய, அமைதிப் பெருங்கடல்களுக்கிடையே அமைந்துள்ள 25,000க்கும் மேற்பட்ட தீவுகளைக் கொண்ட இத்தீவுக்குழுமம் இப்பகுதியின் மிகப்பெரும் தீவுக்கூட்டமாகவிளங்குகின்றது; உலகின் மிகுந்த தீவுகளை உடைய தீவுக்கூட்டங்களில் தீவுகளின் எண்ணிக்கையின்படி நான்காவதாக உள்ளது. புரூணை, கிழக்கு மலேசியா, கிழக்குத் திமோர், இந்தோனேசியா, சிங்கப்பூர், மற்றும் பிலிப்பீன்சு நாட்டுத் தீவுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. பொதுவாக மலாய் தீவுக்கூட்ட வரையறுப்புகளில் நியூ கினி விலக்கப்பட்டாலும் இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த, தீவின் மேற்குப் பகுதி சேர்க்கப்படுகின்றது. இந்த வரையறுப்பு பெரிதும் கடல்சார் தென்கிழக்காசியாவுடன் இயைந்துள்ளது.
இந்தப் பெயர் மலாய் இனத்தவர் குறித்த ஐரோப்பியக் கருத்தியலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஐரோப்பியர்கள் தற்கால புரூணை, கிழக்குத் திமோர், (மேற்கு நியூ கினியா தவிர்த்த) இந்தோனேசியா , மலேசியா, சிங்கப்பூர், பிலிப்பீன்சு நாட்டு மக்களை மலாய் இனத்தவர் எனக் குறிப்பிட்டனர். சுமாத்திராவில் நிலைபெற்றிருந்த மலாய் இனப் பேரரசான சிறீவிஜயத்தின் தாக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஐரோப்பிய நாடுகாண் பயணிகள் இத்தகைய இனஞ்சார்ந்த கருத்தியலை முன்வைத்திருந்தனர். 

19ஆவது-நூற்றாண்டு இயற்கை அறிவியலாளர் ஆல்ஃவிரடு வாலேசு இப்பகுதி குறித்த தனது தாக்கம் மிகுந்த ஆய்வு நூலிற்கு "மலாய் தீவுக்கூட்டம்" என்ற தலைப்பிட்டார். வாலேசு இப்பகுதியை "இந்தியத் தீவுக்கூட்டம்" என்றும் "இந்தோ-ஆத்திரேலிய" தீவுக்கூட்டம் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவற்றின் இயல்வரைவை ஒட்டி சொலமன் தீவுகளையும் மலாய் தீபகற்பத்தையும் இந்தப் பகுதியில் சேர்த்திருந்தார். வாலேசின் குறிப்பின்படி, பப்புவா நியூ கினியை விலக்குவதற்கு பண்பாட்டு, புவியியல் காரணங்கள் இருப்பதாகக் கூறினார்: இப்பகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள பிற நாடுகளின் பண்பாட்டை விட பப்புவா நியூகினியின் பண்பாடு மாறானது. சுந்தா கண்டத் திட்டு தீவுகள் போலன்றி நியூ கினி புவியியல்படி ஆசியக் கண்டத்தில் இல்லை; (பார்க்க ஆத்திரேலியா).

16ஆவது நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து ஐரோப்பிய குடியேற்றக் காலத்தில் இத்தீவுக்கூட்டம் "கிழக்கிந்தியா" எனப்பட்டது. இப்போதும் சிலநேரங்களில் அவ்வாறே குறிப்பிடப்பட்டாலும், "கிழக்கிந்தியா" என்பதன் விரிவான பயன்பாடாக இந்தோசீனாவும் இந்தியத் துணைக்கண்டமும் சேர்க்கப்படுகின்றன. இந்தப் பகுதி இந்தோனேசிய மொழியில் "நுசான்தரா" எனப்படுகின்றது. தவிரவும் இப்பகுதி "இந்தோனேசியத் தீவுக்கூட்டம்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றது. "கடல்சார் தென்கிழக்காசியா" என்ற சொல் இதே பொருளுடையது; தென்கிழக்காசியாவின் தீவுகளையும் மலாய் தீபகற்பத்தில் காணப்படும் தீவினர் போன்ற சமூகங்களையும் உள்ளடக்கியது.
இத்தீவுக்கூட்டத்தின் கடல் பகுதியும் நிலப்பகுதியும் சேர்ந்த பரப்பளவு 2 மில்லியன் கிமீக்கும் கூடுதலானது. The more than 25,000க்கும் கூடுதலான இத்தீவுக்கூட்டத்தில் பல சிறு தீவுத்தொகுதிகளும் அடங்கியுள்ளன.

பெரும் குழுமங்களாக உள்ளவை:

நியூ கினி, போர்னியோ, சுமாத்திரா, சுலாவெசி, சாவகம், லூசோன் ஆகியன ஆறு மிகப் பெரும் தீவுகளாகும்.

புவியியலில் உலகின் மிகவும் துடிப்பான எரிமலை வலயங்கள் இங்குள்ளன. புவித்தட்டு மேல்நோக்கி நகர்தலால் மலேசியாவின் சபாவிலுள்ள 4,095.2 மூ உயரமுள்ள சிகரமான கினபாலு மலை, இந்தோனேசிய பப்புவாவிலுள்ள உயரமுள்ள "புன்காக் ஜெயா" போன்ற பெரிய மலைகள் உருவாகியுள்ளன. இத்தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள மற்ற உயர்ந்த மலைகள் இந்தோனேசியாவின் உயரமுள்ள "புன்காக் மண்டாலாவும்" உயரமுள்ள "புன்காக் டிரைக்கோராவும்" ஆகும்.

நிலநடுக்கோட்டிற்கு அருகில் அமைந்துள்ளதால் இத்தீவுக்கூட்டம் முழுவதிலும் வெப்பமண்டல வானிலை நிலவுகின்றது.




</doc>
<doc id="281542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281542" title="சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்">
சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்

சிறந்த தமிழ் எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளில் ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது தமிழ்த் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருது, 2003ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 50ஆவது தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் முதன்முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கலாபவன் மணி இவ்விருதினைப் பெற்ற முதல் நபராவார். 2005ஆம் ஆண்டுடன் இவ்விருது நிறுத்தப்பட்டது.




</doc>
<doc id="281547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281547" title="நில ஆள்வரை">
நில ஆள்வரை

நில ஆள்வரை (Jurisdiction (area)) என்பது, அண்டைப் பகுதிகளுக்கு பொருந்தாத, நீதிமன்றங்கள் அல்லது அரசு கட்டுப்பாட்டில் அமைந்த சட்டங்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு நிலப்பகுதி ஆகும்.

ஆத்திரேலியா, செருமனி மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற கூட்டாட்சி கொண்டுள்ள தேசங்களில் ஒவ்வொரு மாநிலமும் தனித்தனி நில ஆள்வரையாகும். இருப்பினும், சில வேளையில் கூட்டாட்சி அரசின் சில சட்டங்கள், சீராக கூட்டமைப்பு மாநிலங்கள் அனைத்திற்கும் பொருந்துவதாக இருக்கும். மேலும் இது கூட்டாட்சி அரசின் நீதிமன்றத்தால் நடப்பிலாக்கும் விதத்தில் அமைந்திருக்கும். இந்நோக்கில் கூட்டாச்சி அரசு ஒற்றை ஆள்வரையாக அமையும்.

ஒற்றை நாடுகள், பொதுவாக ஒற்றை ஆள்வரையைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் ஐக்கிய இராச்சியம் இதற்கு ஒரு விதிவிலக்காகும்; இது மூன்று விதமான தனிப்பட்ட ஆள்வரைகளைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="281562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281562" title="சுந்தா தீவுகள்">
சுந்தா தீவுகள்

சுந்தா தீவுகள் ("Sunda Islands") மலாய் தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள தீவுக் குழுமம் ஆகும்.

இவை மேலும் சுந்தா பெருந் தீவுகள் எனவும் சுந்தா சிறு தீவுகள் எனவும் பிரிக்கப்படுகின்றன.

இத்தீவுகள் நான்கு நாடுகளிடையே பரவியுள்ளன: புரூணை, கிழக்குத் திமோர், இந்தோனேசியா, மற்றும் மலேசியா. பெரும்பாலான தீவுகள் இந்தோனேசியப் பகுதியாக உள்ளன. போர்னியோ தீவு புருணை,இந்தோனேசியா, மலேசியா நாடுகளுக்கிடையே பங்கிடப்பட்டுள்ளது. திமோர் தீவு கிழக்குத் திமோராகவும் இந்தோனேசியப் பகுதியாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கிழக்குத் திமோரில் மேலும் இரு சிறுதீவுகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="281563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281563" title="காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம்">
காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம்

அனுமன் தோகா நகரச் சதுக்கம் அல்லது காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம் அல்லது வசந்தபூர் நகரச் சதுக்கம் ("Kathmandu Durbar Square") (நேபாளம்); वसन्तपुर दरवार क्षेत्र), "Basantapur Darbar Kshetra") நேபாளத்தின் காத்மாண்டு அரண்மனை முன் அமைந்துள்ள நகர மைய வணிக வளாகமாகும். இது காத்மாண்டு சமவெளியில் உள்ள மூன்று நகரச் சதுக்கங்களில் ஒன்றாகும். இம்மூன்று நகரச் சதுக்கங்களும் யுனேஸ்கோவால் உலகப் பாரம்பரியக்களங்களாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன..மற்ற இரண்டு நகரச் சதுக்கங்கள் பாதன் நகரச் சதுக்கம், பக்தபூர் நகரச் சதுக்கம் ஆகும்.

2015, நேபாள நிலநடுக்கத்தில் இச்சதுக்கத்தில் இருந்த பல கட்டிடங்கள் பலத்த சேதமடைந்து விட்டன. காத்மாண்டு தர்பார் சதுக்கத்தைச் சுற்றிலும் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர், அழகிய நேவார் கலைஞர்களாலும், கைவினைஞர்களாலும், கட்டப்பட்ட பௌத்தக் கட்டிடக்கலையுடன் கூடிய கட்டிடங்கள், கோயில்கள், தூபிகள் அமைந்துள்ளன.

காத்மாண்டு சமவெளியை ஆட்சி செய்த லிச்சாவி, மல்லர் மற்றும் ஷா வம்சத்து கோர்க்கா மன்னர்கள் கட்டிய அரண்மனைகள், கோயில்கள், நகர வணிக வளாகங்கள், காத்மாண்டு தர்பார் சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ளன. அரண்மனையை ஒட்டி, நகர மைய வணிக வளாகங்கள் எனப்படும் தர்பார் சதுக்கங்களும், முற்றவெளிகளும், கோயில்களும் அமைந்துள்ளன. அரண்மனையின் நுழைவு வாயில் முன், இராமனின் பக்தரான அனுமனின் உருவச்சிலையும், அனுமன் நகரச் சதுக்கமும் அமைந்துள்ளன.

கி. மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் லிச்சாவி மன்னர்கள் காலத்தில், முதலில் காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம் கட்டப்பட்டது. பின்னர் வந்த மல்லர் வம்சத்து மன்னர்களால் இச்சதுக்கத்தில் இருந்த கட்டிடங்கள் மறுசீரமைக்கப்பட்டன. புதிய கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன. பத்தாம் நூற்றாண்டில் குணமகாதேவன் என்ற மன்னர் காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கத்தைக் கட்டினார். பின்னர் (1484–1520) வந்த இரத்தின மல்லர், காத்மாண்டு அனுமன் நகரச் சதுக்கம் அமைந்த இடத்தில் அரண்மனையைக் கட்டினார். 1769 இல் பிரிதிவி நாராயணன் ஷா காத்மாண்டு சமவெளியைக் கைப்பற்றிக் காத்மாண்டு அனுமன் நகரவைச் சதுக்க அரண்மனையில் இருந்து ஆட்சி செய்தார். ஷா வம்சத்து அரசர்கள் காட்மாண்டில், 1896ல் நாராயணன்ஹிட்டி அரண்மனையைக் கட்டி முடிக்கும் வரை, அனுமன் நகர சதுக்க அரண்மனையில் இருந்தே காத்மாண்டு சமவெளியை ஆண்டனர். 

நேபாளத்தின் புதிய அரசர்கள் பதவி ஏற்கும் போது, காத்மாண்டு அனுமன் நகர சதுக்கத்தில்தான் முடி சூட்டிக்கொள்கின்றனர். 1975 இல் நேபாள மன்னர் பிரேந்திரா ஷாவும், 2001 இல் ஞானேந்திரா ஷாவும் காத்மாண்டு நகர சதுக்கத்தில் முடிசூட்டிக் கொண்டவர்கள். காத்மாண்டு தர்பார் சதுக்கத்தைக் கட்டிய பெருமை 1069 முதல் 1083 முடிய காத்மாண்டு சமவெளியை ஆண்ட மன்னர் சங்கர் தேவனைச் சாரும். 1501 இல் மன்னர் இரத்தின மல்லர், காத்மாண்டு நகரச் சதுக்க அரண்மனையின் வடக்குப் புறத்தில் துளேஜு அம்மன் கோயிலைக் கட்டினார்.

நாராயணன் கோயிலில் இருந்த திருமாலின் விக்கிரகம் காணாமல் போனதால், அக்கோயிலைப் பகவதி அம்மன் கோயிலாக, மன்னர் பிரிதிவி நாராயணன் ஷா மாற்றி அமைத்தார்.

இச்சதுக்கத்தின் பழமையான கோயில்கள், மகேந்திர மல்லர் 1560-1574 இல் எழுப்பியவை. அவை ஜெகன்நாதர் கோயில், கோடிலிங்கேஸ்வர மகாதேவர் கோயில் மற்றும் துளேஜூ கோயில்கள் ஆகும்.

மல்லர் குல மன்னர் இலட்சுமி நரசிம்மர் மகன் பிரதாப சிம்மர் ஆட்சிக் காலத்தில், காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம் பெரிய அளவில் விரிவடைந்தது. அரண்மனை, பழைய கோயில்கள், நினைவுத்தூண்களை அவர் விரிவுப்படுத்திக் கட்டினார்.

பிரதாப மல்லர் 1692 இல் இறந்த பின் அவரது மனைவி இரதிலட்சுமி என்பவர், காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கத்திலேயே மிக உயரமான, எழு நிலைகள் கொண்ட மஞ்சு தேவர் எனும் சிவன் கோயிலை நிர்மாணித்தார்.

பிரதாப மல்லரின் மகன் பூபாலந்திர மல்லரின் மனைவி புவனலெட்சுமி, காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கத்தில் காகேஸ்வர மகாதேவர் எனும் சிவன் கோயிலைக் கட்டினார். 1934 நிலநடுக்கத்தில் சிதைந்த இக்கோயில் நேவாரி கட்டிடப்பாணியில் மறுசீரமைத்து கட்டப்பட்டது.

காத்மாண்டு சமவெளியின் இறுதி மல்ல மன்னரான ஜெயப்பிரகாஷ் மல்லா என்பவர் குமரி (சிறுமி) தெய்வத்திற்கும், துர்கைக்கும் கோயில்களை எழுப்பினார். அக்கோயிலை நேவாரி கட்டிடக் கலை நயத்தில், புத்த விகாரம் போன்று எழுப்பி, "குமரி பாஹல் கோயில்" எனப் பெயரிட்டார். நேபாளிகளால் வாழும் தேவதையாக, குமரியாகப் பார்க்கப்பட்ட அச்சிறுமிக்குச் சுடுமண் ஓடுகளால் வேயப்பட்ட அரண்மனையும், ஒரு தேரும் உருவாக்கப்பட்டது.

ஷா வம்சத்தினரது ஆட்சியின் போது, 1770இல் மன்னர் பிரிதிவி நாராயணன் ஷா மன்னர், காத்மாண்டு அனுமன் நகரச் சதுக்கத்தில் பல்வேறு மாற்றங்கள் செய்தனர். இரண்டு கலைநயமிக்க கோயில்களை எழுப்பினர். அவற்றில் ஒன்று ஒன்பது நிலைகளைக் கொண்ட வசந்தபூர் அரண்மனை சதுக்க கோயில் ஆகும்.

நேபாள இராச்சியத்தின் மன்னர் ராணா பகதூர் ஷா என்பவர் காத்மாண்ட் அனுமன் சதுக்கத்தில் செவ்வக வடிவத்தில் சிவன் - பார்வதிக்கு கோயில் எழுப்பினார். இக்கோயிலில் 12 அடி உயர பைரவர் சிலையை நிர்மாணித்தார். 

1908ல் பிரதம அமைச்சர் சந்திர சம்செர் ஜங் பகதூர் ராணா காத்மாண்டு சதுக்கத்தில்
சிங்க அரண்மனை எனும் புதிய அரண்மனயை ஐரேப்பிய கட்டிடக்கலை நயத்தில் காத்மாண்டிற்கு அருகே கட்டினார். 

மல்லர், ஷா மற்றும் ரானா வம்ச மன்னர்கள் காத்மாண்டு சமவெளியை ஆண்ட காலத்தில், மூன்று நூற்றாண்டுகளில், அனுமன் நகரச் சதுக்கம் அரண்மனைகள், கோயில்கள், கட்டடம் சூழ்ந்த நாற்கட்டு வெளிகள், முற்றவெளிகள், குளங்கள், மரச் சிற்பங்களால் நிறைந்து இருந்தது.

அனுமன் தோகா அரண்மனை வளாகமே காத்மாண்டு நகரச் சதுக்கம் என்றழைக்கப்படுகிறது. 19 வது நூற்றாண்டு வரை நேபாள மன்னர்கள் வசிக்கும் அரண்மனையாக விளங்கியது. மரவேலைப்பாடுகள் கொண்ட அழகிய சன்னல்கள் கொண்ட இந்த அரண்மனையில் திருபுவன் நினைவு அருங்காட்சியகம் மற்றும் மகேந்திர அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. இங்கு மன்னர்கள் வாழ்ந்த அறைகளையும், கூடங்களையும் காணலாம்.

இயற்கையின் சீற்றத்தால் சிதிலமடைந்த கோயில்களையும், அரண்மனைகளையும் அவ்வப்போது செப்பனிட்டு வந்தாலும், தற்போது பத்திற்கும் குறைவான கட்டிடங்களே காத்மாண்டு அனுமன் நகரச் சதுக்கத்தில் காணப்படுகிறது. காத்மாண்டு அனுமன் நகரச் சதுக்க அரண்மனை, அனுமன் தோகா அரணமனை அருங்காட்சியகம் எனும் பெயரில் மாற்றப்பட்டுள்ளது. அரண்மனை அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள துளஜா கோயிலில் இந்து மற்றும் பௌத்த சமயத்தினரை மட்டும் அனுமதிக்கின்றனர். சிங்க அரண்மனை தற்போது அரசு அலுவலகங்களாக செயலபடுகிறது.

நகர சதுக்கத்தின் தெற்கு முனையில், ஒரு சிறுமியைத் துர்கையின் அம்சமாகத் தேர்ந்தெடுத்து குமரி எனும் பெயர் சூட்டி, தனி அரண்மனையில் (பூப்படைவது வரை) வைத்து வழிபடுகின்றனர்.

25 ஏப்ரல் 2015 அன்று, 7.9 ரிக்டேர் அளவில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில், காத்மாண்டு சமவெளி முழுமையும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. காத்மாண்டு நகர சதுக்கமும், கட்டிடங்களும் பலத்த சேதமடைந்தது.

காத்மாண்ட் சமவெளியில் அனுமன் தோகா நகர சதுக்கம் உட்பட யுனேஸ்கோவால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏழு உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள் அமைந்துள்ளது.அவைகள்;




</doc>
<doc id="281567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281567" title="சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்">
சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்

சிறந்த தமிழ் நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளில் ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது தமிழ்த் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நகைச்சுவை நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருது, 2003ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 50ஆவது தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் முதன்முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. விவேக் இவ்விருதினைப் பெற்ற முதல் நபராவார். 2006ஆம் ஆண்டுடன் இவ்விருது நிறுத்தப்பட்டது.




</doc>
<doc id="281568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281568" title="பாமிர் மலைகள்">
பாமிர் மலைகள்

பாமிர் மலைகள் (Pamir Mountains) நடு ஆசியாவில் இமயமலையையும் காரகோரம், இந்துகுஷ் மலைத் தொடர்களை இணைக்கும் மலைத்தொடராகும். பாமிர் பீடபூமி, உலகில் மிக உயரத்தில் அமைந்துள்ளதால், பாமிர் பீடபூமியை உலகின் கூரை என்றும் பாமிர் முடிச்சு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் சீனாவின், உலகின் மிக உயரமான இடத்தில் அமைந்த இராணுவப் பாசறைகள் மற்றும் இராணுவ விமான தளங்கள், பாமிர் மலைத்தொடரின் சியாச்சின் மற்றும் அக்சாய் சின் ஆகிய இடங்களில் அமைந்துள்ளது.

பாமிர் மலைத்தொடரின் அமைவிடத்தைச் சுருங்க விளக்க இயலாதபடி, விவாதத்திற்குரிய பொருளாகவே உள்ளது. பெரும்பாலான பாமிர் மலைத்தொடர்கள் தாஜிக்ஸ்தானின் "கோர்னோ-படாக்சான்" தன்னாட்சி பிராந்தியத்தியத்தில் அமைந்துள்ளது. பாமிர் மலைத்தொடரின் வடக்கில் கிர்கிஸ்தானின் "அலாய்" சமவெளியுடனும் மற்றும் "தியான் ஷான்" மலைத்தொடர்களுடனும், தெற்கே ஆப்கானித்தானின் இந்துகுஷ் மலைத்தொடருடனும், கிழக்கே சீனாவின் "கொங்கூர் தாக்" மலைத்தொடர்களுடனும் இணைந்து காணப்படுகிறது. .

பாமிர் மலைத்தொடரின் மேற்கில் ஏழாயிரம் மீட்டருக்கும் அதிக உயரமுடைய "இஸ்மொயில் சொமொனி கொடிமுடி" , "ஸ்டாலின் கொடிமுடி" , "லெனின் கொடுமுடி" என மூன்று உயரமான கொடிமுடிகள் உள்ளது. பாமிர் மலைத்தொடரின் கிழக்கில், சீனாவின் பகுதியில் 7649 மீட்டர் உயரமுடைய "கொங்கூர் தாக்" எனும் கொடிமுடி அமைந்துள்ளது. 

அண்டார்டிகா மற்றும் ஆர்டிக் துருவப் பகுதிகளுக்கு வெளியே பாமிர் மலைத்தொடரில் அதிக நீளமான உறைபனி மலைகள், பாமிர் மலைத்தொடரில் உள்ளது. அவற்றுள் "பெட்சாங்கோ" உறைபனிமலைத் தொடர் 77 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டது. பாமிர் மலைத்தொடரின் காரகோரம் பகுதியில் சியாச்சென் பனியாறு 76 கிலோ மீட்டர் நீளமும், "பிஃபோ பனியாறு" 67 கிலோ மீட்டர் நீளமும், "பால்தொரோ பனியாறு" 63 கிலோ மீட்டர் நீளமும் கொண்டது.

ஆண்டு முழுவதும் பனிபடந்திருக்கும் பாமிர் மலைத்தொடரில் நீண்ட கடுமையான குளிர்காலமும், குறுகிய மிக இதமான வெப்ப காலமும் கொண்டது. ஆண்டிற்கு 130 மில்லி மீட்டர் அளவு பொய்யும் மழையினால், பாமிர் பீடபூமியின் மேய்ச்சல் புல்வெளி நிலங்கள் பயன் அடைகிறது. 

பாமிர் மலைத்தொடரின் மேற்கில் நிலக்கரி சுரங்கங்கள் உள்ளது. மேலும் ஆடு வளர்ப்பு தொழில் இப்பகுதியின் முதன்மை வருவாய் ஈட்டித் தரும் தொழிலாக உள்ளது.


நான்கு புறங்களிலும் மலைகளால் சூழப்பட்ட பாமிர் மேட்டு நிலம் U வடிவம் கொண்டது. இங்குள்ள உறைபனிகள் உருகும் போது கற்களால் ஆன மேட்டு நிலப்பகுதியாகும். 

"பெரிய பாமிர் சமவெளி" நிலங்கள் "சோர்குல்" ஏரியால் சூழப்பட்டது. பெரிய பாமிர் சமவெளியின் கிழக்கில், "வாகன்" எனுமிடத்திலிருந்து தூரக் கிழக்கில் "சிறிய பாமிர் சமவெளி" அமைந்துள்ளது. 

பாமிர் மலைத்தொடரில் பாமிர் ஆறு தென்மேற்கில் பாய்கிறது. 

1980ஆம் ஆண்டில் தரமான சுடர் விடும் நவரத்தினக் கற்கள் பாமிர் மலைத்தொடரில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 

"பாமிர் நெடுஞ்சாலை" உலகில் இரண்டாவது உயரமான பன்னாட்டுச் சாலையாகத் திகழ்கிறது. இந்நெடுஞ்சாலை தாஜிக்ஸ்தானின் "துஷான்பே" நகரத்திலிருந்து முதல் கிர்கிஸ்தானின் "ஓஷ்" நகரம் வரை "கோர்னோ-படாக்ஷான்" தன்னாட்சி பிரதேசம் வழியாகச் செல்கிறது. பாமிர் மலைத்தொடர்களை கடந்து பட்டுப்பாதைகள் செல்கிறது.

சீனாவின் கிழக்கு பாமிர் மலைத் தொடர் மற்றும் தாஜிக்ஸ்தானின் பாமிர் மலைத் தொடர் பகுதிகளில் மலையேற்றப் பயிற்சியாளர்களுக்கு உரிய சுற்றுலா தலமாகும். 

கிழக்கின் சீனாவின் பண்டைய தலைநகரம் ஜியாங் நகரத்தையும், மேற்கே "கஷ்கர்" நகரத்தையும் இணைக்கும், பாமிர் மலைத்தொடர் வழியாகச் செல்லும் 2600 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ள பட்டுப்பாதை வரலாற்று முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்த காலத்தில், பல்வேறு ஆக்கிரமிப்புகளுக்கு வழிகோலியது.பாமிர் மலைத்தொடரில் உள்ள சியாச்சின் மற்றும் அக்சாய் சின் பகுதிகளின் உரிமை குறித்து இந்தியா - பாகிஸ்தான் - சீனா நாடுகளுக்கு இடையே தொடர்ந்து சர்ச்சையில் உள்ளது. பாமிர் மலைத்தொடர்களில் சீனா, இந்தியா, உருசியா மற்றும் அமெரிக்கா நாடுகள் தங்கள் இராணுவத்தை நிறுத்தி வைத்துள்ளது.




</doc>
<doc id="281572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281572" title="ரிஃப்ட் வேல்லி காய்ச்சல்">
ரிஃப்ட் வேல்லி காய்ச்சல்

ரிஃப்ட் வேல்லி காய்ச்சல் ("Rift Valley fever", RVF) என்பது மிதமானது முதல் தீவிரமானது வரையிலான ஒரு நச்சுயிரி நோய் ஆகும். மிதமான அடையளங்களில் காணப்படுபவை: காய்ச்சல், தசை வலிகள், மற்றும் தலைவலிகள், பெரும்பாலும் ஒரு வாரத்திற்கு நீடிக்கக் கூடியவை. தீவிரமான அடையாளங்களில் அடங்குபவை: தொற்றுக்குப் பின்னர் மூன்று வாரங்களில் தொடங்கி பார்க்கும் தன்மையை இழத்தல், மூளையில் ஏற்படும் தொற்றானது கடுமையான தலைவலிகள் மற்றும் குழப்பம், மற்றும் ரத்தக் கசிவுடனான கல்லீரல் பிரச்சனைகளும் கூட சில நாட்களுக்குள்ளாக நேரக்கூடும். ரத்தக் கசிவு கொண்டிருப்பவர்களுக்கு இறப்புக்கான வாய்ப்பு 50% வரையில் இருக்கிறது. 
இந்த நோய் RVF வைரசினால் ஏற்படுகிறது, இது "பிலிபோவைரசு" ("Phlebovirus") வகையைச் சேர்ந்ததாகும். தொற்றுக்கு ஆளாகிய விலங்குகளின் இரத்தத்தைத் தொடுவதினால், வெட்டிக்கொல்லப்படும் விலங்கினைச் சுற்றிலுமிருக்கும் காற்றினை சுவாசிப்பதினால், தொற்றுக்கு ஆளாகிய விலங்கின் கறந்த பாலைக் குடிப்பதினால், அல்லது தொற்றுக்கு ஆளாகிய கொசுக்கள் கடிப்பதினால் பரவுகிறது. பசுக்கள், ஆடுகள், வெள்ளாடுகள் மற்றும் ஒட்டகங்கள் போன்ற விலங்குகள் இதனால் பாதிக்கப்படலாம். இந்த விலங்குகளில் இது கொசுக்களினால் பரவுகிறது. இது ஒரு நபரிடமிருந்து இன்னொருவருக்கு தொற்றுவதாகத் தோன்றவில்லை. வைரசுக்கு எதிரான பிறபொருளெதிரியை அல்லது இரத்தத்திலேயே வைரசு இருப்பதைக் கண்டுபிடிப்பதால் நோய் கண்டறியப்படுகிறது.
விலங்குகளில் நோய்க்கு எதிரான நோய்த்தடுப்பு மருந்து கொடுப்பதன் மூலம் மனிதர்களுக்கு நோய் ஏற்படுவதை முன் கூட்டியே தடுக்கலாம். பரவியிருக்கும்போது நிலைமையை மோசமாக்கிவிடும் என்பதால் இது பரவுதல் நேர்வதற்கு முன்பாகவே செய்யப்பட வேண்டும். பரவியிருக்கும்போது விலங்குகளின் நடமாட்டத்தை நிறுத்திவிடுவது பயன்மிக்கதாக இருக்கும். இதுபோலவே, கொசுக்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் கொசுக்கடியைக் குறைப்பதுவும் பலன் தரலாம். மனிதருக்கான ஒரு தடுப்பு மருந்து இருக்கிறது; என்றாலும் 2010 வாக்கில் பரவலாக கிடைக்கப்பெறவில்லை. தொற்றுக்கு ஆளாகிவிட்டால் குறிப்பிட்ட சிகிச்சை என்று எதுவுமில்லை.
கொள்ளைநோய் பரவுதல் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் அரேபியா வில் மட்டுமே நிகழ்ந்தது. கொசுக்கள் அதிகமாகும் காலங்களாகிய அதிகமான மழைக்காலங்களில்தான் வழக்கமாகவே நோய்ப்பரவல் ஏற்படுகிறது. இந்த நோயானது கென்யாவின் ரிஃப்ட் பள்ளத்தாக்கில் ("Rift Valley") இருந்த கால்நடைகளில்தான் 1900 இன் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் தோன்றியது, இந்த வைரஸ் 1931 இல் தனிமைப் படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281579" title="ஆசிரிய முகமூடி அகற்றி">
ஆசிரிய முகமூடி அகற்றி

ஆசிரிய முகமூடி அகற்றி, பிராங்க் மக்கோர்டு எழுதிய "Teacher Man" என்ற நூலின் வாசிப்பு அனுபவத்தால் ச. மாடசாமி எழுதிய நூல் இது. 
மக்கோர்ட்டின் கூற்றுகளாக இந்நூலிலுள்ள சில வரிகள்:



</doc>
<doc id="281586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281586" title="மீதி (கணிதம்)">
மீதி (கணிதம்)

கணிதத்தில் மீதி அல்லது மீதம் ("remainder") என்பது ஏதேனுமொரு கணிக்கிடுதலுக்குப் பின்னர் ’விடுபட்டுள்ள தொகை’யாகும். [[எண்கணிதம்|எண்கணிதத்தில்], ஒரு [[முழு எண்]]ணை மற்றொரு முழுஎண்ணால் வகுத்து, ஒரு முழுஎண் [[ஈவு]] கிடைத்தபின் விடுபட்டப் பகுதி மீதி எனப்படும். [[இயற்கணிதம்|இயற்கணிதத்தில்]] மீதி என்பது, ஒரு [[பல்லுறுப்புக்கோவை]]யை மற்றொரு பல்லுறுப்புக்கோவையால் வகுத்தபின் விடுபட்டுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவை. வகுபடு எண்ணும் வகுஎண்ணும் தரப்பட்டுள்ளபோது, ’மீதி’யைத் தருகின்ற செயலி [[சமானம், மாடுலோ n]] ஆகும். [[சார்பு|சார்பை],] ஒரு [[தொடர் விரிவு|தொடர் விரிவாகத்]] தோராயமாக எழுதும்போது விடுபட்டுப் போகும் பகுதியானது (பிழை) ”மீதமுள்ள உறுப்பு” எனப்படும்.

இரு எண்களைக் [[கழித்தல் (கணிதம்)|கழிக்கக்]] கிடைக்கும் எண்ணானது அவ்விரு எண்களுக்கு இடையேயான ’வித்தியாசம்’ ஆகும். எனினும், அது பொதுவாக மீதி அல்லது மிச்சம் என்றே அழைக்கப்படுகிறது. இந்தப் பயன்பாட்டைத் தொடக்கப்பள்ளிப் பாடப்புத்தகங்களில் காணலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு சிறு கழித்தல் கணக்கின் கேள்வி: ”உன்னிடம் 100 உள்ளது. 70 ரூபாய்க்குப் புத்தகங்கள் வாங்கிவிட்டாய். இப்பொழுது உன்னிடம் எவ்வளவு பணம் ’மீதம்’ இருக்கும்?

"a" , "d" இரு முழுஎண்கள்; "d" ≠ 0 எனில்: 

என்றமையுமாறு "q" , "r" என்ற இரு தனித்த முழுஎண்களைக் காணமுடியும். இதில "q", [[ஈவு]] என்றும் "r" மீதி என்றும் அழைக்கப்படும் ([[யூக்ளிடிய வகுத்தல்]]).

இவ்வாறு வரையறுக்கப்பட்ட மீதியானது, "மிகச்சிறிய நேர்ம மீதி" அல்லது சுருக்கமாக, "மீதி" என அழைக்கப்படும். முழுஎண் "a" , "d" இன் மடங்காகவோ அல்லது "d" இன் இரு தொடர் மடங்குகளுக்கு இடைப்பட்டதாகவோ ("q⋅d" அல்லது ("q" + 1)"d" , "q" ஒரு நேர்ம எண்).

சில சமயங்களில் "d" முழுஎண் மடங்கொன்றுக்கு முடிந்தளவுக்கு மிகஅருகிலானதாக "a" இருக்குமாறு வகுத்தலைச் செய்வது வசதியாக இருக்கும். அதாவது பின்வருமாறு எழுதலாம்: 

இம்முறையில் "s" என்பது "மிகச்சிறிய தனி மீதி" எனப்படும். "d" = 2"n" , "s" = ± "n" என்ற நிலையைத் தவிர்த்து, இதில் "k" , "s" இரண்டும் தனித்த மதிப்புகள் கொண்டிருக்கும்.

"d" = 2"n" , "s" = ± "n" எனில் "a" , கீழ்வருமாறு அமையும்:

இதில், எப்பொழுதும் "s" இன் நேர்ம மதிப்பை எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் மீதியின் மதிப்பு தனித்ததாக அமையுமாறு பார்த்துக் கொள்ளலாம்..

43 ஐ 5 ஆல் வகுக்கும்போது:

"d" எதிர்ம எண்ணாக இருந்தாலும் இந்த வரையறைகள் பொருந்தும்.

43 ஐ −5 ஆல் வகுக்கும்போது, 

இதே 43ஐ கீழுள்ளவாறும் எழுதலாம்:

42 ஐ 5 ஆல் வகுக்கும்போது:

மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டுகளில், ”மிகச்சிறிய நேர்ம மீதி”யிலிருந்து வகுஎண்ணைக் கழித்தால் ”மிகச்சிறிய தனி மீதி” கிடைப்பதைக் காணலாம். ”மிகச்சிறிய நேர்ம மீதி”, ”மிகச்சிறிய தனி மீதி” இரண்டும் சமமாக அமையும் அல்லது எதிர்க்குறி கொண்டவையாக இருக்கும் ”மிகச்சிறிய நேர்ம மீதி” "r" -”மிகச்சிறிய நேர்ம மீதி”; எதிர்க்குறி கொண்ட மீதி "r" எனில், 

முழுஎண்களின் யூக்ளிடிய வகுத்தல் போன்றே பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் யூக்ளிடிய வகுத்தல் வரையறுக்கப்படுகிறது. 

இங்கு "deg(...)" என்பது பல்லுறுப்புக்கோவையின் படியைக் குறிக்கிறது. (படிகளுக்கான நிபந்தனை எப்போதும் செல்லுபடியாவதற்காக, 0 ஆகவுள்ள மாறிலி பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி எதிர்மமாக வரையறுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது). இத்தொடர்புகளால் "q"("x") , "r"("x") இரண்டும் தனித்தவைகளாகின்றன. பல்லுறுப்புக்கோவை வகுத்தலில் படிகளுக்குத் தரப்படும் நிபந்தனைக்குப் பதிலாக முழுஎண் வகுத்தலில் நிபந்தனை மீதியின் மீது வைக்கப்படுகிறது. 

பல்லுறுப்புக்கோவை வகுத்தலின் விளைவாக கிடைப்பது [[பல்லுறுப்புக் கோவை மீதியத் தேற்றம்]] ஆகும்: 

"f"("x") என்ற பல்லுறுப்புக்கோவையை "x" - "k" ஆல் வகுக்கும்போது கிடைக்கும் மீதி "r" = "f"("k") எனும் மாறிலியாகும்.



[[பகுப்பு:வகுத்தல் (கணிதம்)]]
[[பகுப்பு:எண் கோட்பாடு]]

</doc>
<doc id="281590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281590" title="சுந்தா பெருந் தீவுகள்">
சுந்தா பெருந் தீவுகள்

சுந்தா பெருந் தீவுகள் ("Greater Sunda Islands") மலாய் தீவுக்கூட்டத்தில் பெரிய தீவுகளை உள்ளடக்கிய தீவுக் குழுமமாகும். இவற்றில் பலவும் தற்கால இந்தோனேசியாவின் அங்கமாக உள்ளன: இவற்றில் மிகச் சிறியதான சாவகம் மிகுந்த மக்களடர்த்திக் கொண்டது; மேற்கில் மலேசியாவிற்கு நேர் எதிரே மலாக்கா நீரிணைக்கு அப்பால் சுமாத்திரா; பெரும் போர்னியோ, இதன் இந்தோனேசியப் பகுதி கலிமந்தான் எனப்படுகின்றது; கிழக்கில் பறவையின் மார்பெலும்பு போன்று ஆங்கில Y வடிவிலான நீண்ட சுலாவெசி (முன்னதாக செலெபெசு). சிலர் சாவகம், சுமாத்திரா, போர்னியோ தீவுகளை மட்டுமே உள்ளதாக சுந்தா பெருந் தீவுகளை வரையறுக்கின்றனர்.

சுந்தா சிறு தீவுகளுடன் சேர்ந்து இவை சுந்தா தீவுகள் எனப்படுகின்றன.
சுந்தா பெருந் தீவுகளின் பெரும்பகுதி இந்தோனேசியாவினுடையதாகும். இருப்பினும், போர்னியோ தீவு புரூணை, இந்தோனேசியா, மலேசியா நாடுகளிடையே பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. போர்னியோ தீவில் முழுமையான புரூணையும் இந்தோனேசியாவின் மத்திய, கிழக்கு, மேற்கு, வடக்கு, மற்றும் தெற்கு கலிமந்தான் மாகாணங்களும் மலேசியாவின் சபா, சரவாக் மாகாணங்களும் இலபுவான் கூட்டரசு ஆட்புலமும் அடங்கியுள்ளன.


</doc>
<doc id="281602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281602" title="பூட்டானில் போக்குவரத்து">
பூட்டானில் போக்குவரத்து

பூட்டானில் போக்குவரத்து "(Transport in Bhutan )" தோராயமாக 8000 கிலோமீட்டர் அல்லது 5000 மைல் நீளம் கொண்ட சாலைகள் மற்றும் நான்கு விமான நிலையங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் மூன்று விமான நிலையங்கள் செயல்படக்கூடிய வகையிலும் ஒன்றோடொன்று உள்ளிணைப்பாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பேரோ விமானநிலையம் மட்டுமே அனைத்துலக விமானச் சேவையை அளிக்கின்ற விமான நிலையமாகச் செயல்படுகிறது. உள்கட்டமைப்பு மற்றும் நவீனமயமாக்கல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, பூட்டானின் சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது. 

நிலத்தால் சூழப்பட்டுள்ள பூட்டான் நாட்டில் துறைமுகங்கள் கிடையாது. தொடர்வண்டி போக்குவரத்து சேவை எதுவும் இல்லை. அதற்கான ஒரு திட்டம் தீட்டப்பட்டு வருகிறது.

சாலைவசதிகள் இல்லாத காரணத்தால் 1961 ஆம் ஆண்டுவரையிலும் பூட்டானில் பயணம் என்பது நடைப்பயணம் அல்லது கோவேறு கழுதையின் மீது அல்லது குதிரையின் மீது சவாரி செய்வதாகவே இருந்தது. இந்திய எல்லையில் இருந்து திம்பு வரையிலான 205 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள மலையேற்ற தூரத்தைக் கடக்க ஆறு நாட்கள் தேவைப்பட்டது. 1961 முதல் 1966 வரையிலான முதலாவது ஐந்தாண்டு திட்டக் காலத்தில் நவீன சாலைகள் அபிவிருத்தி திட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டன. 175 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள முதலாவது சாலை 1962 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. புண்ட்சோலிங்கு முதல் திம்பு வரையில் அமைக்கப்பட்ட கிளைச்சாலையான இது பின்னர் பேரோ சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டது. ஈப்பு வழித்தடம் என விவரிக்கப்படும் இச்சாலை, திம்பு மற்றும் புவண்ட்சோலிங்கை இணைத்து இந்நகரை மேற்கு வங்கத்தின் செய்கௌனுடன் இணைக்கிறது. இந்திய எல்லையில் இருந்து திம்பு வரையிலான பயண நேரம் ஆறு மணி நேரமாக குறைந்தது. இந்தியா மற்றும் நேபாளத்தில் இருந்து 30000 தொழிலாளர்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டு இச்சாலை அமைக்கும் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். சீனப்படையெடுப்புக்கு சாத்தியம் இருப்பதாகக் கருதிய இந்தியா இச்சாலை அமைப்புக்கு பொருளுதவி அளித்தது.பூட்டானும் தனது நாட்டுத் தொழிலாளர்களை இச்சாலை அமைப்பிற்காக பயன்படுத்தியது, இதைத்தவிர டாசிகாங்குடன் அருணாசலப் பிரதேசத்தில் உள்ள டாவாங்கை இணைக்க்கும் மற்றொரு சாலையும் அமைக்கப்பட்டது.

1970 களில் சுமார் 1500 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள சாலைகள் பெரும்பாலும் மனிதர்களின் உடலுழைப்பைக் கொண்டே அமைக்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 2280 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள இணைப்புச் சாலைகள் அமைக்கப்பட்டன. இவற்றில் தோராயமாக 1761 கிலோமீட்டர் சாலைகள் தார் சாலைகள் மற்றும் 1393 கிலோமீட்டர் சாலைகள் தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டன. தெற்கில் உள்ள முதன்மையான நகரங்களை இணைக்கும் இத்தகைய மேற்பரப்புச் சாலைகள் அமைக்கப்பட்ட போதிலும், மலைப்பாங்கான மற்ற இடங்களில் இருந்து பயணம் செய்து ஒரு சம்வெளியிலிருந்து அடுத்த சமவெளிக்குச் செல்வது கடினமாக இருந்தது. பெரும்பாலான சாலைகள் ஆற்றுச் சமவெளிகளில் இருந்தன. ஆறாவது ஐந்தாண்டுத் திட்டக் காலத்தில் பூட்டானின் பொதுப்பணித் துறையும் இந்திய எல்லைப்புறச் சாலைகள் அமைப்பு நிறுவனமும் இணைந்து 1000 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு சாலைகளை அமைக்கவும் மேம்படுத்தவும் திட்டமிட்டன. மற்றும் இத்திட்டத்தில் ஐந்து பிரதான ஆற்றுச்சமவெளிகளுக்கு 1992 ஆம் ஆண்டுக்குள் இணைப்புச் சாலைகள் அமைக்கும் திட்டமும் இருந்தது. மோட்டார் வாகன சாலைகள் அமைப்பது மட்டுமின்றி 4500 குடியேற்றப்பகுதிகளை இணைக்கும் 2500 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்ட கோவேறு கழுதைகள் நடப்பதற்கான நடைபாதைகளும் அமைக்க வேண்டிய தேவையும் பூட்டானுக்கு இருந்தது.

•மொத்தம்: 8,050 கி.மீ (5,000 மைல்) 

•செப்பனிட்டவை 4,991 கி.மீ (3,101 மைல்)

•செப்பனிடாதவை 3,059 கி.மீ (1,901 மைல்) (2003)

1962 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்ட கிழக்கு – மேற்கு நெடுஞ்சாலையே நாட்டின் முதன்மையான சாலை ஆகும். இது உள்ளூரில் பக்கவாட்டுச் சாலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இச்சாலை, தென்மேற்கு இந்திய எல்லையில் உள்ள புவண்ட்சோலிங்கிலிருந்து தொடங்கி கிழக்கிலுள்ள திராசிகாங்கில் முடிவடைகிறது. இச்சாலையின் நீட்சிகள், பேரோ, திம்பு மற்றும் புனாகா போன்ற பிரதான நகரங்களை இணைத்துச் சென்றன. பக்கச்சாலைகள் நிலையாக 2.5 மீட்டர் அகலம் கொண்டவைகளாகவும் இருபக்கப் போக்குவரத்திற்கு உதவும் வகையிலும் அமைக்கப்பட்டன. இமய மலையின் மத்தியப்பகுதியில் அகலச் சாலைகள் அமைப்பது அந்நேரத்தில் தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. பாதுகாப்புத் தடைகள், சாலைக் குறியீடுகள், ஒழுங்குபடுத்தும் வழிகாட்டிகள் முதலியன அடர்த்தியற்று அமைக்கப்பட்டிருந்தன. மோதல் விபத்துகளைத் தவிர்ப்பதற்காக போக்குவரத்தின் வேகம் மிகவும் குறைவாக (மணிக்கு 15 கிலோமீட்டர்) இருந்தது. செங்குத்தான மலைப்பகுதிப் பாதைகள் மிகக் கொடூரமானவை என்பதால் விபத்துகள் அடிக்கடி ஏற்பட்டன. பேரோ விமானநிலையம் மற்றும் திம்பு இடையிலான சாலை சமீபத்தில் இருவழிச் சாலையாக மேம்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="281615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281615" title="எமிரேட்சின் பயண இலக்குகள்">
எமிரேட்சின் பயண இலக்குகள்

2017 ஆம் ஆண்டின் நடு ஜூலை மாதமளவில் எடுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையின்படி, எமிரேட்ஸ் எயர்லைன் விமானச்சேவையானது, துபாய் நாட்டிலிருந்து, 6 கண்டங்களிலிருக்கும் 75 நாடுகளில் உள்ள 141 இலக்குகளுக்கு தனது சேவையைக் கொண்டுள்ளது. எமிரேட்ஸ் வானூர்தி பயண இலக்குகள், துபாயினை அடிப்படையாகக் கொண்டே செயல்படுகின்றன. இது எமிரேட்ஸ் குழுவின் ஒரு கிளைச் சேவையாகும். துபாயின் முதலீட்டு குழுவானது, எமிரேட்ஸ் குழுவின் மீது முழுமையான உரிமையினைக் கொண்டுள்ளது. மத்திய கிழக்குப் பகுதிகளில் மிகப்பெரிய விமானச் சேவை இதுவாகும். துபாய் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து வாரத்திற்கு சுமார் 3300 விமானங்களை செயல்படுத்துகிறது. சரக்குப் பொருட்களுக்கான விமானச் சேவையினை எமிரேட்ஸ் ஸ்கைகார்கோ செயல்படுத்துகிறது. 

எமிரேட்ஸ் விமானச் சேவை சர்வதேச அளவிலான விமானச் சேவையில் முதலிடத்திலும், உலகளவிலான வருமான அடிப்படையிலான விமானச்சேவையில் ஏழாவது இடத்திலும், மத்திய கிழக்குப் பகுதிகளில் வருமானம், விமானக் குழு மற்றும் பயணிகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முதலிடத்திலும் உள்ளது. பயணிகள் அடிப்படையிலான வரிசையில் உலகளவில் நான்காவது இடத்தில் எமிரேட்ஸ் விமானச் சேவை அமைந்துள்ளது.கால அட்டவணைப்படி இயங்கும் விமானச் சேவைகளின் பயணிகளின் பயணதூரம் அடிப்படையில் உலகின் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது. 

துபாயினை மையமாகக் கொண்டு ஆறு கண்டங்களின், 70 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் 160 இலக்குகளுக்கு 3000 க்கும் மேற்பட்ட விமானங்களை செயல்படுத்துகிறது எமிரேட்ஸ் விமானச் சேவை செயல்படுத்துகிறது. இவை தவிர புதிய இலக்குகள் ஆண்டுதோறும் இணைக்கப்பட்டு வருகின்றன.

சிட்னி – மெல்போர்ன், மெல்போர்ன் – சிட்னி, சிட்னி – பிரிஸ்பேன் மற்றும் மெல்போர்ன் – பிரிஸ்பேன் ஆகிய வழித்தடங்களில் வாரத்திற்கு முறையே 154, 152, 126 மற்றும் 93 விமானங்களை எமிரேட்ஸ் விமானச் சேவை செயல்படுத்துகிறது. இவை தவிர குறிப்பிட்ட காரணங்களுக்காக செயல்படுத்தும் விமானச் சேவைகளை சிட்னி – ஹெர்வே பே மற்றும் மவுண்ட் ஈசா – டவுன்ஸ்வில் ஆகிய வழித்தடங்களுக்கு செயல்படுத்துகிறது.

ஆகஸ்ட் 2015 இன் படி, எமிரேட்ஸ் விமானச் சேவை நிறுவனம் பின்வரும் நிறுவனங்களுடன் கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டுள்ளது.
















</doc>
<doc id="281638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281638" title="யானைக் கொழிஞ்சி">
யானைக் கொழிஞ்சி

யானைக் கொழிஞ்சி அல்லது சில்லு, இரிக்கி, வடவள்ளி (அறிவியல் பெயர் Entada rheedii ) என்பது ஒரு தாவரமாகும். இது ஒரு பெரிய மரக் கொடியாகும். ஏறத்தாழ 30 மீட்டர் உயரத்திற்கு மரங்களைப் பற்றி வளரக்கூடியதாக இக்கொடி உள்ளது. 
இந்தியாவின் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் பகுதியில் இந்தத் தாவரம் காணப்படுகிறது. மார்ச் - மே மாதங்களில் பூக்கள் பூக்கின்றன. பல பூக்கள் பூத்தாலும் அதில் ஒரு சில மட்டும் கனிகளாகின்றன. கனிகள் இரண்டு அல்லது ஆறு அடி உயரம்வரை காணப்படலாம். இந்தக் கனிகளின் மிகப்பெரிய உருவம்தான் இந்தத் தாவரத்துக்கு யானைக் கொழிஞ்சி என்ற பெயர்வரக் காரணம்.
இந்தக் கனிகள் அதன் உயரத்துக்கு ஏற்ப 5 முதல் 30 விதைகளைப் பெற்றிருக்கும். விதைகள் வட்ட வடிவமாகவும், பளபளப்பாகவும், வழவழப்பான பரப்பைக் கொண்டு, பெரிய புளியங்கொட்டையைப் போல, அடர் பழுப்பு அல்லது சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிறத்திலிருக்கும். இந்தக் கனிகள் முற்றிலும் வளர எட்டு மாதங்கள் ஆகும். கனி வெடித்து விதைகள் பரவ மேலும் ஓர் ஆண்டு காலம் எடுத்துக்கொள்ளும்.

இத்தாவரம் ஆப்பிரிக்க பாரம்பரிய மருத்துவத்தில் ஒளிமயமான கனவுகள் தூண்டும் ஆற்றல் உள்ளதாக கருதி பயன்படுத்தப் படுகிறது. இதன் விதையின் உள்ளே உள்ள பருப்பு நேரடியாகவோ உண்ணப்படுகிறது அல்லது இறைச்சி, பருப்பு, உலர்ந்த புகையிலை போன்ற இதர மூலிகைகள் கலந்து தான் விரும்பிய கனவுகள் வருவதற்காக தூங்கும் முன் புகைபிடிக்கின்றனர். 
இந்த தாவரத்தின் பாகங்களை அரைத்து மஞ்சள் காமாலை , பல்வலி , புண்கள், தசை-எலும்பு தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கு மேல்பூச்சாக களிம்பு போல் பயன்படுத்தி சிகிச்சை மேற்கொள்கின்றனர். இதன் விதைகள் நல்ல அதிர்ஷ்டம் கொண்டதாக கருதி அணிகலனாக பயன் படுத்தும் பழக்கமும் அங்கு உள்ளது.
இத்தாவரம் ஆபிரிக்காவில் இருந்து உலகின் பல பகுதிகளுக்கு குறிப்பாக வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டல நாடுகளில் பரவியுள்ளது. கென்யா , தான்சானியா , உகாண்டா , கமரூன் , ஈக்குவடோரியல் கினி , காபோன் , சையர் , ஐவரி கோஸ்ட் , கானா , கினி , கினி-பிஸ்ஸாவ் ,லைபீரியா , நைஜீரியா , செனகல் , சியாரா லியோன் , டோகோ , மலாவி , மொசாம்பிக் , ஜிம்பாப்வே , குவாஸுலு-நடால் , வங்காளம் , பூட்டான் , இந்தியா , நேபால் , இலங்கை ,கம்போடியா , லாவோஸ் , மியான்மர் , தாய்லாந்து , வியட்நாம் , இந்தோனேஷியா , மலேஷியா , பப்புவா நியூ கினி , பிலிப்பைன்ஸ் , குயின்ஸ்லாந்து போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="281639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281639" title="சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது – தெலுங்கு">
சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது – தெலுங்கு

சிறந்த தெலுங்கு எதிர்நாயகனுக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளில் ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த எதிர்நாயகனுக்கு வழங்கப்பட்டது.

இவ்விருது, 2003ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 50ஆவது தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் முதன்முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. சபி இவ்விருதினைப் பெற்ற முதல் நபராவார். 2005ஆம் ஆண்டுடன் இவ்விருது நிறுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281654" title="மேற்கு கலிமந்தான்">
மேற்கு கலிமந்தான்

மேற்கு கலிமந்தான் ("West Kalimantan", ) அல்லது () இந்தோனேசியாவின் மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். போர்னியோ தீவின் இந்தோனேசியப் பகுதியான கலிமந்தானில் அமைந்துள்ள ஓர் மாகாணமாகும். இதன் தலைநகரம் பொன்டியானக் ஆகும்.

147,307 கிமீ² பரப்பளவுள்ள இந்த மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 2010 கணக்கெடுப்பின்படி 4,395,983 ஆகும். இங்கு வாழும் இனக்குழுக்களில் தயாக், மலாய், இந்தோனேசியச் சீனர்கள், சாவக மக்கள், பூகிஸ், மதுரா இனத்தவர் அடங்குவர். சனவரி 2014 ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகை 4,546,439.

மேற்கு கலிமந்தானின் எல்லைகள் கப்புயாசு ஆற்றுப் படுகையைச் சுற்றியுள்ள மலைத்தொடர்களை ஒட்டி அமைந்துள்ளன. தவிரவும் மலேசியாவின் சரவாக்குடன் எல்லை கொண்டுள்ளது.
மேற்கு கலிமந்தானின் வரலாறு 17ஆவது நூற்றாண்டில் துவங்குகின்றது. 17ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னதாக இந்த மாகாணத்தில் தயாக் இனமக்கள் மட்டுமே வசித்து வந்தனர். இங்கு குடியேறிய மலாய் மக்கள் தங்கள் சுல்தானகங்களை நிறுவத் தொடங்கினர். இங்கு உள்ளக மலாய் சுல்தானகங்களை முறியடித்து சீன சுரங்கப் பணியாளர்கள் நிறுவிய "இலஃபாங் குடியரசினால்" (蘭芳共和國: Republik Lanfang) சீனர்களின் மக்கட்தொகை கூடியது. மேற்கு கலிமந்தானில் இந்த சீனக் குடியரசை டச்சுக்காரர்கள் 1884இல் தோற்கடித்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.

மேற்கு கலிமந்தானில் 1942 முதல் 1945 வரை சப்பானியர்கள் கைப்பற்றியிருந்தனர். இவர்களிடமிருந்து 1945இல் இந்தோனேசியா விடுதலை அறிவித்தது. சப்பானியர் கையகப்படுத்தியிருந்த காலத்தில் 21,000க்கும் கூடிய பொன்டியானக் மக்கள் (சுல்தான்கள், ஆடவர்,பெண்கள்,சிறுவர்கள் உட்பட) சப்பானியத் துருப்புக்களால் கடத்தப்பட்டு, துன்புறுத்தப்பட்டு, இனப்படுகொலை செய்யப்பட்டனர். இவை பொன்டியானக் நிகழ்வுகள் என அறியப்படுகின்றன. கலிமந்தானின் அனைத்து சுல்தான்களும் கொல்லப்பட்டனர்; மலாய் உயர்குடியினர் சூறையாடப்பட்டனர். 

இந்த இனப்படுகொலை ஏப்ரல் 23, 1943 முதல் சூன் 28, 1944 வரை நடைபெற்றது. கொல்லப்பட்டவர்களில் பெரும்பாலானோர் பொன்டியானக்கிலிருந்து 88 கிமீ தொலைவிலுள்ள மண்டோர் என்னுமிடத்தில் பல பெரிய கிணறுகளில் புதைக்கப்பட்டனர். போருக்குப் பின்னர் இங்கிருந்த நேச அணி படைவீரர்கள் பல்லாயிரக்கணக்கான எலும்புகளை கண்டெடுத்தனர்; இந்த இனப்படுகொலைக்கு 60 ஆண்டுகள் கழிந்த பின்னரும் பல இரகசியக் கல்லறைகள் கண்டறியப்பட்டன.

போருக்குப் பின்னர் சப்பானியப் படைத்தலைவர்களை நேச அணி கைது செய்து பன்னாட்டு படைத்துறை நீதிமன்றத்தில் நிறுத்தியது. இந்த விசாரணைகளின்போது கொலையுண்டவர்கள் சப்பானியருக்கு எதிராக எந்த புரட்சியும் திட்டமிடவில்லை என்பதும் பணி உயர்விற்காக பொன்டியானக்கிலிருந்த சப்பானியத் தலைவர்கள் கற்பனையில் உதித்த திட்டமென்பதும் வெளிவந்தது. 

இந்தத் துன்பியல் நிகழ்வை நினைவுறுத்தும் வண்ணம் "மகம் யுவாங் மண்டோர்" என்ற நினைவுச்சின்னம் நிறுவப்பட்டது. 
1960களின் மத்தியில் சுகர்ணோ தலைமையில் இந்தோனேசியாவிற்கும் மலேசியாவிற்கும் நடந்த சண்டையின் பெரும்பகுதி மேற்கு கலிமந்தானில் நடந்தது. 1965இல் சுகர்ணோவிடமிருந்து சுகார்த்தோ பதவியைப் பறித்துக் கொண்டபோது இந்தச் சண்டை முடிவுக்கு வந்தது. இருப்பினும் சுகார்த்தோவின் படைத்துறையினருக்கும் தடை செய்யப்பட்ட இந்தோனேசிய பொதுவுடமைக் கட்சி ஆதரவளித்த முன்னாள் போராளிகளுக்கும் இடையே உள்ளூர் சண்டை அடுத்த பத்து ஆண்டுகளுக்குத் தொடர்ந்தது. 

1930களில் டச்சு குடியேற்றவாதிகள் குடிப்பெயர்விற்கான திட்டமொன்றை துவக்கினர்; இதன்படி சாவகம் போன்ற மக்களடர்த்தி மிக்க தீவுகளிலிருந்து மக்களடர்த்தி குறைந்திருந்த கலிமந்தான், இரியன் ஜெயா போன்ற தீவுகளுக்கு இடம் பெயரச் செய்தனர். 1960களில் இந்தோனேசிய அரசு புல்லின மரநெய் வேளாண்மைக்காக மதுரா இனத்தினர் காடுகளை அழிக்க அனுமதி வழங்கினர். இதற்கு உள்ளூர் தயாக் பழங்குடியினர் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர்; அவர்களது மரபார்ந்த வாழ்க்கைக்கு இது புறம்பாக இருந்தது. இதனால் இவ்விரு இனங்களுக்குமிடையே வன்முறைச் சண்டைகள் இருந்து வந்தன; 1996, 1999இல் சம்பாசு கலகம், 2001இல் சம்பிட் கலகம் என தொடர்ந்த வன்முறையில் பல்லாயிரக்கணக்கானவர் உயிரிழந்தனர். 



</doc>
<doc id="281663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281663" title="1653">
1653

1653 (MDCLIII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="281671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281671" title="சங்கு நாராயணன் கோயில்">
சங்கு நாராயணன் கோயில்

சங்கு நாராயணன் கோயில் (Changu Narayanan Temple) , நேபாள நாட்டின் பக்தபூர் மாவட்டத்தில் தோலகிரி மலைப் பகுதியில் சங்குநாராயணன் என்ற கிராமத்தில் அமைந்த பண்டைய இந்து சமயக் கோயிலாகும். காத்மாண்டு சமவெளியில் உள்ள காத்மாண்ட் நகரத்தின் கிழக்கில் இருபது கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், பக்தபூர் மாவட்டத் தலைமையிடமான பக்தபூர் நகரத்திற்கு வடக்கே ஏழு கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் சங்குநாராயாணன் கோயில் அமைந்துள்ளது.

இக்கோயில் திருமாலுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும். நேபாளத்தில் இக்கோயில் மிகப் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது. இக்கோயில் அருகே மனோகரா ஆறு பாய்கிறது. யுனேஸ்கோவால் அங்கீகரிப்பட்ட உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக சங்கு நாராயணன் கோயில் விளங்குகிறது.

இக்கோயில் நேபாள பௌத்த கட்டிடக் கலை வடிவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்து புராணங்களின்படி, இக்கோயில் கி மு 325ல் லிச்சாவி வம்ச மன்னர் ஹரி தத்தா வர்மனின் காலத்தில் கட்டப்பட்டதாக அறிய முடிகிறது. மன்னர் மனதேவனின் ஆட்சிக் காலமான கி பி 496 முதல் 524 முடிய, இங்குள்ள தரை தளத்தில் அமைந்த கல் தூண்களில், அவனது படையெடுப்புகள் குறித்து எழுதப்பட்டுள்ளது. 1585 முதல் 1614 ஆட்சி செய்த சிவ சிம்ம மல்ல அரசனின் பட்டத்தரசி கங்காராணி என்பவர் இக்கோயிலை புதுப்பித்து கட்டினார். இக்கோயிலின் கதவுகள், சன்னல்கள் மற்றும் கூரைகள் தங்கம் கலந்த செப்புத்தகடுகளால் 1708இல் மன்னர் பாஸ்கர மல்லர் வேய்ந்தான்.

மலை உச்சியில் அமைந்த சங்கு நாராயணன் கோயிலைச் சுற்றிலும் உள்ள காடுகளில் செண்பக மரங்கள் வளர்ந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்குச் செல்லும் வழியில் கல்லால் ஆன குடிநீர் குழாய், லிச்சாவியர்கள் காலத்திலிருந்தே இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.
நேவார் இன மக்கள் இக்கோயிலைச் சுற்றிலும் வாழ்கின்றனர். இக்கோயிலால் இப்பகுதியில் சுற்றுலாத் துறை வளர்ந்துள்ளது. உணவு விடுதிகள், தங்குமிடங்கள், பெட்டிக் கடைகள் சுற்றுலா பயணிகளுக்கு உதவுகிறது.

நேபாள நாட்டில் சங்கு நாராயணன் கோயில் மிகப் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது. இரண்டடுக்கள் கொண்ட கருங்கற்களாலான இக்கோயில் பௌத்தக் கட்டிடக் கலை அல்லது இந்து கட்டிடக் கலை வடிவில் அமையாது, பண்டைய நேபாள மரபுப்படி கட்டப்பட்டுள்ளது. .
இக்கோயிலைச் சுற்றிலும் திருமாலுக்குரிய சிற்பங்களுடன் அமைந்துள்ளது. முதன்மை கோயிலின் முற்றவெளியில் சிவன், சின்னமஸ்தா, கிருஷ்ணர் கோயில் அமைந்துள்ள இக்கோயிலின் நான்கு வாயில்களில் சிங்கங்கள், சரபங்கள், யாணைகள் மற்றும் யாழி சிற்பங்கள் காவலுக்கு உள்ளன. திருமாலின் பத்து அவதாரங்களைக் குறிக்கும் சிற்பங்கள் கோயிலின் கூரையை தாங்கும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேற்கு வாயிலின் எதிரில் உள்ள தூணில் திருமாலின் ஆயுதங்களான சங்கு, சக்கரம், கட்கம் மற்றும் தாமரை ஆகியவைகளை சிற்பங்களான வடிக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தூண் கி மு 464ல் லிச்சாவி இன மன்னர் மனதேவன் காலத்தில் எழுப்பட்டதாக, இத்தூணில் குறித்த பண்டைய சமசுகிருத எழுத்துக்களின் மூலம் தெரியவருகிறது. 
கோயில் முற்றவெளியிலிருந்து, கோயிலின் கிழக்கு வாயிலில் நுழையும் போது, வலது புறத்தில் கீழ்கண்ட சின்னங்கள் தென்படுகிறது. அவைகள்;


கோயிலில் உள்ள கட்டிடத்தில் மனித இன அமைப்பியல் குறித்தான அருங்காட்சியகத்தில் (ethnographic museum) ஜுடித் டேவிஸ் சேகரித்த பொருட்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. நுழைவுக் கட்டணமாக இந்திய ரூபாய் 250 வசூலிக்கப்படுகிறது. மேலும் ஒரு சிறு புத்தகக் கடையும் உள்ளது.

இக்கோயிலில் தினசரி பூஜைகள் நடப்பதில்லை. ஏகாதசி, அஷ்டமி மற்றும் நவமியின் போது கோயில் சார்பாக பூஜை நடைபெறுகிறது. மற்ற சமயங்களில் குடும்பச் சடங்குகள் அல்லது பிறந்தநாள் விழா போன்ற சமயங்களில் மட்டும் கட்டணம் பெற்று பூஜைகள் செய்யப்படுகிறது. முக்கிய கோயில் திருவிழாக்கள்;


ஏப்ரல் 2015 நிலநடுக்கத்தில் பல நேபாள உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள் பலத்த சேதமடைந்திருந்தாலும், சங்கு நாராயணன் கோயிலின் நான்கில் இரண்டு கோயில்கள் பலத்த சேதமடைந்துள்ளது. முக்கியக் கோயிலும், மற்றொரு கோயிலும் அதிக சேதமின்றி தப்பியது. 




</doc>
<doc id="281676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281676" title="1654">
1654

1654 (MDCLIV) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="281682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281682" title="சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தெலுங்கு">
சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தெலுங்கு

சிறந்த தெலுங்கு நகைச்சுவையாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளில் ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நகைச்சுவை நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருது, 2003ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 50ஆவது தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் முதன்முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பிரம்மானந்தம் இவ்விருதினைப் பெற்ற முதல் நபராவார். 2006ஆம் ஆண்டுடன் இவ்விருது நிறுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="281719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281719" title="சிறுகட்டுக்கொடி">
சிறுகட்டுக்கொடி

சிறுகட்டுக்கொடி (Cocculus) இக்கொடியானது 11 வகையான பேரின கொடிகளில் ஒன்றாகும். இவை பொதுவாக அமெரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் மிதமான வெப்பமண்டல பகுதில் வளரக்கூடிய தாவரம் ஆகும். இவை ஒரு மருத்துவ குனம் கொண்ட தாவரம். இதன் இலைகள் மருத்துவ குனம் கொண்டுள்ளன. ஆனைமிர்தா(Anamirta cocculus) என்ற தாவரத்தில் துணை தாவம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="281735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281735" title="பாயமைப்பு">
பாயமைப்பு

பாய்க்கப்பல்களில் பாயமைப்பு (Rig) என்பது, பாய்க்கப்பல்களை முன்னோக்கிச் செலுத்துவதற்குக் காற்றின் வலுவைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு அமைப்பு ஆகும். இது ஒரு கப்பலில் பாய்மரங்களும், பாய்களும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும் விதத்தைக் குறிக்கும். இவ்வமைப்பு பாய்மரங்கள். பாய்க்கம்புகள், பாய்கள், வடங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 

பாயமைப்பு, முழுக் கப்பலையும் செலுத்துவதற்காக கப்பலின் உடலில் பொருத்தப்படும் பொறிமுறை அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பில், வடத்தொகுதி (நிலைகளையும், வடிவத்தையும் மாற்றுவதற்காக பாயுடனும், பய்க்கம்புகளுடனும் இணைக்கப்படும் வடங்கள்), பாய்கள் (வளித்தகடு, தடித்த துணியாலானது, காற்றைப் பிடிப்பதற்குப் பயன்படுவது), கம்புகள் (பாய்களை இணைப்பதற்கான பாய்மரங்களும், பிற வளைகளும் கம்புகளும்) என்பன அடங்கும். வடங்கள் என்னும் சொல் பொதுவாகக் கப்பலில் பயன்படுத்துவதற்கு முன் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் வடங்கள், கயிறுகள் போன்றவற்றுக்கே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பயன்படுத்தப்பட்ட பின்னர் அது பாயமைப்பின் ஒரு பகுதியாகிறது.

சில பாய்த் திட்டங்கள் அவற்றின் காற்றியக்க இயல்புகளைக் கருத்திற்கொண்டு குறிப்பிட்ட சில நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுகின்றன. எல்லாப் பாய்க்கப்பல்களும் அவற்றின் உடலமைப்பு, பாயமைப்பு என்பவற்றின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. 

பழங்காலத்தில் கப்பல்கள் போர்களின்போது துடுப்புக்களை மட்டுமே பயன்படுத்தின. போர்க்கப்பல்கள் முன்னேறிச் செல்லும்போது விரைவாகத் திசையை மாற்றுவதற்குப் பாய்கள் தடையாக அமையக்கூடும். முதன்மைப் பாயமைப்பை ஏற்றுவதற்கும் இறக்குவதற்கும் அதிக நேரம் தேவைப்பட்டதால், முதன்மைப் பாயமைப்பை விட விரைவாக இயக்கத்தக்கதாக இன்னொரு பாயமைப்பையும் உருவாக்கினர். இது அவசரப் பாயமைப்பு எனப்பட்டது. இன்னல்கள் ஏற்பட்டு விரைவாக விலகிச் செல்லவேண்டிய நேரங்களில், முதன்மைப் பாயமைப்பைப் போதிய அளவு விரைவாக விரிக்க முடியாவிட்டால், மேற்குறித்த பாயமைப்பைப் பயன்படுத்த முடியும். இதனாலேயே இது அவசரப் பாயமைப்பு எனப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281738" title="கனவாழை">
கனவாழை

கனவாழை என்று அழைக்கப்படும் சிறு தாவரம் ஒரு வெப்ப மண்டல தாவரம் ஆகும். இவை ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா போன்ற கண்டங்களில் மூலிகைச்செடியாக இருந்து உதவுகிறது. மேலும் ஹவாய், மேற்கு இந்திய தீவுகள், வட அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளிலும் காணப்படுகிறது. இதன் இலை மூலிகை மருந்தாக பயன்படுகிறது.

இவை ஆசியா ஆப்பிரிக்கா போன்ற வெப்ப மண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டல பகுதில் செழித்து வளரும் தன்மைகொண்டது. சீனா நாட்டில் இந்த தாவரம் ஈரமான் பகுதிகளில் கடலுக்கு அருகில் 2300 கீட்டர் தொலைவில் வளரும் தன்மைகொண்டது. மேலும் ஜப்பான் நாட்டின் பலதீவுகளிலும் காணபடுகிறது.


</doc>
<doc id="281743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281743" title="பெருநுவுளி">
பெருநுவுளி

பெருநுவுளி, அல்லது நரிவிலி (Cordia obliqua) என்ற இந்த தாவரம் ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும். இதன் கனி மருத்துவத்திற்க்கு பயன்படுகிறது. இது ஒரு பூத்து காய் காய்க்கும் தாவரம் ஆகும்.
இவை பொதுவாக இந்தியாவின் மேற்க்கு வங்காளப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="281745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281745" title="லீ மெரிடியன்">
லீ மெரிடியன்

லீ மெரிடியன் ஒரு உயர்-ரக தர மதிப்பீடு கொண்ட சர்வதேச ஹோட்டல் ஆகும். இதன் தலைமையகம் ஃபிரான்ஸ் மற்றும் லண்டன் உள்ளது. ஸ்டார்வுட் ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ் வேர்ல்ட்வைட் நிறுவனத்தினால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த ஹோட்டல், உலகம் முழுவதும் 40 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் அமைந்துள்ள 99 ஹோட்டல்களுள் ஒன்று.

ஏர் ஃபிரான்ஸ், லீ மெரிடியன் நிறுவனத்தினை 1972 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது. தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு தனது வீட்டிலிருப்பது போன்ற உணர்வினை கொடுக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் இந்நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது. லீ மெரிடியன் நிறுவனத்தின் முதல் ஹோட்டலாக லீ மெரிடியன் எடோயில் ஆயிரம் அறைகள் கொண்டதாக பாரிஸ் நாட்டில் உருவானது. தனது துரித செயல்பாட்டின் மூலம் இரு ஆண்டுகளில், ஐரோப்பா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவில் 10 ஹோட்டல்களை தன்வசப்படுத்தியது. தனது முதல் ஆறு வருட உழைப்பில் ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா, பிரஞ்சு மேற்கிந்தியத் தீவுகள், கனடா, தென்னமேரிக்கா, மத்திய கிழக்குப் பகுதிகள் மற்றும் மொரிஷியஸ் போன்ற இடங்களில் சுமார் 21 ஹோட்டல்களை உரிமையாகக் கொண்டிருந்தது. லீ மெரிடியன், 1991 ஆம் ஆண்டின்படி, சுமார் 58 ஹோட்டல்களை தன்வசம் கொண்டிருந்தது.

1994 ஆம் ஆண்டின் பிற்பாதியில், லீ மெரிடியன் ஹோட்டலை லண்டனின் ஹோட்டல் நிறுவனமான ஃபோர்ட் குழு வாங்கியது. பின்னர் 1996 ஆம் ஆண்டில் கிராணாடா நிறுவனத்தினால் வாங்கப்பட்டது. காம்பஸ் குழு மற்றும் கிராணாடா நிறுவனமும் 2000 ஆம் ஆண்டின் கோடைப் பருவத்தில் இணைந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மூன்று நிறுவனங்களாகப் பிரிந்தது. லீ மெரிடியன், ஹெரிடேஜ் ஹோட்டல்கள் மற்றும் போஸ்தௌஸ் ஃபோர்ட் என்ற மூன்று பெயருடன் அந்த நிறுவனம் பிரிந்தது.

மே 2001 இல், நோமுரா குழுவானது லீ மெரிடியன் ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ்களை காம்பஸ் குழுவிடம் இருந்து சுமார் 1.9 பில்லியன் யூரோக்களுக்கு வாங்கியது. அத்துடன் பிரின்சிபல் ஹோட்டல்களுடன் தன்னை இணைத்துக்கொண்டது. டிசம்பர் 2003 இல் லீ மெரிடியனின் மேம்பட்ட பங்கினை லெஹ்மேன் சகோதரர்களின் குழு வாங்கியது.

இறுதியாக நவம்பர் 24, 2005 இல் ஸ்டார்வுட் ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ் குழுமம் லீ மெரிடியன் ஹோட்டல்களின் வணிகத்தினைக் கைப்பற்றியது. இதனை குத்தகைக்கு விடுதல் மற்றும் இதர பணிகளுக்கு செயல்படுத்துதல் போன்றவற்றினை லெஹ்மேன் சகோதரர்கள் மற்றும் ஸ்டார்வுட் கேபிடல் ஆகியவை இணைந்து செய்கின்றன.

2011 ஆம் ஆண்டில், லீ மெரிடியன் தனது நூறாவது ஹோட்டலினை இந்தியாவிலுள்ள கோயம்புத்தூரில் திறந்தது.

லீ மெரிடியன் ஹோட்டல் ராஷ்டிரபதி பவனில் இருந்து 2 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சுற்றுலா வரும் விருந்தினர்கள், அருகிலுள்ள பகுதிகளான ஜன்டர் மந்தர் (2 கிலோ மீட்டர்), இந்திய வாசல் (ஒரு கிலோ மீட்டர்) மற்றும் செங்கோட்டை என பலவிடங்களைப் பார்வையிடுவதன் மூலம் தனது பயணத்தினை மறக்க முடியாத பயணமாக மாற்ற இயலும்.

லீ மெரிடியன் ஹோட்டலுக்கு அருகே அமைந்துள்ள போக்குவரத்து வசதிகள் பின்வருமாறு:
இந்திரா காந்தி சர்வதேச விமான நிலையம் : 20 கிலோ மீட்டர்/ 40 நிமிடங்கள்
புது டெல்லி ரயில் நிலையம் : 3 கிலோ மீட்டர்/ 15 நிமிடங்கள் 

எக்ஸ்கியூட்டிவ் அறை, சுப்பீரியர் அறை, குழு அறை, எக்ஸ்கியூட்டிவ் சூட் மற்றும் பிரிமீயம் அறை போன்ற வெவ்வேறு வகைகளில் அறைகள் லீ மெரிடியன் ஹோட்டலில் வழங்கப்படுகின்றன. இங்கு பாதுகாப்பு, தொலைபேசி வசதி, துணி தேய்த்தல் மற்றும் செய்தித்தாள் வசதிகள் வழங்கப்படுகின்றன.

விமான நிலையத்திற்கு கூட்டிச் செல்வது மற்றும் அழைத்து வருவது, ஸ்பா, வாடகைக்கு கார் மற்றும் பண பரிமாற்றம் என பல்வேறு விதமான தேவைகளை லீ மெரிடியன் ஹோட்டல் பூர்த்தி செய்கிறது.

கம்பியில்லா இணையச்சேவை, குளிரூட்டப்பட்ட அறை, உணவகம், பார், காஃபி, அறைச் சேவை, இணைய வசதி, வணிக மையம், நீச்சல் குளம் மற்றும் உடற்பயிற்சி மையம் ஆகியவை அடிப்படை வசதிகளாக இங்கு வழங்கப்படுகின்றன.

பார், உணவகம், காஃபி ஷாப் மற்றும் விருந்து உண்ணும் பகுதி ஆகியவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

வணிக மையம், கூட்ட அரங்கு வசதிகள், சந்திப்பு அறை, மாநாட்டு அறை போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

குழந்தைகள் நீச்சல் குளம், உடற்பயிற்சி செய்யும் இடம், உடல்நிலை நலத்திற்குரிய அரங்குகள், மசாஜ் மையம் மற்றும் நீராவி குளியல் போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

பயண உதவிகள், வாகன நிறுத்துமிடம், இலவச நிறுத்துமிடம், உள் அரங்கு நிறுத்துமிடம், கார் நிறுத்தத்தில் செய்யும் பணியாட்கள் போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

24 மணி நேர வரவேற்பு பகுதி, 24 மணி நேர அறைச்சேவை, குழந்தை பராமரிப்பவர்கள், துணி சலவை செய்பவர்கள், உலர்ந்த துணி சுத்தம் செய்தல், அறைச்சேவை போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

24 மணிநேர பாதுகாப்பு, வரவேற்பு பகுதி மற்றும் பரிசுப் பொருட்கள் வாங்கும்பகுதி போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="281759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281759" title="ரெட் ஹாட் லினக்சு">
ரெட் ஹாட் லினக்சு

ரெட் ஹட் லினக்சு ("Red Hat Linux") ரெட் ஹட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட லினக்சு சார்ந்த இயங்குதளமாகும். இது 2004 ஆம் ஆண்டு கைவிடப்பட்டது.

இதன் ஆரம்ப பதிப்பு ரெட் கட் கொமர்சியல் வினக்சு ("Red Hat Commercial Linux") என அழைக்கப்பட்டதுடன் முதலாவதாக 3 நவம்பர் 1994 அன்று வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="281762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281762" title="ஓமானில் பெண்கள்">
ஓமானில் பெண்கள்

வரலாற்றில், ஓமான் பெண்கள் "(Women in Oman)" அன்றாட வாழ்க்கை நிகழ்வுகளில் இருந்தும் விலக்கப்பட்டனர், ஆனால் 1900 களில் வெளிநாடுகளில் பரவிய ஓமானியர்கள் மீண்டும் 1970 களின் முற்பகுதியில் ஓமான் திரும்பிய போது , வெளிநாடுகளில் அவர்கள் இருந்தகாலத்தில் அவர்களைப் பாதித்த, பாலின பாகுபாட்டு மரபுகளை உடைத்தெறியும் பிரித்தானிய காலனித்துவ மதிப்பீடுகளை சமகால ஒமனியர்களிடம் புகுத்தினர். இதன் விளைவாக தற்பொழுது ஓமான் பெண்கள் தங்களுடைய முந்தைய மரபார்ந்த கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து விடுபட்டு மெல்ல மெல்ல பொதுவட்டத்தில் கலந்துள்ளனர். தொழில் மற்றும் தொழிற்துறைகளில் பயிற்சி பெறவும் முன்வருகின்றனர். ஓமானில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் அக்டோபர் 17 ஆம் நாள் ஓமானிய மகளிர் தினம் கொண்டாடப்படுகிறது. மகளிர் சார்ந்த பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் அன்றைய தினத்தில் விமரிசையாக நடத்தப்படுகின்றன. 

1970 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய ஆட்சியாளரின் வருகையால், ஓமான் நாட்டின் அரசியல் மற்றும் சமூக சூழ்நிலையில் பெரிதும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. பழமைவாத, மாற்றங்களை விரும்பாத சையத் பின் தைமூரை அவருடைய மகன் சுல்தான் கபூச் பின்சையத் ஒர் அரசியல் புரட்சியில் வீழ்த்தியபின் புதியாக ஆட்சிக்கு வந்தார். பல்லாண்டுகளாக வளர்ச்சிகள் ஏதுமின்றி உறங்கிக் கொண்டிருந்த சமூகத்தில் அவர் மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்தினார். தான் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்றவுடன் பல்வேறு சமூகநலத் திட்டங்கள், மருத்துவமனைகள், பள்ளிகள் முதலியவற்றைத் திறக்க ஆணையிட்டார். முறையான கல்வி பெறுவதற்காக வெளிநாடுகளுக்குச் சென்ற ஓமானியர்கள் தங்கள் புதியநாட்டைக் கட்டி எழுப்புவதில் பங்கெடுப்பதற்காக நாடு திரும்பினர். அவ்வாறு திரும்பிய அவர்கள் தாங்கள் தங்கியிருந்த நாட்டிலிருந்து பாலின பாகுபாடு தொடர்பான தாராள மனபான்மை மற்றும் புதிய சிந்தனைகளுடன் திரும்பி வந்தனர்.

சுல்தான் கபூச் தனது நாட்டில் கிடைத்த எண்ணெய் வருவாயை, வளர்ச்சி மற்றும் சமூக சேவைகளை இலக்காகக் கொண்டு செலவிட்டார். மேலும் இவர், மச்லிசு அல் சிகுரா என்ற கலந்தாய்வுக் குழுமம் ஒன்றையும் நியமித்தார். சட்டமியற்றலை மீள்பார்வை செய்யும் உரிமை கொண்ட இக்குழுவினர் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இப்புதிய சட்டம் மக்களை அரசாங்கச் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்க வழிவகுத்தது. முன்னதாக அரசக் குடும்பத்தினரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த அரசாங்கத்தையும் அமைச்சரவையையும் மக்களும் கட்டுப்படுத்த இயலும் என்ற நிலை உருவானது. 2000 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தேர்தலில் மச்லிசு அல் சிகுரா அமைப்பில் இருந்து இரண்டு பெண்கள் உட்பட 83 வேட்பாளர்கள் வெற்றி பெற்றனர். 1996 ஆம் ஆண்டில் ஒமான் சுல்தான்களின் அடிப்படைச் சட்டம் என்ற எழுதப்பட்ட அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை சுல்தான் வெளியிட்டார். 
ஓமானி மக்களுக்கு அவர்களுடைய அடிப்படை குடியுரிமைகளை இந்த ஆவணம் வழங்கியது. அத்துடன், சமத்துவம் மற்றும் பாதுகாப்பு அனைத்தையும் சட்டத்தின் கீழ் பெறலாம் என்ற உத்தரவாதத்தையும் இந்த ஆவணம் கொடுத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில், 21 வயதிற்கு மேற்பட்ட அனைவருக்கும் வாக்குரிமை என்ற உரிமையும் எல்லா ஓமானியர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.

மிக அண்மையில், 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட சுல்தானின் ஒரு அரசாணை பெண்களுக்கு சொத்தில் சம உரிமையை உறுதி செய்தது. பெண்களுக்கு வேலை வாய்ப்பில் சம உரிமை அளிக்கும் ஆணையிலும் சுலதான் கபுச் சமீபத்தில் கையெழுத்திட்டார். சமத்துவம், நீதி, சுதந்திரம் ஆகிய கூறுகளிலும் பெண்கள் முழுமையாக ஈடுபட இவ்வாணை வழி செய்தது.

1940 ஆம் ஆண்டிற்கு முன் நவீன கல்வி என்பது ஓமானியப் பெண்களுக்கு வெளி நாடுகளில் மட்டுமே இருந்தது. சுல்தான் கபூச்சின் சீர்திருத்தக் நடவடிக்கைகளுக்கு முன்புவரை ஓமானில் சிறுவர்களுக்கான மூன்று தொடக்கப் பள்ளிகள் மட்டுமே இருந்தது. அப்பள்ளிகளில் 900 சிறுவர்களுக்கு மட்டுமே கற்பிக்கப்பட்டு வந்தது. அதிலும் குறிப்பாக குர் ஆனை மனப்பாடம் செய்வது, அடிப்படைக் கணக்கீடுகள் மற்றும் எழுத்துப் பயிற்சிகள் முதலானவையே கற்பிக்கப்பட்டன, 1970 ஆம் ஆண்டில் சுல்தான் கபூச் உலகளாவிய கல்விக் கொள்கையை ஓமானில் அறிமுகப்படுத்தினார். இதனால் 1970 இல் 0%,ஆக இருந்த பெண்களின் வருகை 2007 இல் 49% ஆக உயர்ந்தது. தொடர்சியான ஆண்டுகளில் ஆண் பெண் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 1000 பள்ளிகளில் 600000 மாணவர்கள் என்ற உயர்வை அடைந்தது. இதனால் ஓமான், எல்லோருக்கும் கல்வி என்ற இலக்கை நெருங்கியது.


</doc>
<doc id="281764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281764" title="யப்பானில் அறிவியலும் தொழினுட்பமும்">
யப்பானில் அறிவியலும் தொழினுட்பமும்

யப்பானின் அறிவியலும் தொழில்நுட்பமும் எனும் இக்கட்டுரையானது யப்பானின் முன்னணி தொழில்நுட்ப துறைகளான நுகர்வோர் இலத்திரனியல், இயந்திரவியல் மற்றும் வாகனத் தொழில்துறை ஆகியவற்றை அலசுகின்றது.

யப்பான் ஆனது தனது இலத்திரனியல் உபகரண தயாரிப்புகளுக்காக உலகம் பூராகவும் நன்கு அறியப்பட்ட நாடாகும். மற்றைய இலத்திரனியல் உபகரணங்கள் தயாரிக்கும் நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் யப்பானின் இலத்திரனியல் தயாரிப்புக்கள் உலக சந்தையில் பாரிய பங்கை வகிக்கின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது. யப்பான் நாடானது அறிவியல் ஆராய்ச்சி, தொழில்நுட்பம், இயந்திர தயாரிப்பு மற்றும் மருத்துவ ஆய்வு துறைகளில் முன்னணி நாடுகளில் ஒன்றாகும். உலகில் ஆய்விற்கும் அபிவிருத்தியிற்கும் அதிகமாக நிதி ஒதுக்கிய நாடுகளில் யப்பான் மூன்றாவதாக (130 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள்) உள்ளது. மேலும் 677,731 ஆராய்ச்சியாளர்களை கொண்டுள்ளதுடன், ஆசியாவிலேயே அறிவியலுக்காக அதிக நோபல் பரிசுகளை வென்ற நாடாகவும் பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

புஜி [இந்நிறுவனம் யப்பானின் முதல் இலத்திரனியல் கணினியை (புஜிக்1999) 1956 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது], சொனி ஆகிய பாரிய பன்னாட்டு கூட்டு நிறுவனங்கள் யப்பானில் உருவாக்கப்பட்டவைகளாகும். பெனாசொனிக், கெனான், புஜிட்சு, கிடாச்சி, சார்ப், நின்டண்டோ, எப்சன் மற்றும் டோஸ்கிபா ஆகிய யப்பான் நிறுவனங்கள் உலக பிரசித்தி பெற்ற இலத்திரனியல் உபகரண தயாரிப்பு நிறுவனங்களாகும். டொயட்டா, கொண்டா, நிஸ்ஸான், மஸ்டா, மிட்சுபிஸ்கி, சுசுகி மற்றும் சுபாறு ஆகியவையும் உலகில் நன்கு அறியப்பட்ட வாகன தயாரிப்பு நிறுவனங்களாகும்.

யப்பானிய விண்வெளி ஆய்வு முகவரகம் (JAXA), விண்வெளி மற்றும் கோள்கள் பற்றிய ஆய்வு, வானூர்தி பற்றிய ஆய்வு, ஏவூர்தி மற்றும் செய்மதி தயாரிப்பு ஆகியவற்றை மேற்கொள்கின்றது. இது தொடர்ச்சியாக ஏவூர்திகளை உருவாக்கி வருகின்றது, இறுதியாக உருவாக்கப்பட்ட மிகவும் சக்தி வாய்ந்த ஏவூர்தி மாடல் (H-IIB) ஆகும். H-IIA/B மாடல் ஏவூர்தியானது 8-டன் பாரத்தினை புவிநிலை இடமாற்று சுற்றுப்பாதை (Geostationary transfer orbit) இற்கு கொண்டுசெல்லக் கூடிய வலிமை பெற்றதாகும். இவ் ஏவூர்தியானது மிட்சுபிஸ்கி பார தொழிலக தனியார் நிறுவனத்தினால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றது. சர்வதேச விண்வெளி நிலையத்திற்கு 2007 மற்றும் 2008 காலப்பகுதியில் அனுப்பப்பட்ட யப்பானின் ஆராய்ச்சித் தொகுதி மற்றும் 2009 ஆம் வருடம் சர்வதேச விண்வெளி நிலையத்திற்கு யப்பானின் ஆராய்ச்சித் தொகுதியை மீள்வழங்கல் செய்த H-II தன்னியக்க வானூர்தி ஆகியவைகளை தயாரித்ததும் இதே தனியார் நிறுவனமாகும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து யப்பான் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட எரிபொருள்களில் அதிகம் தங்கியில்லாது அணுசக்தியில் தங்கியிருக்க முயற்சித்து வருகின்றது. 2008 ஆம் ஆண்டில் யப்பான் 7 புதிய அணுக்கரு உலைகளை (கொன்சு இல் மூன்று, கொக்கைடோ, கியுஸ்கு, சிகொகு, தனகஸ்கிமா ஆகிய இடங்களில் ஒவ்வோன்று) நிறுவியதன் மூலம் மொத்தமாக 55 அணுக்கரு உலைகளுடன் உலகில் அணுசக்தி பயன்படுத்தும் நாடுகளின் பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தை பிடித்தது. அணுசக்தி யப்பானின் மின்சாரத் தேவையில் 34.5 வீதத்தை பூர்த்தி செய்கின்றது.

2011 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பூமி அதிர்ச்சி மற்றும் சுனாமியினைத் தொடர்ந்து புகுசிமா அணுக்கரு உலையின் குளிர்விக்கும் பகுதி செயலிழந்தது. இதனால் அப்பகுதியில் அவசரகால நிலை அமுல்படுத்தப்பட்டதுடன் 20 km சுற்று வட்டாரத்தில் வாழ்ந்த 140,000 மக்கள் இடம்பெயர வைக்கப்பட்டார்கள்.

யப்பான் ஆய்வாளர்கள் பல நோபல் பரிசுகளை வென்றுள்ளார்கள். கியோட்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற கிடேகி யுகாவா 1949 ஆம் ஆண்டு பௌதிகத்திற்கான நோபல் பரிசை பெற்றார். அதனை தொடர்ந்து சின் இடிரோ டோமனகா 1965 ஆம் ஆண்டு பரிசினை பெற்றார். டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த லியோ எசாகி 1973 ஆம் ஆண்டு இப்பரிசினை வென்றார். நோபல் பரிசு பெற்ற முக்கிய யப்பானியர்கள் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="281767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281767" title="2015 பெய்ரூத் குண்டுவெடிப்புகள்">
2015 பெய்ரூத் குண்டுவெடிப்புகள்

2015 பெய்ரூத் குண்டுவெடிப்புகள் லெபனானின் பெய்ரூத் நகரின் தெற்கு புறநகர் பகுதியான பூர்ஜ் எல்-பராஜ்னெயில் நவம்பர் 12, 2015 அன்று இரு தற்கொலைப் போராளிகள் குண்டுகளை வெடித்ததைக் குறிப்பிடுவதாகும். ஹிஸ்புல்லா ஆதிக்கத்தில் உள்ள இந்தப் புறநகர் பகுதியில் சியா முசுலிம்கள் பெரும்பான்மையினராக வாழ்கின்றனர். இந்த குண்டுவெடிப்பில் உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 37இலிருந்து 43 வரை மதிப்பிடப்படுகின்றது. இந்தத் தாக்குதலை நடத்தியதாக இசுலாமிய அரசு பொறுப்பேற்றுள்ளது.

2011 முதல் பக்கத்து நாடான சிரியாவில் உள்நாட்டுப் போர் நடந்து வந்துள்ளது. உந்த உள்நாட்டுப் போர் தொடங்கிய சிறிது காலத்திலேயே லெபனானின் குழுக்கள் சிரியா போலவே தங்களுக்குள் பிளவுபட்டன. சிலர் போரில் ஈடுபட வேண்டும் என்றும் சிலர் லெபனானை பாதுகாத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் கருத்துக் கொண்டிருந்தனர். சிரிய உள்நாட்டுப் போரில் 2014இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவும் 2015இல் உருசியாவும் ஈடுபட்டன.

லெபனானில் ஏப்ரல் 2014 முதல் புதிய அரசுத்தலைவரை தேர்ந்தெடுப்பதில் தாமதமானதால் அரசாண்மையில் வெற்றிடம் ஏற்பட்டது.

பெய்ரூத்தின் புறநகர் வணிகப்பகுதியான பூர்ஜ் எல் பரஜ்னெயில் உசைனியா தெருவில் பொதுப் பாதுகாவலர் நிலையம் அருகே இரண்டு தற்கொலைத் தாக்குதல்கள் நடைபெற்றன. "அல்-மனார்" தொலைக்காட்சியின்படி இது சியா ஹிஸ்புல்லாவினர் வலிமையுடன் உள்ள இடமாகும். 18:00க்கு முன்னதாக முதல் குண்டுவெடிப்பு சியா இசுலாம் மசூதிக்கு வெளியே நடந்த சில நேரத்திலேயே இரண்டாவது அருகிலுள்ள அடுமனையின் உட்புறம் நடைபெற்றது. முதல் குண்டுவெடிப்பில் காயமடைந்தவர்களுக்கு பாதசாரிகள் உதவுமுன்னரே இரண்டாவது 20 மீட்டர் அப்பால் ஐந்து முதல் ஏழு நிமிடங்களுக்குள் நடைபெற்றது. மூன்றாவது தற்கொலையாளர் தனது உடலில் கட்டியிருந்த குண்டை வெடிக்கும் முன்னரே கொல்லப்பட்டார். குண்டிருந்த இடுப்புக் கச்சையை கட்டியவாறு கால்கள் கிழிக்கப்பட்டவராக இறந்து கிடந்தார். அடையாளப்படுத்திக்கொள்ளாத அரசு ஊழியர் மூன்றாம் போராளி இரண்டாம் குண்டுவெடிப்பிற்கு அருகில் இருந்ததால் அதில் கொல்லப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கூறினார். இந்த மூன்றாமவரைக் குறித்து "அல் மயாதீனும்" குறிப்பிடதோடு குண்டுள்ள கச்சைக் கட்டிய தாடியுடனான இளைஞரை தன் ஒளிதத்தில் காட்டியது. எசுபுல்லாவினரின் பிலால் ஃபர்காத்: "அவர்கள் குடிமக்கள், தொழுகையாளர்கள், ஆயுதமேந்தாதவர்கள், மகளிர், முதியோரைக் குறி வைத்துள்ளனர்..அப்பாவிகளைக் குறி வைத்துள்ளனர் ... [இது ஒரு] சாத்தானின், தீவிரவாத தாக்குதல்" எனக் கூறினார். லெபனானின் பாதுகாப்புப் படைகளும் எசுபுல்லா துப்பாக்கியாளர்களும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை சுற்றி வளைத்து விலக்கினர்.

நலத்துறை அமைச்சு குறைந்தது 43 நபர்களாவது உயிரிழந்திருக்கலாமென்றும் 239 பேர் காயமடைந்திருப்பதாகவும் அறிவித்தது; ஆனால் சில காயமடைந்தவர்கள் மோசமான நிலையில் இருப்பதால் உயிரிழந்தோர் எண்ணிக்கை உயரலாம் என மதிப்பிட்டது. பன்னாட்டு செஞ்சிலுவை மற்றும் செம்பிறைச் சமூகத்தின் லெபனான் கிளை 200 பேர் காயமடைந்ததாக அறிவித்தது. எதிர்பாராத எண்ணிக்கையிலான நோயாளிகளின் எண்ணிக்கையினால் இப்பகுதியில் இருந்த மருத்துவமனைகள் குருதிக் கொடை தருமாறு மக்களைக் கோரினர். கூடியிருந்த மக்கள் முதலுதவி வண்டிகள் வருவதற்கு தடையாக இருந்தமையால் அவர்களை அவசரச் சேவைப் பணியாளர்கள் விலக்கினர்.
துவக்கத்தில் உயிரிழந்தவர்களில் பெய்ரூத் அமெரிக்கப் பல்கலைகழகத்தின் இரு பணியாளர்கள் அடங்குவர். மிச்சிகனின் டியர்போர்னின் மூன்று லெபனான்-அமெரிக்கவாசிகள்— 49-வயது-மாதுவும் இளம் இணையொன்றும்—கொல்லப்பட்டனர்; இணையரின் மூன்று வயது மகன் தீவிரமான காயமடைந்தார்.

எசுபுல்லாவின் பாதுகாப்பில் மூத்த நபரான ஹாஜி உசைன் யாரி (அபு முர்தாதா) இந்தத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார்.

பெய்ரூத் வாசியான அடெல் டெர்மோசு குண்டு வெடிப்பதற்கு முன்னரே கொலையாளி ஒருவரை பிடித்துக் கொண்டதால் உயிரிழப்புகளைக் குறைக்க உதவியதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது; இந்தக் குண்டு வெடித்தபோது கொலையாளியுடன் டெர்மோசும் வெடித்துச் சிதறினார். சமூக வலைத்தளங்களில் டெர்மோசு ஓர் நாயகனாக கொண்டாடப்படுகின்றார்.
நிகழ்வுக்கு இரண்டு நாட்களுக்குள்ளாகவே, குண்டு வெடிப்பில் தொடர்புள்ளவர்களாக ஐயத்தின் பேரில் ஆறு பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர்களில் ஐவர் சிரியா நாட்டவர்கள், ஒருவர் பாலத்தீனர். லெபனானின் எசுபுல்லாத் தலைவர் சயீத் அசன் நசுரல்லா குண்டுவெடிப்பில் தொடர்புள்ளவர்களாக சிரிய, லெபனான் நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டதாகக் கூறினார்.
இந்தத் தாக்குதலை நிகழ்த்தியதாக இசுலாமிய அரசு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. அடையாளம் காட்டாத டுவிட்டர் கணக்கிலிருந்து இடப்பட்ட பதிவில், இக்குழு இதில் ஒரு தாக்குதலை நடத்தியதற்கு பொறுப்பேற்றது; தங்கள் முகவர்கள் குண்டுபதித்த இருசக்கரத் தானுந்தை நடுச்சாலையில் வெடித்ததாக குறிப்பிட்டது. மூன்றாவது கொலையாளியைக் குறிப்பிடாது வெளியிட்ட குழுவின் அறிக்கை இவ்வாறிருந்தது: "நபிகள் சாட்சியாக பழிதீர்க்கும் வரை நாங்கள் ஓய மாட்டோம் என்பதை சியா துரோகிகள் அறிந்து கொள்ளட்டும்." குறிப்பிடப்படாத இணைய அறிக்கை ஒன்றில் "கலீபகத்தின் படைவீரர்கள்" இத்தாக்குதலை நிகழ்த்தியதாக கூறியுள்ளது.


</doc>
<doc id="281768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281768" title="2015 வடகிழக்குப் பருவமழைக் காலம்">
2015 வடகிழக்குப் பருவமழைக் காலம்

இந்தியாவில் 2015 ஆம் ஆண்டுக்கான வடகிழக்கு பருவமழைக் காலம் அக்டோபர் 28 அன்று தொடங்கி டிசம்பர் 31 அன்று முடிந்தது. இக்காலத்தில் தமிழகத்தில் இயல்பான மழையளவை விட 53% அதிகமாக மழை பெய்தது.






2015 ஆம் ஆண்டுக்குரிய வடகிழக்குப் பருவமழைக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் 5 மாவட்டங்களில் 100 விழுக்காட்டுக்கும் மேல் கூடுதல் மழை பெய்திருந்தது.


</doc>
<doc id="281769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281769" title="சிறந்த தென்னிந்திய அறிமுக நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது">
சிறந்த தென்னிந்திய அறிமுக நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது

சிறந்த தென்னிந்திய அறிமுக நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் அறிமுகமாகும் புதிய நடிகருக்கு வழங்கப்படும் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="281773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281773" title="லினக்சு மின்டு">
லினக்சு மின்டு

லினக்சு மின்டு(LinuxMint) என்பது டெபியன் இயக்கத்தை அடிப்படையாக கொண்ட ஒரு லினக்சு வழங்கல் ஆகும். லினக்சு மிண்ட் 2006 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாக வெளியிடப்பட்டது. இதற்கு "Ada" என பெயரிப்பட்டது இது குபுண்டு இயக்கத்தை சார்ந்து இருந்தது. ஒவ்வொரு ஆறு மாத காலத்திற்கு ஒரு முறை, உபுண்டு இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட லினக்சு மிண்ட் இயங்கு தளம் வெளியிடப்படுகிறது. லினக்சு மிண்ட் நேரடியாக யுஎஸ்பி இல் இருந்து இயங்க வல்லது.

லினக்சு மிண்ட் பொதுவாக இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருளாகும், இதில் அடோப் பிளாஷ் போன்ற சில மூடிய மூல மென்பொருள்களும் அடக்கம். லினக்சு மிண்ட் அதிக அளவிலான முக்கிய மென்பொருள்கள் உடன் வெளியிடப்படுகிறது (லிப்ரே அலுவலக தொகுப்பு, பயர்பாக்ஸ், கிம்ப் ) மேலும் மென்பொருள்கள் தேவையென்றால் பொதிகள் நிறுவல் மூலம் நிறுவிக்கொள்ளலாம் . லினக்சு மிண்ட் இயங்குதளத்தில் பல வகையான பயனர் இடைமுகப்புகள் வழங்கப்படுகிறது , விண்டோசு இயங்குதளத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான மென்பொருள்களை லினக்சிலும் வைன் என்ற மென்பொருள் மூலம் நிறுவி கொள்ளலாம். மேலும் எந்த ஒரு இயங்குதளத்தையும் விர்ச்சுவல்பாக்ஸ்,விஎம்வேர் போன்ற மென்பொருள்கள் மூலம் இயக்கி கொள்ளலாம். லினக்சு மிண்ட் வழங்களில் எண்ணத்தக்க பயனர் இடைமுகங்கள் கிடைக்கின்றன அவையாவன Cinnamon இடைமுகம் ,மேட்,கெடியி, மற்றும் எக்ஸப்சிஇ லினக்சு மிண்ட் வழங்களில் பெரும்பாலன மென்பொருள்கள் பைத்தான் நிரலாக்க மொழி மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது, அதற்கான மூல வரிகள் கிட் தளத்தில் கிடைக்கிறது.

லினக்சு மின்டு உபுண்டு இயக்கத்தை சார்ந்த பதிப்புகள் உள்ளன. லினக்சு மின்ட்டில் டெபியான் இயக்கத்தை சார்ந்த வழங்கலும் உள்ளது.லினக்சு மின்டு இயங்குதளத்தில் வன்பொருள் உற்பத்தியாளர்கள் உபயோகிக்க கூடிய பதிப்பும் உள்ளன.

பயனர், நிறுவனங்கள் என லினக்சு மிண்ட் பயன்படுத்தும் யார் வேண்டுமானலும் நன்கொடை அளிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="281774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281774" title="இசுக்காண்டியம் புரோமைடு">
இசுக்காண்டியம் புரோமைடு

இசுக்காண்டியம் புரோமைடு "(Scandium bromide)" என்பது ScBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இசுக்காண்டியம் மற்றும் புரோமின் சேர்ந்து உருவாகும் மூவாலைடு சேர்மமான இது நீருறிஞ்சும் திறன் கொண்ட, நீரில் கரையக்கூடிய சேர்மமாகும்.
இசுக்காண்டியம், புரோமின் வாயுவில் எரியும் போது இசுக்காண்டியம் புரோமைடு உருவாகிறது.
வழக்கத்திற்கு மாறான Sc19Br28Z4 போன்ற (இங்கு Z=Mn, Fe, Os அல்லது Ru) சேர்மங்களைத் திண்மநிலை தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க இசுக்காண்டியம் புரோமைடு பயன்படுகிறது. இவ்வகை சேர்மங்கள் அவற்றின் அமைப்பு மற்றும் காந்தப் பண்புகளுக்காக முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="281776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281776" title="யுனிட்டி (பயனர் இடைமுகம்)">
யுனிட்டி (பயனர் இடைமுகம்)

யுனிட்டி ("Unity") என்பது உபுண்டு இயங்குதளத்திற்கான குநோம் திரைப்புலச் சூழலுக்கான ஒரு முனையம் ஆகும். இதனை கனோனிக்கல் நிறுவனம் உருவாக்கியது. யுனிட்டி உபுண்டு வெளியீட்டுப் பட்டியல் உபுண்டு நெட்புக் பதிப்பின் தொடக்க முயற்சியாகும். 


</doc>
<doc id="281777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281777" title="சுயம்புநாதர் கோயில்">
சுயம்புநாதர் கோயில்

சுயம்புநாதர் கோயில் (Swayambhunath) (சமசுகிருதம்: स्वयम्भूनाथ स्तुप) நேபாள நாட்டின் காத்மாண்டு சமவெளியில் நேபாளத் தேசியத் தலைநகரம் காத்மாண்டிற்கு மேற்கே சிறிது தொலைவில் 365 படிக்கட்டுகள் கொண்ட ஒரு சிறு மலையில் தூபியுடன் அமைந்த பண்டைய காலப் பௌத்த கோயிலாகும். இருப்பினும் இது இந்து மற்றும் பௌத்தப் பயணிகளுக்குப் புனிதமான மலைக் கோயிலாகும்.

சுயம்புநாதர் வளாகம் ஒரு பௌத்த நினைவுத் தூணையும், பல கோயில்களையும் கொண்டுள்ளது. அவற்றுள் பல கிறித்து பிறப்பிற்கு முன், லிச்சாவி அரச குலத்தினரால் எழுப்பப்பட்டதாகும். சுயம்புநாதர் கோயில் வளாகத்தில், புத்த விகாரம், தூண், அருங்காட்சியகம், நூலகம் ஆகியவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

சுயம்புநாதர் விகாரத்தில் அமைந்த தூணின் நாற்புறத்தில் புத்தரின் அழகிய கண்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.. இவ்வளாகத்தில் உணவு விடுதிகள், கடைகள், தங்கும் விடுதிகள் ஆகியன அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 365 படிக்கட்டுகள் வழியாக மலையின் உச்சியில் உள்ள பௌத்தநாத் கோயிலை அடையலாம். தெற்கில் உள்ள மலைச்சாலை வழியாகச் சிற்றுந்துகளில் கோயிலை அடையலாம்.

படிக்கட்டுகள் வழியாகச் செல்லும் போது முதலில் பெரிய அழகிய வஜ்ராயுதத்தைக் காணலாம். பின்னர் பெரிய வெள்ளை நிற அரைக் கோள வடிவக் கோயிலின் கூரை மற்றும் நான்கு புறத்திலும் புத்தரின் கண்கள் வரையப்பட்ட தூணைக் காணலாம்.

வஜ்ஜிரயான பௌத்த சமயப் பிரிவின் நேபாள நேவார் பௌத்த மரபின்படி, பௌத்தநாத் வளாகம், உருவங்களினால் அல்லது வரிவடிவங்களினால் பொருளை விளக்குதல் என்ற முறைப்படி சிற்பங்கள் வடிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வளாகத்தில் பௌத்த மற்றும் இந்து தத்துவப் பிரிவுகளின் களமாக திகழ்கிறது.

சுயம்பு புராணக் கதையின்படி, ஒரு காலத்தில் காத்மாண்டு சமவெளி முழுமையும் தாமரை மலர்களால் நிறைந்த நீரால் சூழப்பட்டு இருந்தது. பின்னர் இறைவன் அருளால் தானாகவே (சுயம்பு) இச்சமவெளி தோண்றியதால், இத்தலத்திற்கு சுயம்புநாதர் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் இத்தலத்தில் தாமரை மலர் ஸ்தூபியாக மாறியது.

சுயம்புநாதர் கோயிலை குரங்குகளின் கோயில் (Monkey Temple) என்றும் அழைப்பர். இக்கோயிலில் வட மேற்குப் பகுதியில் ஆண்டு முழுவதும் குரங்குகள் வசிப்பதால் இப்பெயராயிற்று. இக்குரங்குகள் புனித விலங்காக மக்கள் கருதுகின்றனர். இங்கிருந்து மக்களுக்கு ஞான உபதேசத்தை செய்து கொண்டிருந்த மஞ்சுஸ்ரீ என்ற போதிசத்துவரின் தலையில் இருந்த பேன்களே, அவர் இறந்த பின், குரங்குகளாக மாறியது என்று போதிசத்துவர் கதைகள் கூறுகிறது.

நேபாளத்தில் சுயம்புநாத் கோயில், மிகவும் தொன்மையான பண்பாட்டு பாரம்பரியமிக்க பௌத்த சமயக் களமாகும். கோபால ராஜ வம்சாவளி என்ற நூலில், சுயம்புநாத் கோயிலை மன்னர் மானதேவரின் (கி பி 464 – 505) பாட்டனார், மன்னர் விருசபதேவரின் காலத்தில், கி பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் கட்டப்பட்டதாக அறிய முடிகிறது.

அசோகர் கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில், இவ்விடத்தில் ஒரு புத்த விகாரம் மற்றும் நினைவுத் தூணையும் எழுப்பினார். பின்னாட்களில் அவைகள் காலத்தில் அழிந்து போயிற்று.

பௌத்த தலமாக சுயம்புநாதர் கோயில் இருப்பினும், இந்துக்களும் இக்கோயிலை தங்களது புனித தலமாக கருதி வழிபடுகின்றனர்.
பல இந்து சமய மன்னர்கள் இக்கோயிலுக்கு திருப்பணி மேற்கொண்டுள்ளனர். காட்மாண்ட் சமவெளியின் மன்னர் பிரதாப மல்லர், 17ஆம் நூற்றாண்டில், இக்கோயிலின் கிழக்கில் படிக்கட்டுகள் அமைத்துக் கொடுத்தார்.

1921ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர், பௌத்தநாத் கோயிலின் தூண் மே 2010இல் சீரமைத்துக் கட்டப்பட்டது. 1500 ஆண்டுகளில் பௌத்தநாத் தூண் 15 முறை சீரமைத்து கட்டப்பட்டது. அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் இயங்கும் திபெத்திய பௌத்த இயக்கத்தால், பௌத்தநாத் விகாரையின் கூரை 2008ஆம் ஆண்டில் தங்க மூலம் பூசப்பட்ட செப்புத் தகடுகளால் வேயப்பட்டது.

பௌத்தநாதர் கோயில் வளாகம், 2015 நேபாள நிலநடுக்கத்தில் பலத்த சேமடைந்தது.

பௌத்தநாதர் விகாரத்தின் கூரையின் மையத்தில் அமைந்த தூணின் நான்கு புறங்களில் காணக்கூடிய புத்தரின் கண்கள் வரையப்பட்டுள்ளது. ஐங்கோண வடிவ தோரண வாயில்களின் நாற்புறங்களில் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. தூணின் உட்புறத்தில் கைவினைஞர்களால் கலைநயத்துடன் கூடிய ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளது.

சுயம்புநாதரின் கோள வடிவ மேற்கூரை அனைத்துப் பிரபஞ்சத்தை பிரதிபலிக்கிறது. ஞானம் மற்றும் கருணை என்ற இரண்டு கண்கள் மூலம் ஒரு மனிதன் உலகத்தளையிலிருந்து விடுபட்டு நிர்வாணம் அடைய உதவுகிறது என்பதை தூபில் உள்ள இரண்டு கண்கள் உணர்த்துகிறது. தூணின் உச்சியில் உள்ள 13 கொடுமுடிகள், புத்த நிலையை அடைவதற்கான 13 படி நிலைகளை எடுத்துரைக்கிறது. தூணின் நாற்புறங்களில் ஐந்து புத்தர்களின் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. ஐந்து புத்தர் சிற்பங்கள், ஐந்து தந்திரங்களை எடுத்துரைக்கிறது.

சுயம்பு புராணம் என்பது பௌத்த சாத்திர நூலாகும். இப்புராணம் காட்மாண்டு சமவெளி உருவான வரலாறும், வளர்ச்சியையும் எடுத்துரைக்கிறது. கௌதம புத்தர் காட்மாண்டுக்கு வருகை புரிந்த நிகழ்வையும் விளக்குகிறது. மேலும் பௌத்த சமயத்தில் முதல் மற்றும் இரண்டாம் புத்தர்களின் குறிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

புத்த பூர்ணிமா மற்றும் பிப்ரவரி - மார்ச் திங்களில் வரும் லோசர் பண்டிகை சிறப்பானதாகும். மழைக் காலம் முடிந்த பின் ஆகஸ்டு - செப்டம்பர் மாதத்தில் வரும் குன்லா பண்டிகையும் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.

நேபாள நிலநடுக்கத்தின் போது, சுயம்புநாத் வளாகமும் பலத்த சேதமடைந்தது.






</doc>
<doc id="281780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281780" title="தென்னிந்திய பிலிம்பேர் சிறப்பு விருது">
தென்னிந்திய பிலிம்பேர் சிறப்பு விருது

தென்னிந்திய பிலிம்பேர் சிறப்பு விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் தென்னிந்தியாவில் வெளியாகும் திரைப்படங்களில் பங்காற்றும் நடிகர்கள், இயக்குநர்கள், தயாரிப்பாளர்கள், இசையமைப்பாளர்கள், இதர திரைப்பட கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் விருதாகும்.

குறிப்பிடப்படும் ஆண்டானது, விருது வழங்கப்பட்ட ஆண்டைக் குறிப்பதாகும்.



</doc>
<doc id="281788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281788" title="தென்னிந்திய பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது">
தென்னிந்திய பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது

தென்னிந்திய பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது என்பது பிலிம்பேர் விருதுகளின் தென்னிந்திய பிரிவான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் உள்ள ஒரு பிரிவாகும். 


</doc>
<doc id="281799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281799" title="தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள்">
தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள்

தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளின் தென்னிந்திய பிரிவாகும். தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் சிறப்பான திறமையை வெளிப்படுத்தும் திரைப்பட கலைஞர்களுக்கு இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது. 1953ஆவது ஆண்டில் வெளியான திரைப்படங்களுக்கு 1954ஆம் ஆண்டு முதலாக இவ்விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. தொடக்க காலத்தில் தமிழ், தெலுங்கு மொழிகளுக்கு மட்டும் வழங்கப்பட்ட இவ்விருது 1967ஆம் ஆண்டு முதல் மலையாளம், மற்றும் 1970ஆம் ஆண்டு முதல் கன்னட மொழித் திரைப்படங்களுக்கும் வழங்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மொழி திரைப்படத்துறைக்கும் தனித்தனியான விருதுகளும், அனைத்திற்கும் சேர்த்து பொதுவான விருதுகளும் வழங்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இவ்விருது வழங்கும் விழாக்கள் சென்னை அல்லது ஐதராபாத்து நகரங்களில் நடைபெறுகின்றன. 






</doc>
<doc id="281800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281800" title="யூக்ளிடிய வகுத்தல்">
யூக்ளிடிய வகுத்தல்

எண்கணிதத்தில் யூக்ளிடிய வகுத்தல் ("Euclidean division") என்பது இரு முழு எண்களின் வகுத்தலைக் குறிக்கிறது. இரு முழுஎண்களின் வகுத்தலின் விளைவாக ஒரு ஈவும் மீதியும் கிடைக்கின்றன. இவ்வாறு பெறப்படும் ஈவும் மீதியும் தனித்தவை என்பதையும், அவற்றுக்கான சில பண்புகளையும் தருகின்ற தேற்றமொன்று உள்ளது. முழுஎண் வகுத்தலின் படிமுறைத் தீர்வுகள், இரு முழுஎண்களை வகுத்து ஈவையும் மீதியையும் கணக்கிட உதவுகின்றன. அவற்றுள் நெடுமுறை வகுத்தல் மிகவும் அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். முழுஎண்கள் குறித்த பல கேள்விகளுக்கு, யூக்ளிடிய வகுத்தலும் அதைச் செய்வதற்கான படிமுறைத்தீர்வுகளும் அடிப்படையாக உள்ளன. இரு முழுஎண்களின் மீப்பெரு பொது வகுத்தி காண்பதற்குப் பயன்படும் யூக்ளிடிய படிமுறைத்தீர்வையும், மீதியை மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளும் சமானம், மாடுலோ nஐயும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.

9 துண்டுகள் கொண்ட ஒரு உணவுப்பண்டத்தை 4 பேருக்குச் சமமாகப் பிரிக்கவேண்டுமெனில், யூக்ளிடிய வகுத்தலின் படி, 9 ஐ 4 ஆல் வகுக்கக் கிடைக்கும் ஈவு = 2; மீதி = 1. எனவே ஒருத்தருக்கு 2 துண்டுகள் வீதம் நால்வருக்கும் பகிர்ந்தளித்த பின்னர் 1 துண்டு மீதியிருக்கும்.

வகுத்தலின் எதிர்மாறுச் செயலான பெருக்கலைக் கொண்டு இதைச் சரிபார்க்கலாம்:
ஒருவருக்கு 2 துண்டுகள் வீதம் 4 பேருக்குக் கொடுக்கப்பட்டது எனில், 4 × 2 = 8 துண்டுகள் அளிக்கப்பட்டு விட்டன; ஒன்று மீதமுள்ளது. எனவே மொத்தத் துண்டுகள் 4 × 2 = 8 + 1 = 9. அதாவது 9 = 4 × 2 + 1.

இதனைப் கீழுள்ளவாறு பொதுமைப்படுத்தலாம்:

"a" எண்ணிகையிலான துண்டுகளை "b" நபர்களுக்குச் சமமாகப் பகிர்ந்தளிக்கும்போது ஒவ்வொருவருக்கும் "q" துண்டுகள் (ஈவு) கிடைத்தது போக "r" (< "b") துண்டுகள் மீதமிருக்கும்.

9 துண்டுகள் கொண்ட ஒரு உணவுப்பண்டத்தை 4 பேருக்குப் பதில் 3 பேருக்குச் சமமாகப் பிரித்தால், ஒவ்வொருவருக்கும் 3 துண்டுகள் கிடைக்கும். மீதியிருக்காது. இங்கு மீதி = 0. இந்த வகுத்தலில் 3 ஆனது 9 ஐச் சரியாக வகுக்கிறது எனப்படும். மேலும், 3 ஆனது 9 இன் வகுஎண் எனப்படும். 

எதிர்ம முழுஎண்களுக்கும் யூக்ளிடிய வகுத்தலை நீட்டிக்கலாம்:

தரப்பட்ட இரு முழுஎண்கள் , , எனில்,
என்ற முடிவை நிறைவுசெய்யும் இரு தனித்த இரு முழுஎண்கள் , இருக்கும். மேலும்,

இத்தேற்றத்திலுள்ள நான்கு முழுஎண்களில், வகுபடுஎண்; வகுஎண்; ஈவு; மீதி.

வகுபடுஎண், வகுஎண் கொண்டு ஈவையும் மீதியையும் கண்டுபிடிக்கும் செயலானது, வகுத்தல் அல்லது யூக்ளிடிய வகுத்தல். எனில் வகுத்தல் வரையறுக்கப்படவில்லை (பூச்சியத்தால் வகுத்தல் வரையறுக்கப்படாத ஒன்று)


இத்தேற்றத்தின் நிறுவல் இரு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது:


எனவே தேற்றமானது formula_1 எனில் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது. அத்துடன் ஈவு மற்றும் மீதியைக் கணிக்கடுவதற்கான ஒரு எளிய வகுத்தல் படிமுறைத் தீர்வும் கிடைக்கிறது. எனினும் இத்தீர்வுமுறைக்கு "q" படிகள் தேவைப்படும்.



எனவே "q", "r" இன் தனித்தன்மை நிறுவப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="281803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281803" title="யெரெவான் விலங்குக் காட்சிச்சாலை">
யெரெவான் விலங்குக் காட்சிச்சாலை

யெரெவான் விலங்குக் காட்சிச்சாலை(Yerevan Zoo), ஆர்மீனியாவில் உள்ள யெரெவானில் உள்ளது. பரப்பளவைக் கொண்டுள்ள இந்த விலங்குக் காட்சிச்சாலை 1941ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.

இங்கு 204 இனங்களைச் சேர்ந்த 2749 விலங்குகள் உள்ளன. இவற்றில் ஆர்மீனியாவின் பாரம்பரிய விலங்குகளான கருஞ்சிவப்புக் கரடி, ஆடுகள், வைப்பர், மஃப்லான், கருங்கழு ஆகியவையும் அடக்கம். இங்கு உலகின் மற்ற நிலப்பரப்புகளில் வாழும் விலங்குகளான சிங்கம், புலி, கழுதைப்புலி, ஆசிய யானை ஆகியவையும் உள்ளன.

ஆர்மீனியாவில் பலதரப்பட்ட உயிரினங்கள் வசிக்கின்றன. காட்டுவிலங்குகளையும் பண்பாட்டு அடையாளங்களையும் பாதுகாக்கும்பொருட்டு ஓர் அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. இது கோஸ்ரோவ் உயிரிக் காப்பகத்தை ஒட்டிய, பரப்பளவை உடைய நிலப்பரப்பை கையகப்படுத்தியுள்ளது. அந்த அமைப்புடன் யெரெவான் காட்டுவிலங்குக் காட்சிச்சாலையின் நிர்வாகத்தினர் இணைந்து பணியாற்றி, காட்டுவிலங்குகளின் மறுவாழ்வுக்கும், அழியும் நிலையில் உள்ள உயிரினங்களை பாதுகாத்தும் உதவுகின்றனர்.

இந்த விலங்குக் காட்சிச்சாலையின் நிர்வாகம், யெரெவான் நகராட்சி, காட்டுவிலங்குகளை பாதுகாக்கும் அமைப்பு, ஆம்ஸ்டர்டாமில் உள்ள விலங்குக் காட்சிச்சாலை ஆகியவற்றுடன் ஆலோசித்து, 2012ஆம் ஆண்டில் ஒரு பள்ளியைத் திறந்தது. இந்தப் பள்ளியில் ஆர்மீனியாவின் உயிரிப் பல்வகைமையை பற்றிய பாடங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. காட்டு உயிர்களைத் பாதுகாக்க வேண்டிய அவசியம் மாணவர்களுக்கு வலியுறுத்தப்படுகிறது. சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு பள்ளிக் குழந்தைகள் அழைத்து வரப்படுகின்றனர்.

இது 2011ஆம் ஆண்டில் காட்டுவிலங்கு பாதுகாப்பு அறக்கட்டளையின் கைக்கு மாறியது. மற்ற விலங்குக் காட்சிச்சாலைகளுடன் இணைந்து செயலாற்றி, இந்த விலங்குக் காட்சிச்சாலை மேம்படுத்தப்பட்டது. இதன் நிலப்பரப்பை அதிகப்படுத்தும் திட்டமும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="281811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281811" title="மியான்மரில் விவசாயம்">
மியான்மரில் விவசாயம்

மியான்மரில் விவசாயம் "(Agriculture in Myanmar)" (மியான்மர், பர்மா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு முக்கியமான தொழிலாகும். மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 60 சதவீதம் விவசாயத்தில் இருந்தே கிடைக்கிறது. நாட்டில் உள்ள தொழிலாளர்களில் 65 சதவீதம் பேர் விவசாயிகள் ஆவர். முன்னொரு காலத்தில் பர்மாதான் அதிக அளவில் அரிசி ஏற்றுமதி செய்யும் நாடாக இருந்தது. அரிசி இப்பொழுதும் முக்கிய விவசாயப் பொருளாக இருக்கிறது.

பருப்பு, அவரை, எள், நிலக்கடலை, கரும்பு, மரப்பலகைகள், மீன் முதலியன மற்ற பிரதானமான விவசாய்ப் பொருட்கள் ஆகும்.மேலும் கால்நடைகள் உணவு மற்றும் உழைப்பு ஆகியவற்றுகாக அதிகமாக வளர்க்கப்பட்டன.

அரிசி

மக்காச்சோளம்

பருப்பு.

பட்டானி

வெங்காயம்

நிலக்கடலை

பேயெள்

எள்

மசாலாப் பொருட்கள், கொத்தமல்லி, இஞ்சி, மஞ்சள், மிளகாய் போன்றவை

கரும்பு

மரப்பலகைகள்

வரலாற்றிலும் தற்காலத்திலும் வெட்டுதல் மற்றும் எரித்தல் முறையில் விளைநிலங்களைத் தயாரிப்பது முதன்மையான விவசாய முறையாகும். இவ்வாறு தயாரிக்கப்பட்ட நிலத்தில் இடப்பெயற்சி முறையில் அல்லது நாற்றங்கால் அமைத்து பிடுங்கி நடுதல் என்பது ஒரு வகை பயிரிடல் முறையாகும். பயிரிடப்பட வேண்டிய நிலப்பகுதியில் காடாக முளைத்திருக்கும் களைத் தாரவரங்களை முதலில் தீயிட்டு கொளுத்துகிறார்கள். பின்னர் இந்நிலப்பகுதிகள் சிலகாலம் பயன்படுத்தப்பட்டு அம்மண்ணில் உள்ள சத்துப்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதைத்தொடர்ந்து நிலத்த்தில் எந்தவித நடவடிக்கையும் மேற்கொள்ளாமல் விட்டு நடப்பட்டவை தானாக வளர அனுமதிக்கப்படுகிறது. முதல் மூன்று ஆண்டுகளில் வளரத்தொடங்கும் தாவரங்கள் 10 முதல் 20 ஆண்டுகளில் இரண்டாம் நிலை காடுகளாக உருவாகின்றன.

சில சமயங்களில் இவ்விளைநிலங்கள் நெல் பயிரிடும் நிலங்களாக மாற்றப்படுகின்றன. இம்முறை ஒரு பொதுவான விவசாய முறையாக தெற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவில் பின்பற்றப்படுகிறது. பர்மாவில் இவ்வகை நிலங்களில் எப்போதாவது ஆறுகளால் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படும். பெரும்பாலான நாட்களில் விவசாயிகள் பருவமழையை எதிர்பார்த்தே காத்திருந்தனர். நெல் நடவுசெய்ய வேண்டிய வயல்கள் நீர்புகா அடிமண்ணும் மேற்பகுதியில் நிறைவான களிமண்ணும் கொண்டு 4 முதல் 6 அங்குலம் வரை நீரால் நிரம்பியிருக்க வேண்டியது அவசியமாகும்

பர்மாவில் உள்ள விவசாயிகள் உணவுக்காகவும் வயல்களில் உழைப்பதற்காகவும் கால்நடைகளை வளர்த்தனர். மாடுகள், எருமைகள், ஆடுகள், செம்மறிகள், கோழிகள், மற்றும் பன்றிகள் கால்நடைகளில் அடங்கும். எருதுகளும் எருமைகளும் நாடு முழுவதும் பணி விலங்காக பயன்பட்டன. பெரும்பாலான கால்நடைகள் வறண்ட வடக்குப் பகுதிகளில் வளர்க்கப்பட்டன. மேய்ச்சல் நிலங்களில் விவசாயிகள் ஆடுகளைப் பாலுக்காக வளர்த்தனர். 

பர்மா விவசாயிகள் H5N1 என்ற ஒருவகை வைரசு நோயால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டனர். இதன் விளைவாக கோழிகள், காடைகள் மற்றும் அவற்றின் முட்டைகள் தரமிழந்து போயின. எனினும் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை கால்நடை அலுவலர்கள் இவ்வுயிரினங்களின் தரம் உயர்த்த நிதிவழங்கும் திட்டத்தினை அறிவித்தனர்.

பர்மாவின் உணவு உற்பத்தியில் மீன் பிடித்தல் ஒரு நியாயமான பகுதியை ஈடுசெய்தது. உப்பு நீர் மற்றும் நன்னீர் ஆகிய இரண்டு நீர்நிலைகளிலும் மீன்பிடித்தல் தொழில் நடைபெற்றது. பர்மிய நன்னீரில் கிட்டத்தட்ட 300 வகையான மீனினங்கள் காணப்படுவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் சிலவகை மீன்கள் குறிப்பிட்ட ஒருசில பகுதிகளுக்கே உரியனவாக இருந்தன . வடக்கு பர்மாவில் உள்ள இந்தாவ்கை ஏரியில் கிடைக்கும் கடல்குதிரை வகை மீன் இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம். கருவாடு எனப்படும் உலர்த்தப்பட்ட மீன்கள் பர்மிய உணவின் ஒரு பகுதியாகும். இவையே புரத உணவுக்கு ஆதார மூலமாகவும் பர்மாவில் கருதப்படுகிறது. 

கடற்கரை, கடற்கரை அருகு மீன்பண்ணைகள் மற்றும் ஆழ்கடல் மீன்வளப்பகுதிகள் என்ற பலவகையான மீன்பிடி பகுதிகள் பர்மாவில் காணப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையான மீன்கள் நவீன தொழில் நுட்பத்தை உபயோகித்து வர்த்தகத்திற்காக பிடிக்கப்படுகின்றன. மரபார்ந்த பண்டைய முறைகளைப் பயன்படுத்தி சிறிய அளவில் மீன்கள் பிடிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="281814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281814" title="லோரி மாகாணம்">
லோரி மாகாணம்

லோரி மாகாணம், ஆர்மீனியாவின் மாகாணங்களில் ஒன்று. இது நாட்டின் வடபகுதியில், ஜியார்ஜியாவின் எல்லையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள பெரிய நகரமான வனாட்சோர், இதன் தலைநகரம் ஆகும். இங்கு ஸ்டெபனாவன், அலாவெர்டி, ஸ்பிட்டாக் ஆகிய மற்ற நகரங்களும் குறிப்பிடத்தக்கவை. இந்த மாகாணத்தில் உள்ள சனாகின் மடாலயம் உலகப் பாரம்பரியக் களம் ஆகும்.

இந்த மாகாணத்தின் பெரும்பகுதி பண்டைக்கால ஆர்மீனியாவின் தாஷிர் என்ற ஆட்சிப் பகுதிக்குள் இருந்தது.

இந்த மாகாணம் 3,789 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது ஆர்மீனியாவின் நிலப்பரப்பில் எட்டில் ஒரு பங்கு ஆகும். இதைச் சுற்றிலும் டவுஷ் மாகாணம், கோட்டாய்க் மாகாணம், அரகத்சாட்ன் மாகாணம், ஷிராக் மாகாணம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன. இந்த மாகாணம் ஜியார்ஜியாவின் குவெமோ கார்த்லி என்னும் பகுதியுடன் எல்லையை கொண்டுள்ளது.

இந்த மாகாணத்தின் பெரும்பரப்பு மலைப்பாங்கானது. இங்கு ஜவாகேட்டி, பாசும், பம்பாக், குகர்க், ஹலாப், சோம்கேட்டி ஆகிய மலைத்தொடர்கள் உள்ளன.

இந்த மாகாணத்தில் டெபெட் ஆறும், அதன் துணையாறுகளும் பாய்கின்றன. இங்கு கடுங்குளிரும், மிதமான வெப்பநிலையும் நிலவுகிறது.

லோரியில் செம்பை வெட்டியெடுக்கும் சுரங்கங்கள் உள்ளன. அவற்றில் அலாவெர்டி, அக்தலா, ஷாம்லுக், தெகுட் ஆகிய இடங்களில் பெரிய சுரங்கங்கள் உள்ளன. தாஷிர் நகரத்தில் வெண்ணெய்யும், பிற பால்பொருட்களும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. கட்டிடத்துக்கு தேவையான அடிப்படைப் பொருட்கள் வனாட்சோரில் கிடைக்கின்றன. சுற்றுலாவின் மூலம் கணிசமான வருவாய் கிடைக்கிறது.

வனாட்சோரில் வனாட்சோர் அரசுப் பல்கலைக்கழகம், மிகிதட் கோஷ் ஆர்மீனிய-ரஷிய பன்னாடுப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியன உள்ளன. யெரெவான் அரசுப் பல்கலைக்கழகம், ஆர்மீனிய தொழில்கல்விப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றின் கிளைகள் இங்குள்ளன.

இங்கு 235,537 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 111,675 ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இந்த மாகாண மக்கள் தொகை, ஆர்மீனிய மக்கள்தொகையில் 7.8% ஆகும். இவர்களில் 137,784 மக்கள் (58.5%) நகர்ப்புறங்களிலும், ஏனையோர் ஊரகப் பகுதிகளிலும் வசிக்கின்றனர். இந்த மாகாணத்தில் எட்டு நகரங்களும், 105 கிராமங்களும் உள்ளன. வனாட்சோர், அலாவெர்டி, ஸ்டெபனாவான், தாஷிர், அக்தலா, துமன்யன் ஆகியவை நகரங்களாகும்.

இங்கு வாழும் மக்களில் பெரும்பான்மையானோர் ஆர்மீனிய இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் ஆர்மீனிய திருத்தூதர் திருச்சபையை சேர்ந்தவர்கள். ரஷ்யர்களும் சில பகுதிகளில் வசிக்கின்றனர். இங்கு கிரீக் மொழி பேசும் மக்களும் வசிக்கின்றனர்.

கால்பந்து, எறிபந்தாட்டம் ஆகிய விளையாட்டுகள் பிரபலமாக உள்ளன. வனாட்சோர், அலாவெர்டி, அக்தலா, துமன்யன் ஆகிய இடங்களில் கால்பந்து விளையாட்டு அரங்கங்கள் உள்ளன. மாகாணத்துக்கு உட்பட்ட போட்டிகளில் நகரங்களை முன்னிறுத்தி விளையாடும் அணிகள் உள்ளன.

கேய்ட்சன் கோட்டை, கயான் கோட்டை, அக்தலா கோட்டை, லோரி கோட்டை, சனாகின் பாலம், யக்தன பாலன், சேத்வி கோட்டை ஆகியவை இங்குள்ளன.

இங்கு ஓட்சூன் தேவாலயம, புனித ஜார்ஜ் தேவாலயம், ஹொரோமேய்ர் மடாலயம், ஹினெவங்க் மடாலயம், சனாகின் மடாலயம், ஹக்பாட் மடாலயம், கோராகேர்ட் மடாலயம், கன்னி மரியாள் ஆலயம, குயுலகரக் தேவாலயம் ஆகிய ஆலயங்கள் அமைந்துள்ளன.

இந்த மாகாணத்தில் குயுலகரக் சரணாலயம், மர்கஹோவிட் சரணாலயம, ஸ்டெபனாவான் சரணாலயம், வனாட்சோர் தாவரவியல் பூங்கா ஆகியவையும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="281820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281820" title="பிணைவடக் கம்பம்">
பிணைவடக் கம்பம்

பிணைவடக் கம்பம் (guyed mast) என்பது தனது உறுதிக்காக பிணை வடங்களில் தங்கியுள்ள மெல்லியதும் உயரமானதுமான ஒரு அமைப்பு ஆகும். பொதுவாகக் கம்பங்கள் தமது எடையைத் தாங்குவதற்குப் போதுமான அமுக்க வலுவைக் கொண்டவை. ஆனால் பக்கவாட்டு விசைகளைத் தாங்கி நிலையாக நிற்கும் வலுவற்றவை. இதனால், இவற்றை நிலையாக நிறுத்துவதற்கு பிணை வடங்கள் அல்லது ஆள் வடங்கள் எனப்படும் இழுவை நிலையில் உள்ள வடங்கள் தேவைப்படுகின்றன. இவ்வடங்களின் ஒரு முனை கம்பத்தின் குறித்த உயரத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளியிலும், அடுத்த முனை நிலத்திலும் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். கம்பத்தைச் சுற்றி சம கோண அளவுகளில் இது போன்ற பன பிணை வடங்கள் இருக்கும். இவ்வமைப்பு காற்று விசை போன்ற பக்கவாட்டு விசைகளுக்கு எதிராகக் கம்பத்தை நிலைக்குத்தாக வைத்திருக்கிறது. 

வானொலி அலைவாங்கிகளுக்குப் பிணைவடக் கம்பங்கள் பெரும்பாலும் பயன்படுகின்றன. கம்பங்கள் அலைவாங்கிகளை அதன் உச்சியில் தாங்கலாம், அல்லது முழுக் கம்பமுமே ஒரு அலை வாங்கியாகச் செயற்படலாம். வானொலி அலைவாங்கிகள் மிகவும் உயரமானவை என்பதால் அவற்றை உறுதியாக வைத்திருப்பதற்குப் பல தொகுதிப் பிணை வடங்கள் தேவை. இரண்டு முதல் நான்கு தொகுதிப் பிணை வடங்கள் கம்பத்தின் வெவ்வேறு உயரங்களை நிலத்துடன் பிணைக்கின்றன. இது கம்பம் நெளியாமல் இருப்பதற்கு அவசியமானது.

பாய்களையும் பிற கூறுகளையும் தாங்குவதற்காகப் பாய்க்கப்பல்களில் அமைக்கப்படும் பாய்மரங்களும் பெரும்பாலும் பிணைமரக் கம்ப வகையைச் சேர்ந்தனவே.

நிலத்திலிருந்து குறித்த உயரங்களில் காலநிலை அளவீடுகளைச் செய்வதற்கும் பிணைவடக் கம்பங்கள் பயன்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="281868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281868" title="அமுக்க வலு">
அமுக்க வலு

ஒரு பொருண்மத்தின் அமுக்க வலு ("Compressive strength") என்பது, அதன் மீது தாக்கி அதன் கனவளவைக் குறைக்க முயலும் விசையொன்றை எதிர்க்கும் வலுவைக் குறிக்கும். தாக்கும் விசை அதிகரிக்கும்போது ஒரு நிலையில் பொருண்மம் உடையும் நிலையை அடையும். இது அமுக்க வலுவின் எல்லை எனப்படும். சில பொருண்மங்கள் உடைவதில்லை, ஆனால், மீளமுடியாதபடி உருமாற்றம் அடைகின்றன. இவ்வாறான பொருண்மங்கள் தொடர்பில் அமுக்க வலுவின் எல்லை, அப்பொருண்மம் குறித்த அளவு உருமாற்றம் அடையும் நிலை ஆகும்.


</doc>
<doc id="281873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281873" title="அசர்பைஜானில் போக்குவரத்து">
அசர்பைஜானில் போக்குவரத்து

அசர்பைஜானில் போக்குவரத்து வான்வழி, தரைவழி, இருப்புவழி, நீர்வழி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. எண்ணெய், வாயுக்களுக்கான குழாய்த் தடங்களைத் தவிர்த்து ஏனைய அனைத்துப் போக்குவரத்துச் சேவைகளும், அசர்பைஜானில் போக்குவரத்துத் துறைக்கு உட்பட்டவை.

 நீளத்தில் உள்ள இருப்புப்பாதையில் நீளத்துக்கு உட்பட்ட இருப்புப்பாதை மட்டும் பொதுமக்களின் போக்குவரத்துக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீளத்தில் அமைந்த இருப்புப்பாதை தொழிற்துறைக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மொத்த நீளத்தில் 43% வழித்தடம் மின்மயமாக்கப்பட்டுள்ளது.

ரயில்வேயில் மொத்தம் 176 நிறுத்தங்கள் உள்ளன. மூன்று நிலையங்களில் சரக்குப் போக்குவரத்தும் நடத்தப்படுகிறது.

ரஷ்யா, ஜியார்ஜியா, இரான், துருக்கி, ஆர்மீனியா ஆகிய அண்டை நாடுகளுடனும் இருப்புப் பாதைகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன

அசர்பைஜானில் விரைவுப் போக்குவரத்து வசதிகள் பக்கூவில் உள்ளன. பக்கூ மெட்ரோவின் மூலம் பக்கூ நகரத்தில் உள்ளூர் போக்குவரத்து மேம்பட்டு உள்ளது. அசர்பைஜானின் ஏனைய நகரங்களான சுங்கையிட், நக்சிவான், காஞ்சா ஆகிய நகரங்களிலும் இத்தகைய வசதிகள் வரவிருக்கின்றன. 

அசர்பைஜானில் 25,000 கிலோமீட்டர் நீளத்துக்கு சாலைகள் போடப்பட்டுள்ளன.
பாகு, அலாட், காஞ்சா, கசக் ஆகிய நகரங்களின் வழியாக நெடுஞ்சாலைகள் போடப்பட்டுள்ளன. 
ஜியார்ஜியா, ரஷ்யா, இரான் உள்ளிட்ட நாடுகளுடன் எல்லைகள் வழியாக போடப்பட்டுள்ள சாலைகளின் மூலம் அந்நாட்டுப் பொருட்களை மற்ற நாட்டுகளுக்கும், மற்ற நாட்டுப் பொருட்களை அந்நாட்டுக்கும் கொண்டு செல்கின்றனர்.

பக்கூவில் இருந்து அருகிலுள்ள பகுதிகளுக்கு குழாய்கள் வழியாக எண்ணெயும், வாயுக்களும் எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன.
வாயுக்குழாய்கள் ரஷ்யாவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஈரான், கசக்ஸ்தான், உருசியா, துருக்மெனிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளுடன் நீர்வழிப் போக்குவரத்து மேற்கொள்ளப்படுகிறது. எண்ணெய் உள்ளிட்ட பொருட்களை நீர்வழியாக ஏற்றுமதியும் இறக்குமதியும் செய்கின்றனர்.

காசுப்பியன் கடலை ஒட்டிய துறைமுகங்களில் பாகு துறைமுகம் பெரியது. இங்கு ஆண்டு தோறும், 30 மில்லியன் டன் எடையுள்ள பொருட்களை கையாள முடியும்.
2014இல், காசுப்பியன் கடலின் வழியான போக்குவரத்தை எளிமைப்படுத்தவிருப்பதாக அசர்பைஜான் அரசு தெரிவித்தது.

நீர்வழிப் போக்குவரத்துக்கான நிர்வாக அமைப்பு போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சகத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. அரசின் போக்குவரத்து கொள்கைகளை தீர்மானிப்பது, திட்டங்களை வகுப்பது உள்ளிட்ட செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளும். பாகு தவிர லெங்கோரான், துபண்டி ஆகிய இடங்களிலும் துறைமுகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

அசர்பைஜானில் இருந்து முற்கால சோவியத் நாடுகளுக்கும், ஐக்கிய இராச்சியம், ஜெர்மனி, பிரான்சு, ஆஸ்திரியா, இத்தாலி, இசுரேல், ஈரான், துருக்கி, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, சீன மக்கள் குடியரசு, ஜார்ஜியா ஆகிய நாடுகளுக்கு வானூர்திகள் இயக்கப்படுகின்றன. சரக்குப் போக்குவரத்துக்கான வானூர்திகள் ஐக்கிய அரபு அமீரகம், துருக்கி, லக்சம்பர்க், ஜெர்மனி, சீன மக்கள் குடியரசு, கிர்கிசுத்தான், ஆப்கானித்தான், ஈராக் ஆகிய நாடுகளுக்கு சென்று வருகின்றன. அரசின் சார்பில் வான்வழிப் போக்குவரத்தை ஆசர்பைசான் வான்சேவை நிறுவனம் மேற்கொள்கிறது. பாகு, கஞ்சா, நக்சிவான், லெங்காரான், சகதலா ஆகிய ஐந்து நகரங்களில் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையங்கள் உள்ளன. பாகுவில் உள்ள ஹைதர் அலியேவ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் மணிக்கு 1,600 பேர் இருக்க முடியும். நாட்டில் மொத்தம் 37 வானூர்தி நிலையங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="281879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281879" title="சிறந்த தென்னிந்திய ஒளிப்பதிவாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது">
சிறந்த தென்னிந்திய ஒளிப்பதிவாளருக்கான பிலிம்பேர் விருது

சிறந்த ஒளிப்பதிவாளருக்கான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளின் தென்னிந்திய பிரிவான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் வழங்கப்படும் விருதாகும். இவ்விருது, தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் சிறப்பான ஒளிப்பதிவை மேற்கொள்ளும் ஒளிப்பதிவாளர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருதினைப் பெற்றவர்களும், அவர்கள் இவ்விருதினைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="281895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281895" title="ஆலாவெர்தி">
ஆலாவெர்தி

ஆலாவெர்தி "(Alaverdi)" : 

(ஆர்மீனிய மொழியில்: Ալավերդի, ஆர்மீனிய உச்சரிப்பு : [ɑlɑvɛɾˈdi]) 

ஆலாவெர்தி என்பது ஆர்மீனியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் சியார்சியாவின் எல்லைக்கு அருகில் உள்ள உலோரி மாகாணத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரமாகும். ஆர்மீனியா மற்றும் சியார்சியா நகரங்களுக்கு இடையில் நேரடியான இரயில் இணைப்பில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. 

தெபெட் அல்லது தெபெடா அல்லது டோனா என்றழைக்கப்படும் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்திற்கு மட்டுமல்லாமல் முழுக்குடியரசுக்கும் இந்நகரம் ஒரு முக்கியமான வணிக மற்றும் தொழில்துறை நகரமாகத் திகழ்கிறது.

இடைக்காலத்தில் ஆலாவெர்தியைச் சூழ்ந்துள்ள பகுதிகள் மானாசுகோமர் அல்லது மானிட்சுகோம் என்றழைக்க்ப்பட்டன. இருப்பினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தின் போது இந்நகரம் மானெசு எனப்பட்டது. புதிய செப்பு ஆலை அமைவதற்குக் காரணமானவர்களில் ஒருவரான 19 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த பிரெஞ்சுப் பொறியாளர் மானெசு அவர்களின் நினைவாக இப்பெயர் இந்நகருக்குச் சூட்டப்பட்டது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 13,373 ஆகும். ஆனால் 1989 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில் இத்தொகை 26300 ஆக இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

வரலாற்றில், மானெசு-ஆலாவெர்தி நகரமானது, ஆர்மீனியாவின் குகார்க் மாகாணத்தின் ஒரு மண்டலமான துசோரோபோரின் ஒரு பகுதியாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து இக்குடியேற்றப்பகுதி ஆலாவெர்தி என்றழைக்கப்படுகிறது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் தர்கிக் போர்கலு பழங்குடியினத் தலைவரான ஆலாவெர்தி மொல்லா ஒக்லு தர்கான் என்ற பெயரில் இருந்து இந்நகரின் பெயர் வருவிக்கப்பட்டது ஆகும்.

ஆலாவெர்தி நகரம் சியார்சியாவின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த பொழுது, சியார்சிய அரசர் இரண்டாம் எரெக்லியின் ஆணைக்கிணங்க 1770 ஆம் ஆண்டில் செப்பு உருக்கு உலை நிறுவப்பட்டது
. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், உருசியா மற்றும் பிரான்சு நாடுகள் உலோகவியல் வர்த்தகத்தில் முதலீடு செய்ததைத் தொடர்ந்து இந்நகரம் செல்வச் செழிப்பில் சிறந்து விளங்கியது. 1903 ஆம் ஆண்டில் ஆலாவெர்தி நகரத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட செப்பின் அளவு உருசிய பேரரசில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மொத்த செப்பு உற்பத்தியில் 13 சதவீதமாகும்.

1909 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தெபெட் நதியின் நீர் மின் திறன் திட்டம் துவக்கப்பட்டது. வளர்ந்துவரும் உலோகவியல் தொழிற்சாலைகளுக்குத் தேவையான மின்னாற்றலை உற்பத்தி செய்து வழங்குவது இத்திட்டத்தின் நோக்கமாக இருந்தது.
உருசிய ஆட்சிக்காலத்தில் ஆலாவெர்தி நகரம் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள சனாகின் நகரம் மற்றும் சில கிராமங்களில் பெருமளவிலான கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்றன. சோவியத் அரசு சில குறிப்பிடத்தக்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு இப்பகுதியில் இருந்த உலோகவியல் தொழிற்சாலைகளை விரிவுபடுத்தியது. இதனால், சிறிய தொழில் நகரமாக இருந்த ஆலாவெர்தி நகரம் சோவியத் ஆர்மீனியாவிற்குள் நவீனமயமான ஒரு நகரமாக மாறியது.

சமீபத்தில், ஆலாவெர்தியில் செப்பு உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் நோக்கத்திற்காகவும், புதிய செப்புச் சுரங்கங்களை வளர்க்கவும் ஆர்மீனியன் செப்பு திட்டத்தின் ஒரு கூறாகவே பல புதியத் திட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 

இதனால் செப்புத் தொழிற்சாலைகளில் புதியதாக மேலும் 500 வேலை வாய்ப்புகள் உருவாகின.

கி.பி 966 ஆம் ஆண்டில் பக்ராதுனி ராணியான கோசுரோவானுசுவின் முயற்சியால் ஆலாவெர்தி நகரில் துவக்கப்பட்ட சனாகின் பல்கலைகழகமே இப்பகுதியின் முதலாவது கல்வி மையமாகும். 

உலோரி மாகாணத்தில் உள்ள முக்கியமான கல்வி மையங்களுள் இந்நகரும் ஒன்றாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி கிட்டத்தட்ட 2000 மாண்வர்களுடன் 10 பொதுக் கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் சுமார் 400 குழந்தைகளுடன் 6 மழலையர் பள்ளிகளும் ஆலாவெர்தி நகரில் இயங்குகின்றன.
ஆலாவெர்தி மாநிலக் கல்லூரி, கற்பிக்கும் கலை தொடர்பான இரண்டாண்டு படிப்பு வாய்ப்பை வழங்கியது. அதேபோல வடக்கு பல்கலைக்கழகத்தின் துமாண்யன் கிளையில் செவிலியப் பட்டம் மற்றும் பல் கூட்டுப்பொருள் மருத்துவப் பட்டப் படிப்பு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.

ரொமனோசு மெலிக்கியன் என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு இசைக் கழகம் மற்றும் 3 கலைப் பள்ளிகள் 2009 ஆம் ஆண்டில் 600 மாணவர்களுடன் ஆலாவெர்தி நகரில் செயல்பட்டன.

1997 ஆம் ஆண்டில் ஆலாவெர்தி கலாச்சார அரண்மனை நிறுவப்பட்டது. இதில் மிகப்பெரிய திரையரங்கமும் பொது நூலகமும் இடம் பெற்றிருந்தன. 
நவம்பர் 2001 இல் ஆலாவெர்தி செப்புத் தொழிற்சாலை மற்றும் கௌகார்க் மறை மாவட்டம் மற்றும் சில உள்ளூர் பொதுமக்களின் முயற்சியால் நகரில் செயிண்ட் கிரிகோரி மாதாக் கோவில் திறக்கப்பட்டது.

ஆர்மீனியாவில் இருந்த பிரதானமான விளையாட்டு மையங்களில் ஆலாவெர்தி நகரமும் முக்கியமான ஒரு நகரமாகும். 1936 இல் உலோகவிய கால்பந்துக் கழகம், கீழ்நிலை சோவியத் கால்பந்து போட்டிகளில் ஆர்மீனியா சார்பாக பங்கேற்று விளையாடியது.



</doc>
<doc id="281900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281900" title="பிணை வடம்">
பிணை வடம்

பிணை வடம் அல்லது பிணைக் கயிறு என்பது, தனியாக நிற்கும் உயரமான அமைப்பு ஒன்றின் உறுதிப்பாட்டை அதிகரிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட இழுவிசையைத் தாங்கக்கூடிய வடம் ஆகும். இவ்வடங்கள் பொதுவாக கப்பற் பாய்மரங்கள், வானொலிக் கம்பங்கள், காற்றாலைகள், பொதுச்சேவைக் கம்பங்கள், கூடாரங்கள் போன்றவற்றில் பயன்படுகின்றன. பிணை வடங்களினால் தாங்கப்படும் மெல்லிய, உயரமான நிலைக்குத்துக் கம்பம் பிணைவடக் கம்பம் எனப்படுகின்றது. வடத்தின் ஒரு முனை அமைப்பின் ஒரு புள்ளியிலும், மற்ற முனை நிலத்திலோ அல்லது அமைப்புக்குச் சற்றுத் தள்ளியிருக்கும் வேறொரு புள்ளியிலோ பொருத்தப்பட்டிருக்கும். சாய்வாக அமைந்த பிணைவடத்தின் இழுவிசையும், அமைப்பின் அமுக்க வலுவும் சேர்ந்து, காற்று விசை, முனைநெம்பு அமைப்புக்களின் சுமை ஆகியவற்றைத் தாங்குவதற்கு அமைப்புக்கு வல்லமையைத் தருகிறது. 


</doc>
<doc id="281901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281901" title="வெண்கோட்டம்">
வெண்கோட்டம்

வெண்கோட்டம் ("Cheilocostus speciosus") இது ஒரு பேரின பூக்கும் தாவர இனம் ஆகும். இத்தாவரம் தென்கிழக்காசியாவிலிருந்து உலகின் பல பகுதிகளுக்கும் பரவியதாகத் தெரிகிறது. இத்தாவரத்தின் வேகவைத்த கிழங்கு மருத்துவக் குணம் உடையதாக உள்ளது. இத்தாவரம் குயின்ஸ்லாந்து,சுந்தா பெருந் தீவுகள், இந்தோனேசியா, மொரிசியசு, ரீயூனியன், ஹவாய், கோஸ்ட்டா ரிக்கா, பெலீசு, மெலனீசியா,மைக்குரோனீசியா, பிஜி, மற்றும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது.

இதன் கிழங்கு இஞ்சி போன்ற தோற்றம் கொண்டது, ஆனால் இலைகளைக் கண்டு இந்தத் தாவரத்தை வேறுபடுத்திப் பார்க்கலாம். இதன் வேர்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ள கிழங்குகளைக்கொண்டு இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. பறவைகள் இதன் விதையை உண்ணும் பழக்கம் கொண்டுள்ளது.
இந்தியாவில் மருத்துவத்திற்காகப் பயிரிடப்படுகிறது. ஆனால் மற்ற நாடுகளில் இவை அலங்காரத் தாவரமாகப் பயிரிடப்படுகிறது.

இவை சாலையோரக் கால்வாய்களிலும், மலைப்பகுதியின் தாழ்வாரத்திலும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இவை மழைக்காலங்களான அக்டோபர் முதல் டிசம்பர் மாதங்களில் அதிகமாக வளரும்.

இத்தாவரத்தின் வேர்ப் பகுதி காய்ச்சல், சொறி, ஆஸ்துமா, குடல் அழற்சி மற்றும் குடல் புழுக்கள் போன்ற நோய்களுக்கு ஆயுர்வேதத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தத் தாவரத்திலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ஒருவகையான மேற்பூச்சு திரவியத்தால் பாலியல் கவர்ச்சி ஏற்ப்படும் என காமசூத்திரத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="281907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281907" title="காட்டுத்துமட்டி">
காட்டுத்துமட்டி

காட்டுத்துமட்டி ("Cucumis trigonus") என்பது ஒரு கொடி ஆகும். இது வெள்ளரி இனத்தைச் சார்ந்த கொடி ஆகும். இது முன்னாள் சோவியத்தின் பகுதிகளான மத்திய ஆசியா, இந்தியா, இலங்கை, ஆப்கானித்தான், ஈரான், வடக்கு ஆவுத்திரேலியா ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இது வெள்ளரிக் குடும்பக் காய்களைப்போல் தோற்றமளிப்பினும் உண்பதற்குச் ஏற்றதல்ல, அத்தோடு கசப்புச் சுவையுள்ளது. 


</doc>
<doc id="281908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281908" title="வங்காளதேசக் குடியரசுத் தலைவர்">
வங்காளதேசக் குடியரசுத் தலைவர்

வங்காளதேசக் குடியரசுத் தலைவர் வங்காளதேசத்தின் நாட்டுத் தலைவர் ஆவார். இவரை வங்காள மொழியில் ராஷ்டிரபதி என்று குறிப்பிடுவர். குடியரசுத் தலைவரை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்வு செய்வர். எனவே, குடியரசுத் தலைவரானவர் பெரும்பான்மை பெற்ற கட்சியின் பிரதிநிதியாகவே இருப்பார். வங்காளதேசத்தில் அதிகாரம் பெற்றவர் பிரதமரே. குடியரசுத் தலைவர் பதவி அலங்காரப் பதவியாகவே இருக்கும். இவருக்கு அதிக அதிகாரங்கள் இல்லை.

300 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பொது வாக்கெடுப்பு முறையில் குடியரசுத் தலைவரை தேர்வு செய்வர். ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் இருப்பார். பதவிக் காலம் முடிந்தாலும், அடுத்த குடியரசுத் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் வரை பதவியில் நீடிப்பார்.

குடியரசுத் தலைவரானவர் பிரதமரின் ஆலோசனைப்படியும், அவருடைய அமைச்சரவையின் ஆலோசனையின்பேரிலும் செயல்பட வேண்டும் என்று அரசமைப்புச் சட்டம் தெரிவிக்கிறது.

கீழ்க்காணும் பதவிகளில் ஒருவரை நியமிப்பதற்கான அதிகாரம் குடியரசுத் தலைவருக்கு உண்டு.


தன்னுடைய அனைத்து செயல்பாடுகளுக்கும் தற்காத்துக் கொள்ள குடியரசுத் தலைவருக்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதை அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 51ஆம் கட்டுரை தெரிவிக்கிறது. இவர் யாருக்கும் தன் செயல்பாடுகளுக்கான விளக்கத்தை தெரிவிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. இவரது செயல்பாடுகளுக்கு எதிராக யாரும் குற்றம் சுமத்த முடியாது. ஆனால், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களில் பெரும்பான்மையினர் வாக்களித்து, குடியரசுத் தலைவரை பதவியைவிட்டு நீக்கலாம்.

வங்காளதேசத்தில் உள்ள எந்த ஒரு நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பையும் மீறி, தண்டனை வழங்கப்பட்ட ஒருவரின் கருணை மனுவை ஏற்று, அவரது தண்டனையை ரத்து செய்யலாம். இந்த அதிகாரத்தைப் பற்றி அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 49வது கட்டுரை தெரிவிக்கிறது.

அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 80வது கட்டுரையில் உள்ளபடி, பாராளுமன்றத்தில் கொண்டுவரப்படும் சட்டமுன்வரைவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்க மறுத்து, அதை மீள்பார்வையிடுமாறு திருப்பி அனுப்பலாம். குடியரசுத் தலைவரின் ஒப்புதல் அளித்த பின்னரே, சட்டமுன்வரை சட்டமாக்கப்படும்.

தனியார் பல்கலைக்கழகங்களின் சட்டம் 1992 என்ற சட்டத்தின்படி, வங்காளதேசத்தில் உள்ள அனைத்துப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் குடியரசுத் தலைவரே வேந்தர் ஆவார். குடியரசுத் தலைவரை அரசுப் பல்கலைக்கழகங்களின் வேந்தராக கருத எந்த சட்டமும் இயற்றப்படவில்லை. இருந்தபோதும், பதவியில் உள்ள குடியரசுத் தலைவரை அனைத்து அரசுப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் வேந்தராகக் கருதும் பழக்கம் உள்ளது.

குடியரசுத் தலைவர் ஆவதற்கு தேவையான தகுதிகள் வங்காளதேச அரசமைப்புச் சட்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இருந்தால் அவர் வங்காளதேசக் குடியரசுத் தலைவராகத் தகுதியானவர்.

அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 27வது கட்டுரையில், எந்த ஒரு குடிமகனையும் குடியரசுத் தலைவர் பதவிக்கு போட்டியிடுவதற்கு தடை செய்வதைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறது.
கீழ்க்காணும் கட்டுப்பாடுகள் பொருந்தியிருந்தால் அந்த குடிமகன் குடியரசுத் தலைவர் ஆக முடியாது.
ஒரு வேளை, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியில் இருந்து விலகிய பின்னரே குடியரசுத் தலைவராகப் பதவியேற்க முடியும்.

குடியரசுத் தலைவரின் பதவிக் காலம் முடிந்தால், புது குடியரசுத் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார். இவரை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பெரும்பான்மை வாக்கெடுப்பின் மூலம் தேர்வு செய்வர். பாராளும்னற உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இரு பங்கு எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்கள் நினைத்தால் குடியரசுத் தலைவரை பதவிநீக்கம் செய்யலாம்.

வங்காளதேச முதன்மை நீதிபதியின் முன்னிலையில் குடியரசுத் தலைவர் உறுதிமொழி ஏற்க வேண்டும். முதன்மை நீதிபதி இல்லாத பட்சத்தில் உச்சநீதிமன்றத்தின் மூத்த நீதிபதியின் முன்னிலையில் உறுதிமொழி ஏற்கலாம். அரசமைப்புச் சட்டத்தின்படி நடந்து, அதை பாதுகாப்பதாக உறுதி ஏற்க வேண்டும்.

அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 54வது கட்டுரையில் குடியரசுத் தலைவருக்கு மாற்றாக தற்காலிகமாக யார் பதவியில் இருக்க முடியும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. அதில் குடியரசுத் தலைவருக்கு உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருந்தாலோ, மற்ற காரணங்களினாலோ, பாராளுமன்ற சபாநாயகர் குடியரசுத் தலைவராக செயல்படுவார். குடியரசுத் தலைவர் மீண்டு வந்ததும், பதவியை தொடரலாம்.

கைப்பட எழுதிய பதவிவிலகல் கடிதத்தை சபாநாயகரிடம் கொடுப்பதன் மூலம், குடியரசு தலைவர் தன் பதவியில் இருந்து விலகலாம். பாராளுமன்றத்தினாலும் குடியரசுத் தலைவரின் பதவி பறிக்கப்படலாம். குடியரசுத் தலைவரின் மீது குற்றம் சுமத்தி, அதை விசாரிக்க வேண்டும். தன்னை தற்காத்துக் கொள்வதற்கான உரிமை உண்டு. குடியரசுத் தலைவரின் பதவி நீக்கப்படுவதற்கு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இருவர் ஆதரவாக வாக்காளித்தால் பதவி பறிக்கப்படும்.

டாக்காவில் உள்ள பங்கபவனில் குடியரசுத் தலைவருக்கான வீடு இருக்கும். நாட்டோர் மாவட்டத்தில் உத்தர கனோ பவன் என்னும் இடத்திலும் குடியரசுத் தலைவருக்கான மாளிகை இருக்கும்.


</doc>
<doc id="281920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281920" title="குவாங்டொங்">
குவாங்டொங்

குவாங்டொங் (; பாரம்பரிய சீனம்: 廣東; ; பின்யின்: Guǎngdōng; ஜியுட்பிங்: 2 gwong 1 gwong) என்பது சீன மக்கள் குடியரசைச் சேர்ந்த நாட்டின் தென் சீனக்கடற்கரையை ஒட்டி உள்ள மாகாணங்களுள் ஒன்று. இது முன்னர் ஆங்கிலத்தில் கேன்டன் (Canton) அல்லது குவாங்டுங் (Kwangtung) என அழைக்கப்பட்டது.

நிரந்தரக் குடியிருப்பாளர்களாக 79.1 மில்லியன் மக்களையும் வருடத்தின் குறைந்தது ஆறு மாதங்களுக்கேனும் மாகாணத்தில் வாழ்ந்த 31 மில்லியன் இடம் பெயர்ந்த மக்களையும் கொண்ட 
குவாங்டாங் மாகாணம், ஹெநான் மாகாணம், சிச்சுவான் மாகாணம் ஆகிய மாகாணங்களைப் பின்னுக்குத் தள்ளி சனவரி 2005 அன்று சீனாவின் அதிக மக்கள் நிறைந்த மாகாணம் எனப் பெயர் பெற்றது. 2010 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இம்மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 104,303,132. இது 2013 இறுதியில் 106,440,000 ஆக உயர்ந்தது.

மாகாணத் தலைநகராக குவாங்சௌ உள்ளது, பொருளாதார மையமாக சென்சென் விளங்குகிறது. இவை சீனாவின் அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட முக்கிய நகரங்கள் ஆகும். 
1989 முதல், குவாங்டொங் மாகாணம் சீனாவின் பிற மாகாணங்களை ஒப்புகையில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் முதலிடம் பெற்றுவருகிறது. ஜியாங்சு மற்றும் சாங்டங் ஆகியவை இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளன.

"குவாங்" என்ற சொல்லுக்கு "விரிவடைவது" அல்லது "பரந்த" என்று பொருள், "டாங்" என்ற சொல் "கிழக்கு" திசையைக் குறிக்கும். குவாங்டாங் என்ற சொல் கிழக்குப்பெருவெளி என்பதாகும். கி.பி. 226 இல் குவாங் மாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.

குவாங்டொங் மாகாணத்தின் தெற்கில் தென் சீனக்கடலைக் கொண்டுள்ளது. இதன் கடற்கரை 4,300 கிமீ (2,700 மைல்) நீண்டுள்ளது. லைச்சௌ தீபகற்பம் மாகாணத்தின் தென்மேற்கு முனையில் உள்ளது. ஒரு சில செயலற்ற எரிமலைகள் லைச்சௌ தீபகற்பத்தில் உள்ளன. சூகோங்சாங்கொக்சௌ எனப்படும் முத்து ஆற்றுப்படுகையில் கிழக்கு ஆறு, வடக்கு ஆறு, மேற்கு ஆறு எனப்படும் மூன்று ஆறுகள் குவிகின்றன. இந்த ஆற்றுப்படுகையில் நூற்றுக்கணக்கான சிறிய தீவுகள் உள்ளன. மாகாணத்தைப் புவியியலடிப்படையில் வடக்கில் இருந்து பிரிக்கும் விதமாக உள்ள மலைத்தொடர்களைக் கூட்டாக நான் மலைகள் (நான் லிங்) என அழைக்கப்படுகின்றன. மாகாணத்தின் மிக உயர்ந்த சிகரமான ஷிகெங்கோங் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1,902 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

குவாங்டொங் மாகாண எல்லைகளாக புஜியான் வடகிழக்கிலும், ஜியாங்சி மற்றும் ஹுனான் மாகாணங்கள் வடக்கிலும், குவாங்ஸி தன்னாட்சி பிராந்தியம் மேற்கிலும், ஹாங்காங் மற்றும் மகாவ் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் தெற்கு பகுதியிலும் உள்ளன.

குவாங்டொங் மாகாணம் ஈரப்பதமான மிதவெப்ப மண்டல காலநிலையைக் கொண்டிருந்தாலும் இதன் தெற்கில் வெப்பமண்டல காலநிலையை ஒட்டியுள்ளது. குளிர்காலம் குறுகியதாகவும், கனிவானதாகவும் மழையற்று உலர்வாகவும் இருக்கும்; கோடைக்காலம் நீண்டதாகவும், சூடாகவும், ஈரப்பதம் மிக்கதாகவும் இருக்கும். சனவரி மற்றும் சூலை மாதங்களில் இதன் வெப்பநிலை முறையே 18 டிகிரி செல்சியஸ் (64 ° ஃபா) மற்றும் 33 ° செ (91 ° ஃபா) நிலவும், எனினும் கோடைக்காலத்தில் ஈரப்பதம் மிகுந்திருப்பதால் வெக்கையாக இருக்கும். கடற்கரையில் பெரும்பாலும் உணரப்படாவிடினும் உள்நாட்டுப் பகுதியில் குளிர்காலத்தில் ஒரு சில நாட்கள் பனி நிலவுகிறது.

குவாங்டொங்ஙின் பொருளாதாரம் பல நாடுகளுக்கு இணையாக ஒப்பிடுமளவிற்கு அதிக அளவு வளர்ந்துள்ளது. 2014 இல், இதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GDP), சுமார் $ 1104,05 பில்லியன். இம்மாகாணம் 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் சீனாவின் உண்ணாட்டு உற்பத்தியில் மிகப் பெரிய மாகாணமாக விளங்குகிறது. குவாங்டொங் சீனாவின் மொத்த உண்ணாட்டு உற்பத்தியில் 10.36 விழுக்காட்டை ($ 10.36 டிரில்லியன்) நிறைவு செய்கிறது. அமெரிக்க டாலர் அடிப்படையில் இதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி இந்தோனேசியா நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியைவிடப் பெரியது ஆகும். குவாங்டாங்கின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 6 நாடுகளின் துணைப்பிரிவுகள் அனைத்தைக் காட்டிலும் மிகப் பெரியது. அவை இங்கிலாந்து , கலிபோர்னியா, டெக்சாஸ், நியூயார்க், டோக்கியோ, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பெருநகர பகுதி ஆகியவை ஆகும்.

குவாங்டொங் 2005 ஜனவரியில் அலுவல்முறையாக அதிக மக்கள் நிறைந்த மாநிலம் என்றானது. பிற மாகாணங்களில் இருந்து மக்கள் குடியேறுவதால் மக்கள் தொகை பெருகிவருகிறது. குவாங்டாங்கில் வளர்ச்சியடைந்து வரும் பொருளாதாரத்தால், தொழிலாளர் அதிக அளவில் தேவைப்படுவதன் காரணமாக குடியேற்றம் நிகழ்கிறது. குவாங்டொங் ஒரு சுதந்திர நாடாக இருந்தால், பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற உலகின் இருபது பெரிய நாடுகளைவிட மக்கள் தொகையில் மிகுந்து இருக்கும். மேலும் அமெரிக்க மாநிலங்களான கலிபோர்னியா, டெக்சாஸ், நியூயார்க் ஆகியவற்றின் மொத்த மக்கள் தொகையைவிடக் கூடுதல் ஆகும்.
இந்த மாகாணத்தின் மக்களில் பெரும்பாலானவர்கள் ஹான் சீனர் ஆவர்.
குவாங்டொங் மாகாணம் சீனாவின் பிற மாகாணங்களை ஒப்பிடும்போது மிக அதிக ஏற்றத்தாழ்வு மிக்க பாலின விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜர்னல் வெளியிட்ட ஒரு ஆய்வின்படி 1-4 வயது வரை உள்ள குழந்தைகளில், 100 சிறுமிகளுக்கு 130 சிறுவர்கள் என்ற விகிதத்தில் உள்ளனர்.

2012 ஆண்டு கணக்கெடுப்புப்படி குவாங்டோங் மொத்த மக்கட்டொகையில் 7% ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சமயங்களைச் சேர்ந்தவர் ஆவர். இதில் பெரிய சமயக்குழுவாக இருப்பது புத்தசமயத்தினர் (6.2%), சீர்திருத்த கிருத்துவர் 0.8% கத்தோலிக்கர்கள் 0.2% ஆவர். மக்கள் தொகையில் 93% சமயப்பற்று அற்றவர்களாகவோ அல்லது இயற்கை வழிபாட்டுமுறையைக் கொண்டவர்களாகவோ, கன்பூசிய மதம், தாவோ, நாட்டுப்புற மதத்தினராகவோ உள்ளனர்.
2007 ல் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி, மக்கள் தொகையில் 43.71% முன்னோர்களை வழிபடும் சடங்குகளில் ஈடுபடுபவர்களாக உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="281921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281921" title="வங்காளதேச நாடாளுமன்றம்">
வங்காளதேச நாடாளுமன்றம்

ஜாதீய சங்சாத் என்று அழைக்கப்படும் வங்காளதேசப் பாராளுமன்றம், வங்காளதேசத்தின் முதன்மை சட்டவாக்க அவை ஆகும். தற்போதைய பாராளுமன்றத்தில் 350 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இதில் 50 தொகுதிகள் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறைப்படி அரசியல் கட்சிகளின் பெண் உறுப்பினர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. 

2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டோர் தற்போதைய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களாகத் தொடர்கின்றனர். பதவி பறிக்கப்படாத பட்சத்தில், இவர்கள் ஐந்தாண்டு காலம் உறுப்பினராக இருக்க முடியும்.

பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்ற கட்சியின் சார்பாகவோ, அல்லது அதன் கூட்டணியின் சார்பாகவோ ஆளுங்கட்சித் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார். இவர் வங்காளதேசத்தின் பிரதமராக பொறுப்பேற்பார். பாராளுமன்றக் கூட்டங்கள் ஜாதீய சன்சாத் பவனில் நடைபெறுகின்றன. 

தற்போது, அவாமி லீக் கட்சியின் தலைவரான சேக் அசீனா வங்காளதேசப் பிரதமராக பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

வங்காளதேச அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 66வது கட்டுரையில், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவதற்கான தகுதிகளைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

ஒவ்வொரு பாராளுமன்றத் தொகுதியில் இருந்தும் ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார். இவரை நேரடி வாக்கெடுப்பின் மூலம் பொதுமக்கள் தேர்ந்தெடுப்பர். அதிக வாக்குகள் பெற்ற வேட்பாளர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவராக அறிவிக்கப்படுவார். ஒவ்வொரு பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் இருப்பர். ஐந்தாண்டு காலம் முடிந்ததும், அனைவரின் பதவிக்காலமும் முடிவடையும். பாராளுமன்றத் தேர்தல் நடத்தப்பட்டு புதிய உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். ஒருவர் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். அவர் தனி வேட்பாளராகவோ, கட்சி சார்ந்த வேட்பாளராகவோ இருக்கலாம்.

ஒரு உறுப்பினர் தொடர்ந்து 90 நாட்கள் சபைக்கு வராத பட்சத்தில் அவரது பதவி பறிக்கப்படும் என்று 67வது கட்டுரையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பாராளுமன்ற உறுப்பினரின் தகுதியை வங்காளதேசத் தேர்தல் ஆணையம் சரிபார்க்கும்.

ஒருவர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுதிகளில் போட்டியிட அனுமதி உண்டு என்று அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 71வது கட்டுரையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுதிகளில் வெற்றிபெறும் பட்சத்தில், ஒரு தொகுதியைத் தவிர ஏனைய தொகுதிகளில் உறுப்பினர் பதவியில் இருந்து விலக வேண்டும். மறுதேர்தல் நடத்தப்பட்டு மற்றொருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.

சேக் அசீனா, சில்லூர் இரகுமான் உள்ளிட்டோர் ஒரே தேர்தலில் அதிக தொகுதிகளில் போட்டியிட்டுள்ளனர். கட்சித் தலைவர்களும், முக்கிய நபர்களும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுதிகளில் போட்டியிடுவது வழக்கமாக உள்ளது.

பிரதமரையும், அவரது அமைச்சரவையையும் குடியரசுத் தலைவர் நியமிப்பார். பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவரும், பிற அமைச்சர்களும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களாக தேர்வானவர்களாக இருக்க வேண்டும். குடியரசுத் தலைவர் பாராளுமன்ற அவையில் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்களின் ஆதரவை பெற்றவரை பிரதமராக நியமிப்பார். அமைச்சரவை தன் செயல்பாடுகளுக்கான விளக்கத்தை பாராளுமன்றத்தில் தெரிவிக்க வேண்டும்.

பொது வாக்கெடுப்பு முறையில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களால் வங்காளதேசக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். 
பாராளுமன்றத்தின் மூன்றில் இரு பங்கு உறுப்பினர்களின் ஆதரவு இருந்தால் மட்டுமே குடியரசுத் தலைவரின் பதவியை பறிக்கப்படும். இதுவரையில் குடியரசுத் தலைவரின் பதவி பறிக்கப்பட்டதில்லை.

சட்ட முன்வரைவுகளை ஆய்வதற்காகவும், சட்டங்களை சீரமைக்கவும், உறுப்பினர்களைக் கொண்ட குழுக்கள் அமைக்கப்படலாம். 

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அவையில் பேசிய பேச்சு, அளித்த வாக்குகள், செயல்பாடுகள் உள்ளிட்டவற்றை நீதிமன்றத்துக்கு தெரிவிக்க வேண்டியதில்லை என்று அரசமைப்புச் சட்டத்தின் 78வது கட்டுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="281927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281927" title="வராகமிகிரர்">
வராகமிகிரர்

வராகமிகிரர் ("VARAHAMIHIRA," 505-587 CE) உஜ்ஜயினியில் வாழ்ந்த ஒரு இந்திய வானியலாளர், கணித மேதை மற்றும் சோதிடரும் ஆவார். இவர் வராகர் என்றும், மிகிர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இன்றைய மால்வாவிற்கு அருகிலுள்ள அவந்திப் பகுதியில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை ஆதித்தியதாசரும் ஒரு வானியலாளர். மால்வாவின் பழம்பெரும் ஆட்சியாளர் யசோதர்மன் விக்ரமாதித்தியனின் அவையில் நவரத்தினங்களில் ஒருவராக விளங்கினார்.


வராஹமிஹிராவின் கணித வேலையில் முக்கோணவியல் சூத்திரங்கள் கண்டுபிடிப்பும் ஒன்று.

வராகமிகிரர், ஆரியபட்டரின் சைன் அட்டவணையின் துல்லியத்தை அதிகரித்துள்ளார்.

எண்கணிததில் எதிர்ம எண்கள் மற்றும் பூச்சியத்தின் பண்புகளை வரையறுத்துள்ளார்.

தற்காலத்தில் பாஸ்கலின் முக்கோணம் என அறியப்படும் அமைப்பு பற்றி பண்டைக்காலத்தில் கண்டறிந்த கணிதவியலாளர்களுள் இவரும் ஒருவர். இதனை ஈருறுப்பு குணகங்களைக் கண்டறிய பயன்படுத்தினார்.

ஒளியியலில் துகள்களின் பின்பரவலால் ஒளிப் பிரதிபலிப்பும், ஊடகங்களுக்குள் ஊடுருவக்கூடிய திறனால் ஒளி விலகலும் நடைபெறுகிறது என்பது இவரது இயற்பியல் பங்களிப்புகளுள் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="281929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281929" title="வெட்சித்துறைகள்">
வெட்சித்துறைகள்

வெட்சித்துறைகள்
தமிழ்மொழியின் இலக்கணத்தில் அகம், புறம் என உரைக்கப்படும் ஒழுக்கங்களுள் , புறவொழுக்கம் பற்றிக் கூறுவது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை ஆகும். அகத்திய முனியின் மாணாக்கர் அருளிய பன்னிரு படலத்தின் வழிநூலாக வந்த்து இந்நூலாகும் , இதனை ஆக்கியவர் ஐயனாரிதனார் ஆவார்டாக்டர் . உ.வெ.சாமிநாதன் இந்நூலை அச்சிற் பதித்து வழங்கினார். வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி, நொச்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை,பாடாண், பொதுவியல், கைக்கிளை, பெருந்திணை, போன்ற திணைகள் இந்நூலில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. இறுதியில் ஒழிவு எனும் பகுதியில் பாடாண் துறையிலும், வாகையிலும் கூறப்படாத புறத்துறைச் செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளது. 
வெட்சிப்படலம் 
வெட்சி என்பது இருவகைத்து; மன்னுறு
தொழிலும் தன்னுறு தொழிலும் என
வென்றி வேந்தன் பணிப்பவும் பணிப்பின்றியும்
சென்றி கன்முனை ஆதந் நன்று - புறப்பொருள் வெண்பாமாலை - வெட்சிப்படலம்.
வெட்சித்துறைகள் :
வெட்சித்திணையின் துறைகள் பத்தொன்பது .
வெட்சி அரவம்


</doc>
<doc id="281930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281930" title="தலைப்பாய்">
தலைப்பாய்

பாய்க்கப்பல் ஒன்றின் தலைப்பாய் என்பது, முன் பாய்மரத்துக்கு முன் பக்கத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் எந்தப் பாயையும் குறிக்கும். மிகப் பொதுவான தலைப்பாய்கள், கயிறு தாங்கு பாய்கள் (staysails) ஆகும். கயிறு தாங்கும் பாய் என்பது முக்கோணப்பாய், செனோவாப்பாய் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. பிற தலைப்பாய்கள் எந்தவொரு முன்தலைப்பு வடத்துடனும் தொடர்பின்றி தனியாகப் பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.

சில தலைப்பாய்கள் கப்பல் செலுத்தும் குறிப்பிட்ட வேளைகளில் மட்டுமே விரிக்கப்படும். இசுப்பின்னாக்கர் வகைத் தலைப்பாய்கள் காற்றின் திசையில் செல்லும்போது பயன்படுத்தப்படும்.



</doc>
<doc id="281952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281952" title="கொரியத் தீபகற்பம்">
கொரியத் தீபகற்பம்

கொரியத் தீபகற்பம் (Korean Peninsula) என்றறியப்படும் முக்கடல் சூழ்ந்த நிலப்பரப்பானது, கிழக்கு ஆசியாக் கண்டத்தில் அமைந்துள்ளது. அது தெற்கே பசுபிக் பெருங்கடலில் சுமார் 1,100 கிலோமீட்டர் (684 மைல்) அளவுக்கு வியாபித்திருக்கிறது. மற்றும் கிழக்கு சப்பான் கடலிலும் சூழ்ந்துள்ளது. மேலும் அது மஞ்சள் கடல் (Yellow Sea) மேற்கு கொரியாவின் நீரிணையில் இருகரைகளிலும் இணைந்துள்ளது.

இரண்டாம் உலக யுத்தத்தின் இறுதிவரை கொரியா அதன் நிலப்பகுதியையும், தோராயமாகக் கொரியத் தீபகற்பத்தில் ஒத்துப்போகும் ஒரு அரசியல் அமைப்பாகும். போர் நிறுத்த உடன்பாட்டின்படி 1953 ஆம் ஆண்டில் கொரியப் போர் முடிவடைந்த பின்னர், குடாநாட்டின் வடபகுதி பிரிவுகளில் கொரிய சனநாயக மக்கள் குடியரசால் ஆளப்படுகின்றது. தெற்குப் பகுதிகளில் கொரியக் குடியரசு நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

கொரியத் தீபகற்பத்தின் வடக்கு எல்லைகளைப் பொதுவாக (மற்றும் மறைமுகமாக) இன்றைய நிலைக்கு ஒத்துப்போகிறபடி அரசியல் உள்ளது. வட கொரியா அதன் வடக்கு அண்டை நாடான சீனாவின் எல்லையிடையே 1,416 கிமீ (880 மைல்) இணைந்துள்ளது ஜிலின் (Jilin), லியோனிங் (Liaoning), மற்றும் உருசியா ஆகிய மாகாணங்கள் 19 கிமீ (12 மைல்) உள்ளது, இந்த எல்லையின் பகுதிகளில், யாலு (Yalu),அம்னோக் (Amnok) மற்றும் துமன் (Tumen/Tuman/Duman) போன்ற ஆறுகள் இயற்கையாகவே உருவாகின்றன. இங்குள்ள வரையறைப்படி எடுத்துக்காட்டாக, (அதன் தீவுகள் உள்பட) கொரியத் தீபகற்பத்தில் 220.847 கிமீ2 (85.270 சதுர மைல்) ஒரு பிராந்தியமாக உள்ளது.

வடகொரியா, இரண்டு ஏவுகணைகளை தனது நாட்டின் கிழக்கு கரையோர பகுதியை நோக்கி நகர்த்தி மறைத்து வைத்துள்ளதாக தென்கொரியா உள்ளுர் ஊடகமொன்றில் செய்திகள் வெளியிட்டது. இதனால் சப்பான் மற்றும் ஆசிய பசுபிக்கில் அமைக்கப்பட்டள்ள அமெரிக்க ராணுவ தளங்களுக்கு பாரிய அச்சுறுத்தல் நிலவுவதாக சுட்டிகாட்டப்பட்டது.

தென்கொரியா அமெரிக்கவுடன் இணைந்து மேற்கொள்ளும் கூட்டுப்பயிற்சி நடவடிக்கைகளுக்கு வடகொரியா கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தது, அதன் எச்சரிக்கையை இருநாடுகளும் செவிசாய்க்காத காரணத்தால் வடகொரியா உடனடியாக அடுத்த கட்ட நடவடிக்கையில் இரங்கியது. வடகொரியா, தென்கொரியாமீது போர் பிரகடனம் மேற்கொண்டதுடன் படைகளையும் தயார்நிலையில் வைத்தது மேலும் அமெரிக்க தளங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்த தமக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்நாட்டு ராணுவம் 05-04-2013 அன்று அறிவித்துள்ளது.

இந்நிலையில்தான் வடகொரியா இரண்டு ஏவுகணைகளை தனது நாட்டின் கிழக்கு கரையோரப்பகுதியை நோக்கி நகர்த்தி மறைத்து வைத்துள்ளதாக தெரியவந்தது. இதற்கு பதிலாக அமெரிக்கவும் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. இதனால் தனது ஏவுகணை மற்றும் யுத்த ஆயுதங்கள் உள்ளிட்ட ராணுவ தளவாடங்களை கொரியத் தீபகற்பத்தை நோக்கி நகர்த்தி வந்தது.

இதனால் கொரிய தீபகற்பத்தில் எந்நேரத்திலும் அணு ஆயுதப்போர் தொடங்கும் அபாயம் உள்ளதாக வள்ளுனர்கள் சுட்டிக்காட்டி உள்ளனர். தென்கொரிய இலக்குகளைவிட, அமெரிக்கா ராணுவ தளங்களையே வடகொரியா குறிவைத்துள்ளது என அறியப்பட்டது. வடகொரியா எத்தகைய ஏவுகணையை கிழக்கு கரையோர பகுதியை நோக்கி நிலைநிறுத்தியுள்ளது என்ற சந்தேகம் நிலவியது. எனினும் கண்டம் விட்டு கண்டம் தாவும் சுமார் 3000 கிமீகள் வரையில் செல்லக்கூடிய முசுடன் எனப்படும் ஏவுகணையையே வடகொரியா பயன்படுத்த போவதாக தென்கொரியா தெரித்தது.



</doc>
<doc id="281957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281957" title="பிர்தௌசி">
பிர்தௌசி

அக்கீம் அபு ஈ-காசின் பிர்தௌசி துசி (கி.பி 935–1025) அல்லது பிர்தௌசி (Hakim Abu ʾl-Qasim Ferdowsi Tusi Firdawsi, ஒரு புகழ்பெற்ற பாரசீகக் கவிஞரும் சாநாமா என்னும் தேசியப் பெருங்காப்பியம் இயற்றிய பாரசீகப் பெரும்பாவலரும் ஆவார். சாநாமா ("Shahnameh") என்பதே உலகின் ஆகப்பெரும் காப்பியம். சாமனிதுப் பேரரசின் காலத்திலும் காசனாவிதுப் பேரரசின் காலத்திலும் அவர் புரவலராக இருந்தபொழுது எழுதப்பெற்றது. பிர்தௌசி பாரசீக மொழியில் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்கப் பாவலர்

இவருடைய குன்யா (அரபி) பெயராகிய அபு-இ.காசிம் ((ابوالقاسم - "Abu'l-Qāsim")) என்பதையும் இவருடைய "இலக்காபு" (laqab) பெயராகிய பிர்தௌசி (ی - "Ferdowsī", பொருள்: 'சொர்கம் போன்ற') ஆகியவற்றைத்தவிர இவருடைய முழுப்பெயரைப்பற்றி ஒன்றும் உறுதியாகத்தெரியவில்லை. இவரை முதலிலிருந்தே வேறு பல புகழ்ப்பெயர்களாலும் அழைத்து வந்திருக்கின்றனர். அவற்றுள் ஒன்று "மெய்யியலாளர்" என்னும் பொருள்படும் "அக்கீம்" (ஃகக்கீம், "Ḥakīm") இதன் அடிப்படையில் இவர் பெயர் வழங்கப்பெறுகின்றது. உரோமன் அல்லது இலத்தீன் எழுத்தில் இவர் பெயர் பலவாறு எழுதப்படுகின்றது. அவற்றுள் சில "Firdawsi", "Firdusi", "Firdosi", "Firdausi". 

பிர்தௌசி நிலபுலங்கள் உள்ள செல்வந்த தெஃகான்கள் ("dehqan") குடும்பத்தில் கி.பி. 935 -இலோ கி.பி 940 -இலோ ஈரானில் தூசு (Tus) என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவ்வூர் சாமனிதுப் பேரரசில் கொராசான் என்னும் பகுதியில் இருந்தது. தற்பொழுது ஈரானின் வடகிழக்கே உள்ள இராசாவி கொராசான் மாநிலத்தில் உள்ளது. பிர்தௌசியின் தொடக்ககால வாழ்க்கை பற்றி ஏதும் தெரியவில்லை. நிலக்கிழார்களின் குடும்பங்களில் பிறந்த கல்வியறிவுடைய பெண்ணொருவரை மணந்து ஒரு மகனும் பெற்றிருந்தார். ஆனால் மகன் தன் 37 ஆவது அகவையில் இறந்துபோனார் என்றும், இதனை தான் எழுதிய சாநாமாவில் இரங்கற்பாவாக சேர்த்திருந்தார் என்றும் கருதபப்டுகின்றது.

பிர்தௌசி, சியா பிரிவு இசுலாமியர், இதனை சாநாமாவில் இருந்தே அறியலாம்.. பழைய வரைவுகளில் இருந்தும் இது பெறப்படும் ஆனால் அண்மையில் அவருடைய மத்ம் சியா பிரிவுதானா என்பதில் ஐயம் எழுப்பியிருக்கின்றார்கள்

பிர்தௌசிக்குப் பாரசீக வரலாற்றில் தனியிடம் உண்டு, ஏனெனில் இசுலாமிய தாக்கத்தால் அரபு மொழி ஓங்கி வளர்ந்திருந்த நாள்களில் பாரசீக மொழிக்கு மறுமலர்ச்சி அளித்து, பாரசீக கலைபண்பாடுகளுக்குப் புத்துயிர் ஊட்டினார். இன்றைய தொடர்ந்த பாரசீக வளார்ச்சிக்கு இவருடைய நூல் பெரும் அடித்தளமாக அமைந்தது. 




</doc>
<doc id="281958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281958" title="முகர்ரக்கு">
முகர்ரக்கு

முகர்ரக்கு "(Muharraq)" (அரபு மொழி: المحرق‎;) அல்லது முகற்றக்கு என்பது பகுரைன் நாட்டிம் மூன்றாவது பெரிய நகரம் ஆகும். 1932 ஆம் ஆண்டு மனாமா தலைநகராக மாற்றப்படும் வரை பகுரைனின் தலைநகராகவும் செயல்பட்டது. 2012 ஆம் ஆண்டில் முகாரக்கின் மக்கள் தொகை 176,583 ஆகும். 

இந்நகரம் முகர்ரக்குத் தீவில் அமைந்துள்ளது. நீண்டகாலமாக ஒரு மதத்தின் மையமாகவும் திகழ்கிறது. பகுரைன் சர்வதேச விமான நிலையமும் இத்தீவில் அமைந்துள்ளது. முகர்ரக்கிற்கு அருகில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட அம்வாச் தீவுகள் இருக்கிறது. பெரிய கட்டிடங்கள், உணவு விடுதிகள், கடற்கரைகள் என்பன இத்தீவின் சிறப்பம்சங்களாகும். அதிகமான வெற்றிகளை ஈட்டித்தந்த பகுரைனின் காற்பந்தாட்ட சங்கமான முகர்ரக்குச் சங்கம் முகர்ரக்கு நகரில் இருந்தது. மேலும் இந்நகரம், சூக் எனப்படும் பாரம்பரிய சந்தை, பாரம்பரிய கலைகள், இசை என்பவற்றின் தாயகமாக விளங்கியது. அலிபகார் என்ற பிரபலமான வெற்றிப்பாடகர் முகர்ரக்கைச் சார்ந்தவர் ஆவார்.

பண்டைய இரும்பு கற்கால நாகரிகமான பொனிசியனின் பிறப்பிடமான தைலாசில் இருந்து முகாரக்கின் தோற்றம் தொடங்குகிறது. மேலும் இந்நகரம் 5000 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த தில்முன் நாகரிகத்திற்கு முற்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் தைலாசு சகாப்தத்தில்தான் வரலாற்றுப் பதிவுகளில் முன்னிலை பெற்றுள்ளது. அப்போது பகுரைன் கிரேக்கர்களின் செலுசிட் பேரரசின் கீழ் இருந்தது. முகர்ரக்கு நகரம், சுறா கடவுளுக்கான பேகன் வழிபாட்டுத் தளமாக அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்நகர மக்கள் பிழைப்பிற்காக கடற்பயணம் மேற்கொண்டு வர்த்தகத்தில் ஈடுபடுபவர்களாக இருந்தனர். நகரத்தில் சுறாவின் மிகப்பெரும் சிலையை அமைத்து ஆவால் தெய்வத்தை வழிபாடு செய்தனர்.

5 ஆம் நூற்றாண்டில் நெசுடோரியன் இறையியல் கொள்கையை மையமாகக் கொண்ட கிறித்துவ சமயத்தின் பிரதான மையமாக முகாரக் விளங்கியது. அச்சமயத்தில் பாரசீக வளைகுடாவின் தெற்கு கடற்கரைப் பகுதிகளில் இக்கிறித்துவப் பிரிவு ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தது. இதுவொரு மதப்பிரிவு எனக்கருதி இப்பிரிவை சார்ந்தவர்களை பைசண்டைன் பேரரசில் கொடுமைப்படுத்தினர். ஆனால் பகுரைன் அப்பேரரசின் கட்டுப்பாட்டிற்கு வெளியே பாதுகாப்பை வழங்கியது. இன்று முகர்ரக் நகரைச் சுற்றியுள்ள பல கிராமங்களின் பெயர்களில் மடம் என்ற பொருள் கொண்ட அல்-டைர், பிக்குகளின் பாதை என்ற பொருள் கொண்ட குவாலாலி போன்றவை இடம்பெற்று இதைப் பிரதிபலிக்கின்றன.

1521 இல் போத்துக்கீசர்களும் 1602 இல் பாரசீகர்களும் ஆட்சியை எடுத்துக் கொண்டதைத் தொடர்ந்து அல் முகாரக் 1783 இல் எஞ்சியிருந்த பகுரைன் பகுதிகளுடன் அல் காலிபா வம்சத்தின் கட்டுப்பாட்டில் சென்றது.

வளைகுடா விமான நிறுவனத்தின் தலைமையகம் முகாரக்கில் உள்ளது. பகுரைன் விமான நிறுவனத்தின் தலமையகமும் முகாரக்கின் முகமது மையத்தில் இருக்கிறது.

போக்குவரத்து அமைச்சகத்தின் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து விவகாரங்கள் துறைக்காக 586 வீடுகள் முகாரக்கில் கட்டப்பட்டுள்ளன.

அரசாங்கத்தின் கல்வி அமைச்சகம் முகர்ரக்கில் அரசு பள்ளிகளை நடத்துகிறது. அபு பாரியாசு அல்-அம்தானி ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, அல்-மாரி ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, அசன் பின் தாபித் ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, ஓமர் பின் அப்துல்லசீசு ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, சேக் மொகம்மது பின் ஈசா அல்-கலீபா ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, ஓமர் அல்-கட்டாப் ஆண்கள் தொடக்க மற்றும் இடைநிலை பள்ளி, அப்துல் ஏ. ஆர். ரகுமான் அல்-நாசர் ஆண்கள் இடைநிலைப்பள்ளி, தாரிக் பின் செயாத் ஆண்கள் இடைநிலைப்பள்ளி, மற்றும் மொகாரக் ஆண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளி போன்றவை கல்வி அமைச்சகம் நடத்துகின்ற சிறுவர்களுக்கான பள்ளிகள் சிலவாகும். ஆ'அமீனா பின்ட் வகாப் பெண்கள் தொடக்கப்பள்ளி அல்-முகாரக் பெண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, மரியம் பெண்ட் ஒம்ரன் பெண்கள் தொடக்கப்பள்ளி , சுபைதா பெண்கள் தொடக்கப்பள்ளி, இசுதிக்லால் கதிசா அல்-குப்ரா பெண்கள் இடைநிலைப்பள்ளி சனூனாபியா பெண்கள் இடைநிலைப்பள்ளி மற்றும் முகாரக் பெண்கள் உயர் நிலைப்பள்ளி போன்றவை பெண்களுக்கான பள்ளிகளாகும்.


</doc>
<doc id="281975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281975" title="திமிஷ்கு">
திமிஷ்கு

தமசுகசு அல்லது திமிஷ்கு (, ') என்பது சிரியாவின் தலைநகரம் ஆகும். இது சிரியாவில் அலெப்போவிற்கு அடுத்த இரண்டாவது மிகப்பெரிய நகரமாகும். பொதுவாக, இது சிரியாவில் "அஷ்-ஷாம்" (, ') என அழைக்கப்படுகிறது. இந்நகரம் "சிட்டி ஆப் ஜாஸ்மின்" ( "") என்ற புனைப்பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இது உலகில் பழமைவாய்ந்த குடியேற்ற நகரங்களுள் ஒன்றாக விளங்குவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். தமசுகசு, லெவண்ட்டின் பிரதான சமய மற்றும் கலாச்சார மையமாகும். 2009ன் மக்கள்தொகையின் படி இதன் மக்கள் தொகை 1,711,000 எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

2.6 மில்லியன் (2004) மக்களைக்கொண்டு தென்மேற்கு சிரியாவின் பெருநகரப் பகுதியின் மையத்தில் தமசுகசு அமைந்துள்ளது. மழை நிழல் விளைவின் காரணாமாக தமசுகசு வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. புவியியல் ரீதியாக தமசுகசு அண்டி-லெபனான் மலையின் மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. நடுநிலக்கடலுக்கு கிழக்குக் கரையாக, கடற்பரப்பிற்கு மேலாக உள்ள ஒரு பீடபூமியில் இது அமைந்துள்ளது. பாரதா ஆறு தமசுகசுக்கு இடையில் ஓடுகிறது.

கி.மு இரண்டாவது மில்லேனியத்தில் இங்கு முதல் குடியேற்றம் அமைக்கப்பட்டது. அப்போது 661 தொடக்கம் 750வரை உமையா கலீபகத்தின் தலைநகரமாக இது தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அப்பாசியக் கலீபகத்தின் வெற்றியின் பின்னர் இசுலாம் பக்தாத்திற்கு நகர்ந்தது.

தமாசுகசு கடல் மட்டத்திற்கு மேலே ஒரு பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது, மத்தியதரைக்கடலில் இருந்து சுமார் 80 கிமீ (50 மைல்) தொலைவில் உள்ள நிலப்பரப்பில், அண்டி- லெபனான் மலைகள் அடிவாரத்தில், பராடா ஆறு இந்நகரில் ஒடுகிறது. மேலும் இந்நகரமானது வர்த்தக பாதைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது: எகிப்தை ஆசிய மைனருடன் இணைக்கும் வடக்கு-தெற்கு பாதை, மற்றும் லெபனானை ஐபிரெட்ஸ் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குடன் இணைக்கும் கிழக்கு-மேற்கு குறுக்கு-பாலைவழி வழி ஆகியவற்றின் பாதையில் அமைந்துள்ளது. லெபனான் மலைகள் சிரியாவிற்கும் லெபனானுக்கும் இடையில் எல்லையாக இருக்கிறது. இதன் முகடு 10,000 அடிக்கு மேல் உள்ளது. இதனால் மத்தியதரை கடலில் இருந்து வரும் மழை மேகங்களை இம்மலை தடுத்து விடுவதால், இது ஒரு மழை மறைவுப் பிரதேசமாக ஆகி  தமாசுகசு பிராந்தியம் சில நேரங்களில் வறட்சிக்கு உட்படுகிறது. எனினும், பண்டைய காலங்களில் இந்த சிக்கல் பாரடா ஆற்றினால் குறைக்கப்பட்டது, இது மலையில் ஏற்படும் பனிப்பொழிவால் உறைந்த பனிப்பகுதிகளிலிருந்து தோன்றுகிறது. தமாசுகசை சூழந்துள்ள கௌடா பாலைவனச் சோலையின் உதவியோடு, நீர்ப்பாசன பண்ணைகளால், பலவகையான காய்கறிகள், தானியங்கள், பழங்கள் போன்றவை பண்டைய காலங்களிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளன. தமாசுகசின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு பகுதியில் ஒரு ஏரிக்குள் இருந்து பராடா ஆறு வெளியேறுவதாக பழங்கால ரோம சிரியா வரைபடம் குறிப்பிடுகிறது. இன்று அது பஹிரா அத்தாபா என அழைக்கப்படுகிறது.

நவீன நகரம் பரப்பளவில் உள்ளது, இதில் நகர்ப்புறமாகவும், மீதம்   ஜபல் கசான்னுன் மலைப்பகுதி ஆகும். 

தமாசுகசு பழைய நகரமானது, நகரின் சுவர்களால் மூடப்பட்டிருக்கிறது, இது பாரடா ஆற்றின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ளது, இது கிட்டத்தட்ட வறண்ட நிலமாக (3 செமீ (1 அங்குலம்) இடது) உள்ளது. தென்கிழக்கு, வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கு பகுதிகளின் புறநகர்பகுதிகள், இதன் வரலாற்றில் இடைக்காலம்வரை நீண்டுள்ளது: தென்மேற்கில் மிடன், சரஜா மற்றும் இமாரா வடக்கு மற்றும் வடமேற்கில் உள்ளன. இந்த சுற்றுப்பகுதிகளானது நகரத்திலிருந்து வெளியேறும் சாலைகளில், மதத் தலைவர்களின் சமாதிகளுக்கு அருகில் உருவாயின. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், ஜபல் கசான்சோ மலைச் சரிவுகளால் உருவான கிராமங்கள், நகரத்தால் உள்வாங்கப்பட்டது. கிறிஸ்துவ ஆட்சியின் கீழ் விழுந்த ஒட்டோமான் பேரரசின் ஐரோப்பியப் பகுதிகளிலிருந்து வந்த குர்தீசு படைவீரர்கள் மற்றும் முஸ்லீம் அகதிகள் இந்த புதிய அண்டைப் பிரதேசங்களில் குடியேறினார்கள். இவ்வாறு குடியேறிய இவர்கள் அல்-அகிராட் (குர்துகள்) மற்றும் அல்-முஜஜிரின் (குடியேறியவர்கள்) என அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் பழைய நகரின் வடக்கே 2-3 கிமீ (1-2 மைல்) தொலைவில் உள்ளனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, நவீன நிர்வாகமாக மற்றும் வணிக மையமானது பழைய நகரத்தின் மேற்கு நோக்கி வசந்தகாலமாக பாரடாவை சுற்றி, அல்-மர்ஜே அல்லது புல்வெளி என அழைக்கப்படும் பகுதியில் மையமாக கொண்டு தோன்றியது. அல்-மர்ஹே விரைவில் நவீன தமஸ்கஸின் மத்திய சதுக்கத்தில் இருந்த நகரத்தின் பெயராக மாறியது. நீதிமன்றம், அஞ்சல் அலுவலகம், தொடர்வண்டி நிலையம் ஆகியவை சற்று தெற்கே உயர்ந்த நிலப்பகுதியில் உருவாயின. ஒரு ஐரோப்பிய குடியிருப்பானது விரைவில் அல்-மர்ஹே மற்றும் அல்-சலிஹியாவிற்கும் இடையிலான பாதையில் கட்டப்பட்டது.   புதிய நகரத்தின் வர்த்தக மற்றும் நிர்வாக மையம் படிப்படியாக இந்த பகுதிக்கு வடக்கே மாற்றப்பட்டது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில், புதிய புறநகர் பகுதிகள் பாரடாவின் வடக்கே வளர்ந்தன.   1956-1957 ஆண்டுகளில் தமாசுகசின் அண்டைப் பகுதியான யூர்மொக்கினானது ஆயிரக்கணக்கான பாலஸ்தீனிய அகதிகளில் இரண்டாவது பிரதேசமாக மாறியது. நகர திட்டமிடலாளர்கள் கூடுமானவரை கௌடாவைப் பாதுகாக்க விரும்பினர், மேலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் வளர்ச்சியடைந்த பகுதிகளில் சில வடக்கில் உள்ள பகுதிகளுமாகும்,  இவை வடக்கில் மேற்கு திசமியில் உள்ள பாரடா பள்ளத்தாக்கு மற்றும் வடகிழக்கில் பெர்ஸில் உள்ள மலைகளின் சரிவுகளில் மேற்கு மெஜெஹ் பகுதியின் அண்மையில் உள்ள பகுதிகளாகும். பெரும்பாலும் உத்தியோகபூர்வ ஒப்புதல் இல்லாமல் கட்டப்பட்ட வறிய மக்களின் பகுதிகளானது, பெரும்பாலும் முதன்மை நகரத்தின் தெற்கே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

பிராந்தியத்தில் ((الغوطة al-ġūṭä) புராட ஆற்றினால் உருவான ஒரு பாலைவனச் சோலைகள் தமாசுகசை சூழந்துள்ளது. இப்பாலைவனச் சோலைகளை தமாசுகசு தன் தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. பஜார் பள்ளத்தாக்குக்கு மேற்கில் உள்ள பிஜே ஸ்பிரிங்கை, நகரத்தின் குடிநீர் மற்றும் பிற தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வீடுகள் மற்றும் தொழிற்துறை வளர்ச்சியின் காரணமாக புரோடா ஆற்றின் நீரோட்டமானது பெரிதும் குறைந்துவிட்டது, அது கிட்டத்தட்ட உலர்ந்ததுவிட்டது என்றும் கூறலாம். குறைந்த அளவே உள்ள நீர்நிலைகளும் நகரத்தின் சாலைத் தேவைகளுக்காக ஆக்கிரமிக்கப்பட்டும், தொழில்துறை கழிவுகள் போன்றவற்றால் நீரோட்டம் மாசுபட்டுள்ளன.

இதன் காலநிலை கோப்பென்-கெய்கர் வகைப்பாட்டின் படி அண்டி-லெபனான் மலையின் மழை நிழல் விளைவு காரணமாகவும், கடல் நீரோட்டங்கள் நிலவுவதனாலும் குளிர் நிலப்புல்வெளிக் காலநிலை என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தமசுகசு கோடைகாலத்தில் குறைந்த ஈரலிப்புடன் சூடாகவும், வறண்டும் காணப்படும். இது குளிர்காலத்தில் குளிராக காணப்படும். சிலவேளைகளில் ஓரளவு மழையும் பெய்யும்; இடைக்கிடை பனிப்பொழிவும் ஏற்படும். இதன் அக்டோபர் தொடக்கம் மே வரையிலான வருடாந்த மழைவீழ்ச்சி ஆகும்.



</doc>
<doc id="281978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281978" title="யோசப் பிரான்சுவா தூப்ளே">
யோசப் பிரான்சுவா தூப்ளே

யோசப் பிரான்சுவா, மார்க்கி தூப்ளே ("Joseph-François, Marquis Dupleix", 1 சனவரி 1697 – 10 நவம்பர் 1763) இந்தியாவின் பிரெஞ்சு குடியேற்றங்களின் தலைமை ஆளுனராக இருந்தவர். இவர் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் ராபர்ட் கிளைவிற்கு எதிரியாக விளங்கினார்.

ஜோசெப் பிரான்சுவா டூப்லேக்ஸ், ஜனவரி 1, 1697 வெள்ளி கிழமை அன்று பிரான்சில் பிறந்தார். செல்வந்தரான அவரது தந்தை பிரான்சுவா  தூப்ளே மகனின் அறிவியல் நாட்டத்தைத் திசைதிருப்பி வணிகத்தில் ஈடுபடுத்த பிரெஞ்சுக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் கப்பலொன்றில் 1715-ல் இந்தியாவிற்கு அனுப்பினார். அவர் இந்தியாவிற்கும் அமெரிக்காவிற்கும்  பல கடற்பயணங்கள் மேற்கொண்டார். 1720-ல் பாண்டிச்சேரியின் பிரெஞ்சு கவுன்சில் அவையில் உறுப்பினராக அறிவிக்கப்பட்டார். மிகுந்த வணிக நாட்டத்தை வெளிப்படுத்திய டூப்லேக்ஸ் தனது அலுவல்களுக்கு தவிரவும் தனக்காகவும் வணிக முயற்சிகளை மேற்கொண்டு 1730-ல் பெரும் செல்வம் ஈட்டினார். கல்கத்தா அருகில் உள்ள சந்திர நாகூர் நகரில் பிரெஞ்சு விவகாரங்களுக்கான மேலதிகாரியாக நியமிக்கப்படார். அவரது நிர்வாகத் திறமையால் சந்திர நாகூர் பெரும் வளர்ச்சி கண்டது.

அவரது சிறப்பான பணியால் 1742-ல் இந்தியக் குடியேற்றங்களுக்கான தலைமை ஆளுனராக நியமிக்கப்பட்டார். பிரெஞ்சு ஆட்சிப்பகுதியின் எல்லைகளை விரிவாக்குவதை தமது நோக்கமாக கொண்டு தமது நடை, உடை, பாவனைகளில் இந்தியப் பண்பாட்டை கடைபிடித்தார். இந்திய சிற்றரசுகளுடன் நட்புறவாடி பிரெஞ்சுச் செல்வாக்கை உயர்த்தினார். இந்திய குடிமக்களைக் கொண்டே, "சிப்பாய்கள்" எனப் பெயரிட்டார், இராணுவப்படையை உருவாக்கினார். மைசூரின் ஹைதர் அலியும் அவரது சேவையில் இருந்தார். இவற்றால் பிரித்தானியர் பெரும் கலக்கமடைந்தனர். ஆனால் டூப்லேக்ஸ்-க்கும் லேபூர்தனேபூர்தனேக்கும் இடையே நிலவிய பொறாமை அவர்களுக்குத் துணையாயிற்று.

லேபூர்தனே தலைமையிலான பிரெஞ்சு படையினர் 1746-ல் மதராஸ் சண்டையை அடுத்து மதராசைக் கைப்பற்றிய பின்னர் கோட்டையை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு நகரத்தை பிரிட்டிஷாருக்கு திருப்பிக் கொடுப்பதாக உறுதியளித்தார். இதனை புதுச்சேரியலிருந்த டூப்லேக்ஸ் எதிர்த்தார். அக்டோபரில் லேபூர்தனே புதுச்சேரிக்குத் திரும்பிய பின்னர் டூப்லேக்ஸ் மற்றொரு படையை சென்னைக்கு அனுப்பி அங்கிருந்த பிரிட்டிஷாரை சிறை பிடித்தார். புனித ஜார்ஜ் கோட்டையைத் தரைமட்டமாக்கும் திட்டத்தையும் நிறைவேற்ற முயன்றார். இவரால் சிறை பிடிக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷாரில் அப்போது அலுவலக உதவியாளராக (குமாஸ்தா) இருந்த ராபர்ட் கிளைவ் இந்தியர்களைப் போன்று மாறுவேடமணிந்து கடலூரில் உள்ள தேவனாம்பட்டினம் புனித டேவிட் கோட்டைக்குத் தப்பி வந்து வெளியுலகிற்கு பிரெஞ்சுத் துரோகத்தை வெளிப்படுத்தினார். டூப்லேக்ஸ் 1747-ல் புனித டேவிட் கோட்டையையும் கைப்பற்ற படைகளை அனுப்பினார்; இதனை பிரிட்டிஷாருடன் நட்பு பாராட்டிய ஆற்காடு நவாப் தடுத்தார். நவாபை சம்மதிக்கவைத்த டூப்லேக்ஸ் மீண்டும் எடுத்த முயற்சிகள் தோல்வியுற்றன. நள்ளிரவில் கடலூர் மீது போர் தொடுத்த டூப்லேக்ஸ்-க்கு பெரும் இழப்பு ஏற்பட்டது.

1748-ம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷார் புதுச்சேரியை முற்றுகையிட்டனர். இந்த நிலையில் ஆஃகனில் பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரான்சிற்கும் அமைதி உடன்பாடு ஏற்பட்டதால் முற்றுகை விலக்கிக்கொள்ளப்பட்டது. இதன்பிறகு தென்னிந்தியாவை தன்வசமாக்க கர்நாடக மற்றும் தக்காண பகுதிகளின் ஆட்சி உரிமை பெற்றவர்களுக்கு துணை நிற்க பெரும்படை ஒன்றை அனுப்பினார். பிரித்தானியர் எதிரிகளுடன் இணைந்து கொண்டு டூப்லேக்ஸ்-ன் இந்தத் திட்டத்தைத் தடுத்தனர்.

1750-ல் தக்காண சௌதாபர் ஆலம்பரை கோட்டையை பிரெஞ்சுப் படையினருக்கு கொடையளித்தது. இது டூப்லேக்ஸ்-ம் அவரது பிரெஞ்சுப் படையினரும் ஆற்றிய சேவைகளுக்காகக் கொடுக்கப்பட்டது. இதனைப் பின்னர் பிரித்தானியர் கைப்பற்றி அழித்தனர்.

1751-ல் பர்மாவில் பிரெஞ்சு செல்வாக்கை நிலைநிறுத்த தனது தூதராக சியூ டெ புரூனோவை அனுப்பி பர்மியர்களுக்கு எதிராக மொங் மக்கள்|மொங் மக்கள் சண்டையிட இராணுவ உதவி புரிந்தார்.

பிரித்தானியருக்கும் பிரெஞ்சுப் படையினருக்குமான மோதல்கள் 1754 வரை நீடித்தது. இதனால் அமைதியை விரும்பிய பிரான்சு டூப்லேக்ஸ்-க்கு மாற்றாக இந்தியாவிற்கு ஓர் சிறப்பு ஆணையரை அனுப்பியது. டூப்லேக்ஸ் கட்டாயமாக அக்டோபர் 12, 1754-ல் தாய்நாட்டிற்கு கப்பலில் ஏற்றப்பட்டார். துணைவியார் ழான் ஆல்பெர்ட் டிசம்பர் 2, 1756 சனிக்கிழமை அன்று மறைந்தார்.

நிறுவன முன்னேற்றத்திற்காக தனது சொந்த உடமைகளை செலவிட்ட டூப்லேக்ஸ் பெரும் நட்டத்திற்கு உள்ளானார். அவருக்கு நிதி உதவி வழங்க பிரான்சு அரசு மறுத்தது. வறிய நிலையில் எவரும் அறியாது நவம்பர் 10, 1763 வெள்ளி கிழமை அன்று டூப்லேக்ஸ் மரணமடைந்தார்.

"சுருக்கமாக கவர்னர் டூப்லேக்ஸ் பற்றி":

நிறுவன முன்னேற்றத்திற்காக தனது சொந்த உடமைகளை செலவிட்ட டூப்லேக்ஸ் பெரும் நட்டத்திற்கு உள்ளானார். அவருக்கு நிதி உதவி வழங்க பிரான்சு அரசு மறுத்தது. வறிய நிலையில் எவரும் அறியாது நவம்பர் 10, 1763 வெள்ளி கிழமை அன்று டூப்லேக்ஸ் மரணமடைந்தார்.

இவரது நினைவாக:

சிலை இந்திய நடுவண் அரசின் பகுதியான புதுச்சேரி கடற்கரை சாலையில் அமையப்பெற்றுள்ளது. ("தற்போது சிறுவர்கள் பூங்காவாக இருக்கும்") தென்பிராந்தியத்தில் தூப்ளே சிலையின் அமைவிடம் 1870-ம் ஆண்டு சூலை 16ல் பிரான்சு அரசால் நிறுவப்பட்டது.

2.88 மீட்டர்கள் உயரமுள்ள இச்சிலை, 1742-ம் ஆண்டு முதல், 1754-ம் ஆண்டுவரை பிரெஞ்சு புதுச்சேரியின் ஆளுநராக இருந்த தூப்ளேயின் சேவையை போற்றி கௌரவிக்கும் வகையில் பிரான்சு அரசாங்கம் இந்த சிலையை நிறுவியது. பிரான்சு நாட்டின் காலனியாதிக்கம் இந்தியாவில் முளைவிட துவங்கியிருந்த ஆரம்ப காலங்களில் இந்தியாவின் பிரெஞ்சு ஆளுநராக இருந்த தூப்ளே, பிரான்சு ஆட்சியை இந்தியாவில் அமைக்க பெரும்பங்காற்றியதோடு சிறந்த நிர்வாகியாகவும் அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="281992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281992" title="கோவைக் குற்றாலம்">
கோவைக் குற்றாலம்

கோவைக் குற்றாலம் சிறுவாணி நதியில் அமைந்துள்ள ஓர் அருவியாகும். கோவையிலிருந்து 37 கிமீ தொலைவில் அடர்ந்த கானகத்தில் அமைந்துள்ளது. இயற்கை எழிலுக்கும் தெளிவான நீரோட்டத்திற்கும் புகழ் பெற்றது. பாதுகாக்கப்பட்ட கானகப்பகுதியில் அமைந்துள்ளதால் மாலை 5 மணிக்குப் பிறகு பயணிகளுக்கு அனுமதி கிடையாது. வெயில் காலங்களில் இப்பகுதி நல்ல குளிர்ச்சியான காற்றையும், குளிர்ந்த நீரையும் தருவதால் பொதுமக்கள் சுற்றுலா மேற்கொள்ள ஏற்றதாக விளங்குகிறது. இங்கு மலையில் மிக உயரத்திலிருந்து அதிக அழுத்தத்துடன் நீர் விழுவதால் மக்கள் இங்கு அதிக கவனமுடன் குளிக்க வேண்டியுள்ளது.

இது கோவையின் முக்கியமான சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்று. இங்கே பலவகையான பறவைகளையும் விலங்குகளையும் ஒருங்கே காண முடியும். இப்பகுதியில் குரங்குகள் நிறைந்து காணப்படுகின்றன. கோவையிலிருந்து சாடிவயல் வரை அரசு பேருந்து செல்கிறது. அங்கிருந்து அரை மணி நேரம் நடந்தால் கோவை குற்றாலத்தை அடையலாம். இங்கு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு, தேவையான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை வனத்துறை செய்யவில்லை என்ற குற்றச்சாட்டு உள்ளது.

இந்த அருவி காருண்யா பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து 6 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது. சாடிவயல் சோதனைச்சாவடியில் நுழைவுக் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. கோவையிலிருந்து சிறுவாணி மற்றும் சாடிவயல் செல்லும் பேருந்துகள் (59C, 59, 14E) இங்கு செல்கின்றன. அருகாமையிலுள்ள பிற சுற்றுலாத்தலங்கள் : பரம்பிக்குளம், ஆழியார், சோலையார், பாலார் மற்றும் ஆனமலை வனச்சரகம்.


</doc>
<doc id="281996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=281996" title="அம்பிகா ஆறு">
அம்பிகா ஆறு

அம்பிகா "(Ambika)" என்ற பெயர்  கொண்ட இந்த ஆறு குசராத்து மாநிலத்தின் பெரிய ஆறுகளில் ஒன்றாகும். 

மகாராட்டிர மாநிலத்தின் சபுதாரா மலை தொடரில் உருவாகி குசராத்து மாநிலத்தின் வழியாக 136 கிலோ மீட்டர் தூரம் பயணித்து 2715 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு நிலத்திற்கு வடிகாலாக பலன் தந்து இறுதியில் அரபிக் கடலில் கலக்கிறது  


</doc>
<doc id="282075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282075" title="ஒர்து">
ஒர்து

ஒர்து "(Ordu)" (துருக்கிய உச்சரிப்பு: [ˈoɾdu]) துருக்கி நாட்டின் கருங்கடல் கடற்கரையோரம் இருக்கும் ஒரு துறைமுக நகரமாகும். ஒர்து மாகாணத்தின் தலைநகரமான இந்நகரின் 2014 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை 195,817 ஆகும்.

கி.மு. எட்டாம் நூற்றாண்டில் காட்யோரா ஒப்பந்தத்தின் (கோட்யோரா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) போது இந்நகரம் உருவாக்கப்பட்டது. கருங்கடல் கடற்கரையோ ரம் மைல்டியர்களால் உருவாக்கப்பட்ட காலணி வரிசையில் இதுவும் ஒன்றாகும். இசுட்ராபோ குறிப்பிட்டுள்ளபடி வரலாற்று அறிஞர் செனோபோனும் பின்னர் அர்ரியன் என்ற வரலாற்று அறிஞரும் ஒர்து ஒரு மிகப்பெரிய நகரம் அல்ல அது ஒரு கிராமம் என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.
இப்பகுதி தானிசுமென்சு வம்சத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது. பின்னர் 1214 மற்றும் 1228 ஆம் ஆண்டுகளில் செல்யக் துருக்கியரிடமும் மற்றும் 1346 இல் அசிமிரொகுலாரி பிரதேசத்தின் கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தது. 1461 ஆம் ஆண்டில் திராப்சன் பேரரசு மற்றும் உதுமானியப் பேரரசு கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தது.

ஒர்து நகருக்கு மேற்கில் 5 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் , எசுக்கிபசாருக்கு அருகிலுள்ள பேராம்லியில், ஒரு இராணுவ புறக்காவலாக உதுமானியர்களால் நவீன நகரம் உருவாக்கப்பட்டது. 

1869 இல் இந்நவீன நகருக்கு ஒர்து என பெயர் மாற்றப்பட்டது பொலாமான், பெர்செம்பே, உலுபே, அன்சமானா மற்றும் அய்பாசுதி மாவட்டங்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட்டன. 1920 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17 இல் ஒர்து மாகாணம் உருவக்கப்பட்டது.

சக்ரா தொழிற்சாலைக் கடையில் விற்பனை செய்யப்படும் அசெல்கொட்டைகள் உள்வைத்து தயாரிக்கப்பட்ட பல்வகையான சாக்லேட்டுகள் இந்நகரின் சிறப்புகளில் ஒன்றாகும்.

போசுடெப் மலையுச்சியை இணைக்கின்ற ஆகாய மின் தூக்கி (Boztepe aerial tramway ) ஒர்து நகரத்தின் மற்றொரு சிறப்பம்சம் ஆகும். 
கெமென்சு என்ற கம்பிக்கருவி உள்ளிட்ட உள்ளூர் இசை கருங்கடல் பகுதியின் சிறப்புகளில் ஒன்றாகும். 

உணவு வகைகள் பிரதானமாக உள்ளூர் காய்கறிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்திருக்கிறது. இதில் துருக்கிய உணவு வகைகளான பைடு மற்றும் கெபாப் எனப்படும் தெற்காசிய சிறப்புணவு மற்றும் சதாரண அல்லது கேரமல் வகை பனிப்பாகு முதலியனவும் அடங்கும்.

1920 நிலவரப்படி வெண் பச்சை அவரை உற்பத்தி செய்யும் நாடுகள் சிலவற்றுள் ஒர்து நகரமும் ஒன்றாகும். இங்கிருந்து பச்சை அவரை ஐரோப்பாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. பட்டுப்புழு வளர்ப்புக்கு உதவும் மல்பரிச் செடிகள் உற்பத்தியிலும் ஒர்து நகரம் சிறந்து விளங்கியது

அசெல்கொட்டை பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகளுக்கு ஒர்து நகரம் இன்று தாயகமாக திகழ்கிறது. துருக்கியின் மிகப்பெரிய அசெல்கொட்டை பதப்படுத்தும் மற்றும் ஏற்றுமதி செய்யும் சக்ரா தொழிற்சாலை இங்குதான் உள்ளது. பிசுகோபிர்லிக் என்ற மிகப்பெரிய அசெல்கொட்டை கூட்டுறவு அமைப்பும் இங்குதான் இருக்கிறது.

ஒர்துசுபார் என்ற கால்பந்து கழகம் ஒர்து நகரில் இருக்கிறது. நகரின் மையப் பகுதியில் உள்ள 19 எய்லுல் விளையாட்டரங்கம் இக்கழகத்திற்கான அடிப்படையாகும். இக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக கூடைப்பந்தாட்டமும் விளையாடப்படுகிறது. ஒர்துசுபார் கால்பந்தாட்ட அணி துருக்கியின் கால்பந்தாட்டக் கூட்டமைப்புப் போட்டிகளில் பங்கேற்று விளையாடுகிறது.

பெருங்கடல் / ஈரப்பத மிதவெப்ப மண்டல எல்லைக்கோட்டு காலநிலையில் ஒர்து நகரம் உள்ளது. (கோப்பெனின் தட்பவெப்பநிலை வகை: CFB / CFA), பெரும்பாலான துருக்கியின் கிழக்கு கருங்கடல் கடற்கரைப் பகுதிகள் போல ஒர்திலும் சூடான மற்றும் ஈரப்பதமான கோடைகாலமும், குளிரும் ஈரப்பதமும் நிறைந்த குளிர்காலமும் கொண்ட காலநிலை நிலவுகிறது. ஆண்டு முழுவதும் அதிக மற்றும் பரவலான மழிப்பொழிவு ஒர்தில் காணப்படுகிறது. இலையுதிர் காலம் மற்றும் வசந்த காலத்தில் அதிகமான மழைப்பொழிவும் இங்கு பதிவாகிறது.
குளிர்காலம் சூடான மற்றும் ஈரப்பதமான கோடை, மிகவும் குளிர் மற்றும் ஈரமான போன்ற. Ordu ஆண்டு முழுவதும் ஒரு உயர் மற்றும் சமமாக மழை உள்ளது. நடப்பு இலையுதிர் மற்றும் வசந்த மிக அதிகமான உள்ளது.

திசம்பர் மற்றும் மார்ச்சு மாதங்களில் இங்கு பனிப்பொழிவு சாதாரணமாக காணப்படுகிறது. பனிப்பொழிவு ஆரம்பித்த ஒரு சில வாரங்களுக்குப் பின்னர் பனி அதிகமாக பொழியத் தொடங்குகிறது.

துருக்கியின் மற்ற கருங்கடல் கடற்கரை நாடுகள் போல ஒர்திலும் ஆண்டு முழுவதிலும் தண்ணீரின் வெப்பநிலை எப்போதும் குளிச்சியாகவும் 8 முதல் 20° செ வெப்பநிலை ஏற்றத்தாழ்வுகளுடனும் இருக்கிறது. 



</doc>
<doc id="282138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282138" title="தான்சியா நிலவமைப்பு">
தான்சியா நிலவமைப்பு

தான்சியா நிலவமைப்பு () என்பது தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு மற்றும் வடமேற்கு சீனாவில் காணப்படும் பல்வேறு வகையான நிலவமைப்புகளைக் கொண்ட சிவப்பு நிற அடியுடன் கூடிய நிலைக்குத்து சரிவான குன்றுகளை குறிக்கும்.
இது சீனாவில் காணப்படும் தனித்தன்மை வாய்ந்த ஒரு பாறைத் தொகுதியாகும்.


</doc>
<doc id="282145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282145" title="அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆரல்வாய்மொழி">
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆரல்வாய்மொழி

ஆரல்வாய்மொழி அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஆரல்வாய்மொழியில் உள்ளது. இப்பள்ளி சுமார் 75 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக செயல்பட்டு வருகிறது. இப்பள்ளியில் சுமார் 60 ஆசிரியர்களும் 1250 மாணவ மாணவிகளும் படித்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="282188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282188" title="லீலா பேலஸ், ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ்">
லீலா பேலஸ், ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ்

லீலா பேலஸ், ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்ஸ், ஒரு மதிப்புமிக்க விருந்தோம்பல் செய்யக்கூடிய ஹோட்டல் ஆகும். இந்நிறுவனம் 1987 ஆம் ஆண்டு கேப்டன் சி. பி. கிருஷ்ணன் நாயர் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. தனது மனைவியின் பெயரில் அவர் இந்நிறுவனத்தினை தொடங்கினார். தற்போது லீலா என்று சாதாரணமாக அழைக்கப்படும் நிறுவனத்தின் பின்புலத்தில் சுமார் எட்டு ஹோட்டல்கள் உள்ளன. இந்த ஹோட்டல்கள் முறையே மும்பை, கோவா, பெங்களூர், திருவனந்தபுரம், குர்கான், உதய்பூர், புது டெல்லி மற்றும் சென்னை போன்ற இடங்களில் அமைந்துள்ளது. சென்னையில் 2013 ஆம் ஆண்டு தனது புதிய ஹோட்டலை திறந்த இந்நிறுவனம், கோயம்புத்தூர் மற்றும் ஆக்ரா, கேரளாவின் கொல்லம் மற்றும் ஜெய்பூர் ஆகிய பகுதிகளில் தனது புதிய ஹோட்டல்களை திறக்கவும் திட்டங்கள் வகுத்துள்ளது.இந்நிறுவனம் தனது கூட்டணியினை அமெரிக்காவினை அடித்தளமாகக் கொண்டு செயல்படும் ஹோட்டல்கள் மற்றும் ரிசோர்ட்களுடன் மேற்கொண்டுள்ளது. அத்துடன் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனிவாவில் அமைந்துள்ள குளோபல் ஹோட்டல் அலையன்ஸ் குழுவின் உறுப்பினராகவும் உள்ளது. இந்நிறுவனம், ஜெர்மனியினை அடித்தளமாகக் கொண்டு செயல்படும் கெம்பின்ஸ்கியுடனான தனது வணிகத்தினை 2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் முதல் முறித்துக்கொண்டது.

லீலா ஹோட்டல் கோவா, வர்கா கடற்கரையில் இருந்து 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், டைடோ குழுவில் இருந்து 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், கவேலோஸிமில் இருந்து 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், பெனௌலிம் கடற்கரையில் இருந்து 15 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், மஜோரடா கடற்கரையில் இருந்து 28 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், கோல்வே கடற்கரையில் இருந்து 25 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், பலோலெம் கடற்கரையில் இருந்து 41 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

லீலா ஹோட்டல் கோவா பின்வரும் போக்குவரத்து வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
கபோலிம் விமான நிலையம் – 40 கிலோ மீட்டர் (தோராயமாக)

மார்கோ ரயில் நிலையம் – 18 கிலோ மீட்டர் (தோராயமாக)

முக்ஸர் பேருந்து நிலையம் – ஒரு கிலோ மீட்டர் (தோராயமாக)

கேரள மாநிலத்தின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள கண்ணூர் எனும் கிராமத்திற்கு அருகே வசித்து வந்த விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்தவர் கிருஷ்ணன் நாயர். இவர் தனது வேலையினை இந்திய இராணுவத்தின் மூலம் தொடங்கினார். இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு உருவான இராணுவத்தில் பணியாற்றிய கிருஷ்ணன் நாயர், ஒரு கைத்தறி வியாபாரியின் மகளைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். தனது மனைவியின் பெயரிலேயே புதியதாக ஜவுளி ஏற்றுமதி தொழிலையும் தொடங்கினார். இதற்கு லீலா ஸ்காட்டிஷ் சரிகை என்று பெயரிட்டார்.
1958 ஆம் ஆண்டின் பிற்பாதியில் மும்பையின் சஹார் பகுதியில் சரிகை நெசவிற்கான பிரிவினைத் தொடங்கினார். 2007 ஆம் ஆண்டு தனது மனைவி பெயரில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட நிறுவனத்தினை (லீலா ஸ்காட்டிஷ் சரிகை) விற்றார். அப்போது 65 வயதான கிருஷ்ணன் நாயர், லட்சதிபதியாக இருந்தார். 

அதன் பின்னர் 1986 ஆம் ஆண்டு, சுமார் 11 ஏக்கர் அளவில் நிலப்பரப்பினை மும்பையில் சஹார் பகுதியில், அவரின் வீட்டிற்கு அருகில் வாங்கி அதில் தனது முதல் ஹோட்டலினைக் கட்டினார். அதற்கு லீலா ஹோட்டல் மும்பை என பெயரிட்டார். சஹார் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள இந்த ஹோட்டல் முதல் மதிப்புமிக்க ஹோட்டலாகத் திகழ்ந்தது. 










கம்பியில்லா இணையச்சேவை, குளிரூட்டப்பட்ட அறை, உணவகம், பார், காஃபி, அறைச் சேவை, இணைய வசதி, வணிக மையம், நீச்சல் குளம் மற்றும் உடற்பயிற்சி மையம் ஆகியவை அடிப்படை வசதிகளாக இங்கு வழங்கப்படுகின்றன.

குளிரூட்டப்பட்ட அறை வசதி இங்கு அடிப்படையாக வழங்கப்படுகிறது.

பார், உணவகம் மற்றும் காஃபி ஷாப் ஆகியவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

வணிக மையம், ஒலி ஒளி கருவிகள், எல்சிடி காட்சியளிப்பான், கூட்ட அரங்கு வசதிகள், சந்திப்பு அறை போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

குழந்தைகள் நீச்சல் குளம், உடற்பயிற்சி செய்யும் இடம், இரவு நேர கூட்ட அறைகள், இசை நடனம், அழகுக்கலை மற்றும் முடிதிருத்துமிடம், மற்றும் வெளிப்புற நீச்சல் குளம் போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

பயண உதவிகள், விமான நிலையத்திற்கு கொண்டு செல்லும் வசதி, வாகன நிறுத்துமிடம் போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.

24 மணி நேர வரவேற்பு பகுதி, 24 மணி நேர அறைச்சேவை, குழந்தை பராமரிப்பவர்கள், துணி சலவை செய்பவர்கள், அறைச்சேவை போன்றவை இங்கு அளிக்கப்படும் வசதிகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="282189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282189" title="நேபாளத்தின் உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள்">
நேபாளத்தின் உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள்

நேபாளத்தின் உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள் ("World Heritage Sites in Nepal") என, நேபாளத்தின், காத்மாண்டு சமவெளியில் இந்து சமயம் மற்றும் பௌத்த சமயத்தின் எட்டு பண்பாட்டுக் களங்களை உலகப் பாரம்பரியக் களங்களாகவும், இரண்டு தேசியப் பூங்காக்களை இயற்கையான உலகப் பாரம்பரியக் களங்களாகவும் யுனேஸ்கோ அங்கீகரித்துள்ளது. அவையாவன:


பசுபதிநாத் கோவில், நேபாளத் தலைநகரான காட்மாண்டு நகரின் கிழக்குப் பகுதியில் பாயும் பாக்மதி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் வழிபடப்படும் பசுபதிநாதர், நேபாளம் இந்து நாடாக இருந்து மதச்சார்பற்ற நாடாக மாறும் வரை அந்நாட்டின் தேசியக் கடவுளாக இருந்து வந்தார். இக்கோவில் யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது.

நேபாளத்தின் காட்மாண்டு, பொக்காரா ஆகியவற்றுக்கு அடுத்து பதான் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும். காத்மாண்டு நகரத்திலிருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில், லலித்பூர் மாவட்டத்தில் பாதன் நகரம் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள அரணமனையின் முன் அமைந்துள்ள நகர சதுக்கம் உலகப் பாரம்பரிய களங்களில் ஒன்றாக திகழ்கிறது. கலைகள் மற்றும் கைவினைப் பொருட்களின் மையமாக பாடன் நகரம் உள்ளது. இந்நகர் திருவிழாக்களுக்கும், விருந்தோம்பலுக்கும், பண்டைய நுண் கலைகளுக்கும் பெயர் பெற்றது. உலோக மற்றும் கல் சிற்பக் கலைகளில் சிறந்து விளங்குகிறது.

பக்தபூர் நகர சதுக்கம், நேபாள நாட்டின் பழைய தலைநகரான பக்தபூர் நகர அரண்மனை முன் அமைந்த வணிக வளாகமாகும். காத்மாண்டு சமவெளியில் அமைந்த மூன்று நகர சதுக்கங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். காட்மாண்டு நகரிலிருந்து கிழக்கே 13 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள பக்தபூர் சதுக்கத்தை, உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக யுனேஸ்கோவால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

நேபாளத்தின் காத்மாண்டு அரண்மனை முன் அமைந்துள்ள நகர மைய வணிக வளாகமாகும். இது காத்மாண்டு சமவெளியில் உள்ள மூன்று நகர சதுக்கங்களில் ஒன்றாகும். இம்மூன்று நகர சதுக்கங்களும் யுனேஸ்கோவால் உலகப் பாரம்பரியக்களங்களாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன..

நேபாள நாட்டின் பக்தபூர் மாவட்டத்தின் தோலகிரி மலைப் பகுதியில் சங்கு என்ற கிராமத்தில் அமைந்த பண்டைய இந்து சமயக் கோயிலாகும். காத்மாண்ட் நகரத்தின் கிழக்கில் இருபது கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், பக்தபூர் நகரத்திற்கு வடக்கே சில கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் சங்கு நாராயாணன் கோயில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் திருமாலுக்கு அர்பணிக்கப்பட்டதாகும். நேபாளத்தில் இக்கோயில் மிகப் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது. இக்கோயில் அருகே மனோகரா ஆறு பாய்கிறது. யுனேஸ்கோவால் அங்கீகரிப்பட்ட உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக சங்கு நாராயணன் கோயில் விளங்குகிறது.

நேபாள நாட்டின் திபெத்திய பௌத்தர்களின், பெரிய கோள வடிவ விகாரையில் அமைந்த 36 மீட்டர் உயரமான நினைவுத் தூண் ஆகும். பௌத்தநாத்து தூபி, கி பி நான்காம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. பௌத்தநாத்து மடாலயம், நேபாள நாட்டின் தலைநகரான காட்மாண்டூ நகரத்தின் கிழக்கில், ஏழு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இமயமலையில் அமைந்துள்ளது. வானளாவிய உயரத்தில் காணப்படும், இப்பழைமையான பௌத்தநாத்து மடாலயத்தின் நினைவுத்தூண் உலகின் பெரியதாகும். பௌத்தநாத்து மடாலயத்தை, உலக தொல்லியற்களங்களில் ஒன்றாக ஐக்கிய நாடுகள் அவையின், யுனேஸ்கே நிறுவனம், 1979இல் அறிவித்ததுது.

நேபாள நாட்டின் தலைநகரம் காட்மாண்டு நகரத்திற்கு மேற்கே சிறிது தொலைவில் 365 படிக்கட்டுகள் கொண்ட ஒரு சிறு மலையில் ஸ்தூபியுடன் அமைந்த பண்டைய கால பௌத்த கோயிலாகும். இருப்பினும் இது இந்து மற்றும் பௌத்த யாத்திரிகர்களுக்கு புனிதமான மலைக் கோயிலாகும். சுயம்புநாதர் வளாகம் ஒரு பௌத்த நினைவுத் தூணையும், பல கோயில்களையும் கொண்டுள்ளது. சுயம்புநாதர் விகாரத்தில் அமைந்த தூணின் நாற்புறத்தில் புத்தரின் அழகிய கண்கள் வரையப்பட்டுள்ளது. 365 படிக்கட்டுகள் வழியாக மலையின் உச்சியில் உள்ள பௌத்தநாத் கோயிலை அடையலாம்.

நேபாள நாட்டின் கபிலவஸ்து மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புத்தமத யாத்திரைத் தலமாகும். இது நேபாள - இந்திய எல்லைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இவ்விடத்தில் கௌதம புத்தர் பிறந்தார். இவரே பௌத்த சமயத்தை தோற்றுவித்தவர் ஆவார். பௌத்த யாத்திரைத் தலங்களுள் லும்பினியும் ஒன்று. இங்கு கௌதம புத்தர் தனது 29 ஆவது வயது வரை வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் கபிலவஸ்து நகரில் இருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. லும்பினியில், மாயாதேவி கோயில் உட்படப் பல கோயில்களும் புஷ்கரனி எனப்படும் புனித ஏரியும் உள்ளன. இங்கே கபிலவஸ்து அரண்மனை இடிபாடுகளையும் காணமுடியும். லும்பினியை யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவித்துள்ளது.

நேபாள நாட்டின் முதல் தேசியப் பூங்கா, சித்வான் தேசிய பூங்காவாகும். காட்மாண்டிற்கு மேற்கே 150 கிலே மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள இப்பூங்கா 1973ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டது. 1984ஆம் ஆண்டில் யுனேஸ்கெவால் இயற்கையான உலகப் பாரம்பரிய களங்களின் ஒன்றாக அங்கீகரிப்பட்டது. இத்தேசியா பூங்கா 932 கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இப்பூங்கா, இமயமலையின் சிவாலிக் மலைத்தொடரில், தென்மத்திய நேபாளத்தின், சித்வன் மாவட்டம், நவல்பராசி மாவட்டம், மக்வான்பூர் மாவட்டப் பகுதிகளைக் கொண்டது.

காட்மாண்டு நகரத்திலிருந்து வடகிழக்கே 160 கிலோ மீட்டர் தொலைவில், சோலுகும்பு சோலுகும்பு மாவட்டத்தில், எவரஸ்டு மலையின் அடிவாரத்தில், 2845 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பனிச்சிறுத்தைகளும், சிவப்பு பாண்டா கரடிகளும் அதிகம் உள்ளது. 1148 சதுர மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட சாகர்மாதா தேசியப் பூங்காவை, யுனேஸ்கோவால், இயற்கை சார்ந்த உலகப் பாரம்பரிய களமாக, 1979ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="282195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282195" title="சீனாவின் பொருளாதாரம்">
சீனாவின் பொருளாதாரம்

சீன மக்கள் குடியரசின் சோசலிச சந்தைப் பொருளாதாரம்அனைத்துலக நாணய நிதியத்தின்படி பெயரளவு மொ.உ.உற்பத்தியின்படி உலகின் இரண்டாவது பெரும் பொருளாதாரமாகும்; கொள்வனவு ஆற்றல் சமநிலை அடிப்படையில் உலகின் மிகப் பெரிய பொருளாதாரமும் ஆகும். சீனாவின் தேசியப் புள்ளியியல் ஆணையம் இதனை மறுத்துள்ளது. 2015 வரை சீனா உலகின் மிக விரைவாக வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரமாக இருந்தது; கடந்த 30 ஆண்டுகளாக சீனாவின் வளர்ச்சி வீதம் சராசரியாக 10%ஆக இருந்துள்ளது. வரலாற்று மற்றும் அரசியல் காரணங்களால் இப்பொருளாதார வளர்ச்சியில் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன.

தயாரிப்புகளுக்கான உலக மையமாகவும் உலகின் மிகப்பெரிய தயாரிப்புப் பொருளாதாரமாகவும் விளங்குகின்றது; உலகில் பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதில் மிகப்பெரும் பொருளாதாரமாகவும் விளங்குகின்றது. தவிரவும் உலகின் மிக விரைவாக வளரும் நுகர்வோர் சந்தையாகவும் இரண்டாம் நிலையிலுள்ள இறக்குமதியாளராகவும் சீனா விளங்குகின்றது. சீனா சேவைப் பொருட்களை நிகர இறக்குமதி செய்யும் நாடாகவும் உள்ளது.

சீனா உலகின் மிகப்பெரிய வணிகமாற்று நாடாகவும் உள்ளது. பன்னாட்டு வணிகத்தில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது. அண்மைய ஆண்டுகளில் வணிக அமைப்புகளிலும் உடன்பாடுகளிலும் கூடுதலாக பங்கேற்று வருகின்றது. 2001இல் உலக வணிக அமைப்பில் உறுப்பினராக சேர்ந்துள்ளது. பல நாடுகளுடன் தளையற்ற வணிக உடன்பாடுகளை மேற்கொண்டுள்ளது; ஆத்திரேலியா, தென்கொரியா, ஆசியான், சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் பாக்கித்தான் நாடுகளுடன் இத்தகைய வணிக உடன்பாடுகளை ஏற்படுத்திக் கொண்டுள்ளது.

அனைத்துலக நாணய நிதியம் (IMF) அறிக்கையின்படி தனி நபர் வருமானம் அடிப்படையிலான தரவரிசையில் சீனா 2014இல் பெயரளவு மொ.உ.உற்பத்தியில் 77வதாகவும் கொள்வனவு ஆற்றல் சமநிலைப்படி 89ஆகவும் உள்ளது. சீனாவின் கடலோர மாகாணங்களான செஜியங், ஜியங்சு, புஜியான் மற்றும் முக்கியமாக குவாங்டாங் மிகவும் தொழில்மயமாயுள்ளன; உள்ளகத்தில் உள்ள மாகாணங்கள் குறைந்த பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளன. சீனாவின் பொருளாதார முக்கியத்துவம் வளர்ந்துள்ள நிலையில் அதன் பொருளாதார நலன் குறித்தும் கட்டமைப்புக் குறித்தும் கவனிக்கப்படுகின்றது.

சீனாவின் சூழலியல் மாசிற்கான நீண்டநாள் சமூகப் பொருளாதாரச் செலவை தவிர்க்க வானிலை மாற்றம் மற்றும் சூழலியலுக்கான கிரந்தாம் ஆய்வுக் கழகத்தின் நிக்கோலசு இசுடெர்னும் பெர்குசு கிரீனும் சீனாவின் பொருளாதாரம் உயர்நிலைத் தொழினுட்பம் சார்ந்தும் குறைந்த கரிம வெளிப்பாட்டையும் ஆய்வு மற்றும் புதுமை சார்ந்ததுமான தேசிய மேம்பட்ட தொழில் வளர்ச்சியையும் தழுவ வேண்டும் எனவும் கனரக தொழில் மீதான சார்பை குறைக்கவும் பரிந்துரைத்துள்ளனர். இது மைய அரசின் பொருளாதார திட்ட நோக்கங்களுடன் ஒத்துள்ளது.

சீ சின்பிங்கின் சீனக் கனவு "இரண்டு 100களை" சாதிக்க திட்டமிட்டுள்ளது: சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் நூற்றாண்டு விழா ஆண்டான 2021இல் தேவைகளில் நிறைவேற்றுவதில் "கூடியளவில் நல்லநிலையிலுள்ள சமூகமாக" முன்னேற்றுவது; மக்கள் குடியரசை நிறுவிய நூற்றாண்டு விழா ஆண்டான 2049இல் நவீனமயமாக்கலில் முழுமையும் வளர்ச்சியடைந்த நாடாக முன்னேறுவது.

சீனப் பொருளாதாரத்தின் உலகமயமாக்கலால் 2005ஆம் ஆண்டு அலுவல்முறையாக வெளியிடப்பட்ட சீரான பொருளாதார முன்னறிவிப்பு பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. 2010களின் துவக்கத்தில் சீனா தே.உ.உ (கொ.ஆ.ச) $10-டிரில்லியனை எட்டிய முதல் ஆசிய நாடானது; ஐக்கிய அமெரிக்காவுடனும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடனும் சமநிலை எட்டியது. As China's economy grows, so does China's ரென்மின்பி, which undergoes the process needed for its internationalization. 2015இல் சீனப் பொருளாதாரம் ஆசிய உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கியை துவக்கியுள்ளது.

மேற்கத்திய ஊடகங்களால் சீனா முறையற்ற வணிக செயற்முறைகளைப் பின்பற்றுவதாக குற்றம் சாட்டப்படுகின்றது; செயற்கையான நாணயமாற்று வீத குறைப்பு, அறிவுசார் சொத்துத் திருட்டு, பாதுகாப்புவாதம், உள்ளூர் சார்பு பற்று குறித்தும் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி முற்றுரிமை, சீனப் பண்பாட்டுடனான சோசலிசம் குறித்தும் விமர்சனங்கள் வைக்கப்படுகின்றன.

2015இல் சீனப் பொருளாதாரம் "மந்தப்படுத்தப் படுவதாகவும்" ஆனால் இது பொருளாதார வளர்ச்சி வீதத்தை மட்டுப்படுத்துவதன்றி எந்தப் பொருளியல் பின்னடைவையும் குறிக்கவில்லை என விளக்கப்பட்டுள்ளது. அடிப்படை எஃகு, சிமென்ட் தொழிற்சாலைகளின் கூடுதல் திறனளவைக் குறைக்கவும், விற்பனை குறைகின்ற தானுந்துகிளன் தயாரிப்பைக் குறைக்கவும்இவ்வாறு மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="282213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282213" title="சித்வான் தேசியப் பூங்கா">
சித்வான் தேசியப் பூங்கா

சித்வான் தேசியப் பூங்கா (Chitwan National Park) (நேபாள மொழி:चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज) , நேபாள நாட்டின் முதல் தேசியப் பூங்காவாகும். இப்பூங்கா 1973ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டது. 1984ஆம் ஆண்டில் யுனேஸ்கோ, இயற்கை சார்ந்த உலகப் பாரம்பரிய களமாக அங்கீகரித்துள்ளது.இத்தேசியப் பூங்கா 932 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இப்பூங்கா, இமயமலையின் சிவாலிக் மலைத்தொடரில், தென்மத்திய நேபாளத்தின், சித்வன் மாவட்டம், பர்சா மாவட்டம், நவல்பராசி மாவட்டம், மக்வான்பூர் மாவட்டப் பகுதிகளைக் கொண்டது.

வடக்கிலும், மேற்கிலும் பாயும் கண்டகி ஆறும், இரப்தி ஆறும் சித்வான் தேசியப் பூங்காவிற்கு இயற்கை அரண்களாக உள்ளது. சித்வான் தேசியப் பூங்காவின் கிழக்கில், பார்சா வனவிலங்கு சரணாலயமும், தெற்கில் இந்தியப் புலிகள் காப்பக அலகும் மற்றும் வால்மீகி தேசியப் பூங்காவும் உள்ளன. 

நேபாள நாட்டின் தலைநகரம் காத்மாண்டிலிருந்து, சித்வான தேசியப் பூங்காவிற்குச் செல்ல, பேருந்துகள் மற்றும் விமான சேவைகள் உள்ளது.

சித்வான் தேசியப் பூங்கா பகுதி வெப்ப மண்டல பகுதியில் உள்ளதால் ஆண்டு முழுவதும் வெப்பம் காணப்படுகிறது. இப்பகுதியில் மழைக் காலம் சூன் மாத நடுவிலிருந்து துவங்கி செப்டம்பர் மாதம் இறுதி வரை 2500 மில்லி மீட்டர் மழை பெய்கிறது. பின்னர் அக்டோபர் நடுவிலிருந்து பகல் வெப்ப நிலை 36 பாகையிலிருந்து 18 பாகையாக குறைந்து விடுகிறது. இரவு வெப்பநிலை 5 பாகையாகக் காணப்படுகிறது (செல்சியஸ்).

பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவில் 70% மரங்கள், குறிப்பாக சால மரங்கள் மற்றும் பைன் மரங்கள் கொண்டுள்ளது. தெராய்-துயார் சாவன்னா புல்வெளிகள், பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவில் 20% கொண்டுள்ளது. உலகின் உயரமான புல்வகைகளில் ஆசியா யாணைப் புற்கள் (Miscanthus sinensis) இப்பூங்காவில் அதிகமாக வளர்கிறது.

இப்பூங்காவின் செடி, கொடி, மரங்களைச் சார்ந்து, பட்டாம்பூச்சிகள், பூச்சிகள் மற்றும் சிற்றுயிர்கள் மற்றும் 700 வகையான காட்டுயிர்கள் சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் உள்ளது. மேலும் நாகப் பாம்புகள், மலைப் பாம்புகள், 17 வகையான பிற பாம்பினங்கள், நட்சத்திர ஆமைகள், உடும்புகள், இத்தேசியப் பூங்கா வழியாக பாயும் நாராயணி-இரப்தி ஆறுகளில் 113 வகையான மீனினங்கள் மற்றும் 235 கரியால் வகை முதலைகள் கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் 43 வகையான பாலூட்டிகள் உள்ளது. காடுகளின் அரசனான வங்காளப் புலிகள், இப்பூங்காவின் முக்கிய பாலூட்டியாகும். உலகில் அதிக புலிகளைக் கொண்ட தேசியப் பூங்கா, சித்வான் தேசியப் பூங்காவாகும். தற்போது ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு ஆறு பெண் புலிகளும், இரண்டு ஆண் புலிகளும் உள்ளது. 2010 மற்றும் 2011ஆம் ஆண்டில் கிடைத்த புகைப்படத் தகவல்களின் அடிப்படையில், ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 4.44 முதல் 6.35 புலிகள் வரை இருப்பதாக கணக்கிட்டுள்ளனர். பகலில் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையால் பகலில் இப்பூங்காப் புலிகள் வேட்டைக்குச் செல்லாது அமைதியாக உள்ளது 

வங்கப் புலிகளுடன், இந்தியச் சிறுத்தைகளும் இப்பூங்காவில் உள்ளது. 

சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் 200 முதல் 250 வரையிலான சோம்பேறிக் கரடிகள் உள்ளது. மேலும் நீர்நாய்கள், வங்காள நரிகள், புள்ளிகள் கொண்ட புனுகுப் பூனைகள், தேன்வளைக்கரடிகள், உடலில் வரிகள் கொண்ட கழுதைப்புலிகள் உள்ளன. 2011இல் நடந்த ஆய்வுகளின் படி, சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் செந்நாய்கள், தங்க நிற குள்ள நரிகள், மீன்பிடிப் பூனைகள், சிறுத்தைப் பூனைகள், பெரிய மற்றும் சிறிய ஆசிய மரநாய்கள், நண்டை உண்ணும் கீரிகள், மஞ்சள் நிற தொண்டை கீரிகள் அதிகம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 
சென்ற நூற்றாண்டு முடிய ஒற்றைக் கொம்பு காண்டாமிருகங்கள் எண்ணிக்கை 544ஆக உயர்ந்துள்ளது. அழிவின் விளிம்பு நிலையில் உள்ள ஒற்றைக் கொம்பு காண்டா மிருகங்களைக் காக்க, இங்கிருந்து நாட்டின் பிற தேசியப் பூங்காக்களுக்கு, இன வளர்ச்சிக்காக அனுப்பி வைக்கப்படுகிறது. 

மேலும் சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் ஆசியக் காட்டு யானைகள், காட்டெருதுகள் அதிகமாக உள்ளது. காட்டுப்பன்றிகள், கலைமான்கள், குரைக்கும் மான்கள், புள்ளிமான் கூட்டங்கள், புல்வாய்கள், நான்கு கொம்புகள் கொண்ட மறிமான்கள், செம்முகக் குரங்குகள், அனுமார் குரங்குகள், இந்திய எறும்பு தின்னிகள், இந்திய முள்ளம்பன்றிகள், பறக்கும் அணில்கள், பல இன காட்டு முயல்கள் மற்றும் தேவாங்குகள் காணப்படுகின்றன.

இப்பூங்காவில் 543 இன பறவைகள் 2006ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. அவைகளில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு பறவைகள் உலக அளவில் அழிவின் விளிம்பு நிலையில் உள்ளவைகள் ஆகும். அரிய வகை சிட்டுக் குருவிகள், தேன்சிட்டு பறவைகள், 
பெருந்தலை கிளிகள், கானாங்கோழிகள், காட்டுக் கோழிகள், இந்திய மயில்கள் மற்றும் உலக அளவில் அருகி வரும் புள்ளிக் கழுகுகளின் இனப்பெருக்கத்திற்கு இப்பூங்கா செயல்படுகிறது.

நேபாளத்தின் மிகப்பிரபலமான சித்வான் தேசியப் பூங்கா, அதிக சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கிறது. சித்வான் தேசியப் பூங்காவில் சுற்றுலா குழுவினர் தங்கும் விடுதிகள், உணவகங்கள், விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளை காண்பதற்கு தேவையான சிற்றுந்துகள் மற்றும் யானைகள் உள்ளன. மேலும் படகோட்டும் பயிற்சி செய்வதற்கு தேவையான படகுகளும் உள்ளன. சூலை 2012 முதல் பூங்காவில் தங்கும் விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்கள் அரசு ஆணையின்படி மூடப்பட்டுள்ளன. பூங்காவிற்கு வெளியே 350 முதல் 400 வரையிலான தங்கும் விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்கள் தற்போது உள்ளன. மேலும் சுற்றுலா குழுவினர் தேசியப் பூங்காவைச் சுற்றி பார்க்க 800 யானைகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="282224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282224" title="இருசோடியம் ஐதரசன் ஆர்சனேட்டு">
இருசோடியம் ஐதரசன் ஆர்சனேட்டு

இருசோடியம் ஐதரசன் ஆர்சனேட்டு "(Disodium hydrogen arsenate)" என்பது NaHAsO7HO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தில் ஒர் உப்பும் ஏழு மூலக்கூறுகள் படிகநீரும் காணப்படுகின்றன. இருந்தாலும் எளிமையைக் கருதி தண்ணீர் மூலக்கூறுகளை வாய்ப்பாட்டிற்கு கணக்கில் கொள்வதில்லை. NaHAsO மற்றும் NaAsO முதலியவை வேறு சோடியம் ஆர்சனேட்டுகள் ஆகும். இருசோடியம் ஐதரசன் ஆர்சனேட்டு ஒர் உயர் நச்சு ஆகும். வெண்மை நிறத்துடன் தண்ணீரில் கரையக்கூடிய உப்பாகவும் இது இருக்கிறது. மேலும் இது ஆர்சனிக் அமிலத்தின் இணைக்கார உப்பாகும். 


</doc>
<doc id="282227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282227" title="இடப்பெயர்ச்சி (கப்பல்)">
இடப்பெயர்ச்சி (கப்பல்)

கப்பல்களைப் பொறுத்தவரை, இடப்பெயர்ச்சி ("displacement") அல்லது இடப்பெயர்ச்சித் தொன்னளவு ("displacement tonnage") என்பது, கப்பல் மிதக்கும்போது அது இடம்பெயக்கும் நீரின் எடை ஆகும். இது அக்கப்பலினதும் அதற்குள்ளே இருப்பனவற்றினதும் மொத்த எடைக்குச் சமமாகும். இந்த முறை வணிகக் கப்பல்களைவிடக் கடற்படைக் கப்பல்கள் தொடர்பிலேயே பெரிதும் பயன்படுகிறது. அத்துடன், இந்த எடை பொதுவாக கப்பலின் எரிபொருட்தாங்கி நிரம்பியிருக்கும்போதும், களஞ்சியப் பொருட்கள் அனைத்தும் ஏறப்பட்ட பின்னருமே அளக்கப்படுகின்றது. 

மேற்குறித்த இடப்பெயர்வை, கனவளவு, வணிகக் கப்பல்களில் பயன்படும் நிகரத் தொன்னளவு, மொத்தத் தொன்னளவு, நிலைத்த சுமைத் தொன்னளவு என்பவற்றை உள்ளடக்கிய கொள்ளளவு போன்றவற்றுடன் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

மரபுவழியாக கப்பல்களின் இடப்பெயர்ச்சி அளவைத் தீர்மானிப்பதற்கு மிதப்புயரக் குறிகள் (அல்லது சுமைக் கோடுகள்) பயன்படுகின்றன. ஒரு வணிகக் கப்பலில் மூன்று தொகுதிக் குறியீடுகள் உள்ளன. ஒரு தொகுதி கப்பல் முகப்பின் வலப்புறம் இடப்புறங்களிலும், இன்னொன்று நடுப்பகுதியிலும், மற்றது பின்பக்கத்திலும் காணப்படும். இந்தக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்திக் கப்பலின் இடப்பெயர்ச்சியை 0.5% துல்லியத்துடன் தீர்மானிக்க முடியும்.


</doc>
<doc id="282229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282229" title="யமஹா, டொரகுசு">
யமஹா, டொரகுசு

டொரகுசு யமஹா (山葉 寅楠 Yamaha Torakusu; மே 20, 1851, கீ மாகாணம், ஜப்பான் – ஆகத்து 8, 1916) அவர்கள் யமஹா நிறுவனத்தன் நிறுவனர் ஆவார்.

யமாஹா, 1887 ஆம் ஆண்டு தன் முதல் ரீட் ஆர்கன் இசைக் கருவியை உருவாக்கினார். பின் நிப்பான் கக்கி நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். இந்நிறுவனமே பின்னாளில் யமாஹா நிறுவனமாக பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. யமாஹா நிறுவனம் இருசக்கர வாகனங்கள் மற்றும் இசை கருவிகளை உற்பத்தி செய்து வருகிறது.

யமாஹா, கிசு டொகுகவா(தற்போதைய வகாயாமா) சாமுராய் குடும்பத்தில் பிறந்தார். மேற்கத்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் எழுந்த ஆர்வத்தின் காரணமாக, தன் குடும்ப வழக்கத்திற்கு மாறாக பொறியியல் பயின்றார். வளர்ந்துவரும் கடிகாரத்தின் பிரபலத்தை அறிந்துகொண்ட யமாஹா, தனது 19 ஆம் வயதில் ஒரு கடிகார உற்பத்தி மற்றும் பழுதுநீக்கும் நிறுவனத்தை ஒசாகாவில் தொடங்கினார். அந்நிறுவனம் தோல்வியடைந்தது. பின் நாகாசாகியில் ஒரு பிரித்தானிய பொறியியலாளரிடம் பயின்று, மருத்துவ கருவிகளை பழுதுநீக்கும் பணிபுரிந்து வந்தார்.

ஒரு சமயம், சிசுவகா பகுதியில் உள்ள ஹமாமட்சு நகரில் மருத்துவ கருவிகளைப் பழுதுநீக்கும் பணியில் இருந்து வந்தார். அந்நகரம் சற்று ஒதுக்குப்புறமானது. இசைக்கருவிகளை பழுதுநீக்கும் பணியாளர்கள் அங்கு இல்லை. அந்நகர பள்ளி ஒன்று, தன்னிடமிருந்த ஓர் அமெரிக்க தயாரிப்பு ரீட் ஆர்கன் இசைக் கருவியைப் பழுதுநீக்க முயலும்படி அவரை கேட்டுக்கொண்டது. அதனை ஏற்றுக்கொண்டு வெற்றிகரமாகச் செய்து முடித்தார். ஜப்பானில் மேற்கத்திய இசைக்கருவிகளுக்கானச் சந்தையை உணர்ந்த யமாஹா, தன் முதல் ஆர்கனை 1887 ஆம் ஆண்டு வடிவமைத்தார். அக்கருவியைத் தானே தன் தோளில் ஹகோனே மலை வழியாக சுமந்து சென்று டோக்யோ இசை நிறுவனத்திடம் அளித்தார். வரலாற்று சிறப்புமிக்க அவரது இப்பயணம் ஒரு புடைப்பு சிற்பத்தின் வழியாக இன்றும் நினைவுகூரப்படுகிறது.

யமஹாவின் ஆர்கன் அதன் சுருதி பிழைகளுக்காகப் பெரிதும் விமர்சிக்கப்பட்டது. எனவே, இசை மற்றும் சுருதி அறிவியலை முறையாக பயின்று, நான்கு மாத கடும் உழைப்பிற்குப்பின் முழுமையான ஆர்கன் உருவம் பெற்றது. 1887 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானின் முதல் மேற்கத்திய இசைக்கருவி தயாரிப்பு நிறுவனமான யமஹா ஃபுகின் (ஆர்கன்) தயாரிப்பு நிறுவனம் அவரால் தொடங்கப்பட்டது. இது 1889 ஆம் ஆண்டில் 100 ஊழியர்களைக் கொண்டு ஆண்டிற்கு 250 ஆர்கன்கள் உற்பத்தி செய்யும் பெரும் நிறுவனமானது. இந்நிறுவனம் பின்னர் நிப்பான் கக்கி நிறுவனம் (ஜப்பான் இசைக்கருவி தயாரிப்பு நிறுவனம்) எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

1899 ஆம் ஆண்டு ஜப்பான் கல்வி அமைச்சகத்தின் உதவியுடன் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளுக்குச் சென்று பியனோ தொழில்நுட்பத்தை அறிந்துவந்தார். நிப்பான் கக்கி நிறுவனம் 1900இல் சிறிய வகை பியனோ உற்பத்தியைத் தொடங்கியது. 1900 இல் பெரிய மரபு வகை பியனோ உற்பத்தியானது. இவை உலக அளவில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றன. 1914 ஆம் ஆண்டு ஹார்மோனிகா அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.

யமாஹா 1916ஆம் ஆண்டு ஹமாமட்சு நகரில் காலமானார். அவரது நூற்றாண்டின் நினைவாக 1987 ஆம் ஆண்டு நிப்பான் கக்கி நிறுவனம் யமாஹா நிறுவனமாக பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="282232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282232" title="சிறந்த துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்">
சிறந்த துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்

சிறந்த தமிழ் துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளின் தென்னிந்திய பிரிவான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் வழங்கப்படும் விருதாகும். இவ்விருது தமிழ்த் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த துணை நடிகருக்கு வழங்கப்படுகிறது.

2003ஆவது ஆண்டில் நடைபெற்ற 50ஆவது தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் விழாவில் இவ்விருது முதன்முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நடிகர் ஜெயராம் இவ்விருதினைப் பெற்ற முதல் நபராவார்.


</doc>
<doc id="282241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282241" title="சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா">
சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா

சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா (Sagarmāthā National Park) ("sagaramāthā rāṣṭriya nikuñja"), நேபாள நாட்டின் தலைநகரம் காட்மாண்டிலிருந்து கிழக்கே இமயமலையின் எவரஸ்டு கொடுமுடியின் அடிவாரத்தில் அமைந்த பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா உலகின் முக்கிய பறவைகளின் சரணாலயங்களின் ஒன்றாக உள்ளது.நேபாளத்தின் சொலு கூம்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இப்பூங்கா, கடல் மட்டத்திலிருந்து 7000 மீட்டர் உயரத்தில், 124,400 ஹெக்டேர் நிலப் பரப்பு கொண்டது. யுனேஸ்கோவால் இயற்கையாக அமைந்த உலகப் பாரம்பரியக்களமாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது.சுற்றுலா பயணிகளின் வசதிக்காக இங்கு "சான்போசி" எனும் பெயருடைய சிறு விமான நிலையம் உள்ளது. பூங்காவின் பாதுகாப்பு மற்றும் சட்ட அமலாக்கம் நடைமுறைப்படுத்த நேபாள இராணுவத்தின் ஒரு படைப் பிரிவு இப்பூங்காப் பகுதியில் உள்ளது.

நேபாள நாட்டின் கூம்பு மாவட்டத்தில் அமைந்த சாகர்மாதா தேசியப் பூங்காவின் வடக்குப் பகுதி, சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி பகுதியுடன், பன்னாட்டு எல்லையாக கொண்டுள்ளது. தெற்கில் தூத் கோசி ஆறும், கிழக்கில் மாகலு பாருன் தேசியப் பூங்காவும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

சாகர்மாதா என்ற நேபாள மொழியின் சொல்லின், சாகர் என்பதற்கு "வானம்" என்றும், மாதா என்பதற்கு "தலை" என்று பொருள்படும். சாகர்மாதா என்பதற்கு "வானத்தின் தலை" என்று நேபாள மொழியில் பொருள் படுத்தப்படுகிறது.மேலும் நேபாள மொழியில் எவரஸ்டு மலையை "சாகர்மாதா" என்றே அழைக்கின்றனர்.

நேபாள அரசின் தேசிய பூங்கா மற்றும் வனவிலங்குகள் பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ், தொழில்முறை ஊழியர்கள் ஒரு குழு ஒன்று சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 

நேபாளத்தின் கூம்பு மாவட்டத்தில், இமயலையின் எவரஸ்டு சிகரத்தின் அடிவாரத்தில் அமைந்த சாகர்மாதா தேசியப் பூங்காவின் வடக்குப் பகுதி, சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி பகுதியுடன், பன்னாட்டு எல்லையாக கொண்டுள்ளது. தெற்கில் தூத் கோசி ஆறும், கிழக்கில் மாகலு பாருன் தேசியப் பூங்காவும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

காட்மாண்டு நகரத்திலிருந்து 135 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள சாகர்மாதா தேசியப் பூங்காவை அடைய சாலை வழியாக பேருந்தில் 135 கிலோ மீட்டர் பயணிக்க வேண்டும். காத்மாண்டிலிருந்து இப்பூங்காவை அடைய அடிக்கடி சிறு விமான சேவைகள் உண்டு.

ஆறுகளும், உயர்ந்த கொடிமுடிகளும், இத்தேசிய பூங்கா உயர்ந்த மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பூங்காவின் மேற்புறம் "தூத் கோசி" ஆறும், "கோக்யா" ஏரிகளும் கொண்டுள்ளது. பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பில் 69% விழுக்காடு வறண்ட நிலப்பரப்பும், 28% புல்வெளிகளும், 3% காடுகளும் கொண்டுள்ளது. 

இத்தேசிய பூங்காவின் கீழ்புறத்தின் காட்டுப் பகுதியில் பூர்ச்ச மரங்கள், (பிரம்பு), உதிரா ஊசியிலைக் கொண்ட புதர்ச்செடி வகைகள், தேவதாரு மரங்கள், மூங்கில் செடிகள், ஊசி இலை மரங்கள், பசுமை மாறச் செடியினங்களும் வளர்கிறது. தேசியப் பூங்காவின் மேற்புறத்தில் மூலிகைச் செடிகள் வளர்கிறது.

சாகர்மாதா தேசியப் பூங்காவில் உள்ள 118 வகையான பறவைகளில், நேபாள நாட்டின் தேசிய பறவையான இமயமலை மோனல்கள் மற்றும் காட்டுக் கோழிகள், அல்பைன் காக்கைகள், செம்மூக்கு காக்கைகள், இமயமலை கருப்புக் கரடிகள், பனிச் சிறுத்தைகள், லங்கூர் குரங்குகள், மான்கள், சிவப்பு பாண்டா கரடிகள், கீரிகள் காணப்படுகிறது.

இமயமலையின் எவரஸ்டு கொடுமுடியின் அடிவாரத்தில், உயரமான மலைப் பகுதியில் அமைந்த சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா பகுதியில் ஆக்சிசனும், கடுங்குளிரும் காணப்படுகிறது. எனவே இங்குள்ள விலங்குகள் அடர்ந்த முடிகளும், குறைந்த அளவு ஆக்சிசனை சுவாசித்து உயிர் வாழும் தகுதியும் கொண்டுள்ளது. 

இத்தேசியப் பூங்காவின் சுற்றுச் சூழலை பாதுகாக்க உள்ளூர் தலைவர்கள், கிராமப் பெரியவர்கள், லாமாக்கள் ஒத்துழப்புடன் பூங்காவின் அதிகாரம் பெற்ற பிரதிநிதிகள் அடங்கிய ஒரு ஆலோசனைக்குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்பு மற்றும் வளர்ச்சி திட்டம் (ICDP) மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மேலாண்மை திட்டம் அடிப்படையில் அதன் தொடர்புடைய நடவடிக்கைகள் மூலம் உள்ளூர் சமுதாயங்களுக்கு பூங்கா வருவாயிலிருந்து 50% வழங்கி வருகிறது.

சுற்றுலாத் துறையின் வளர்ச்சி, இங்குள்ள சான்போசி விமான நிலைய விரிவாக்கம், கடை வீதிகள், பொழுது போக்கிடங்கள், தங்குமிடங்கள் மற்றும் உணவகங்கள், கழிவு நீர் ஓடைகளில் சேரும் பிளாஸ்டிக் கழிவுகள், மின் உற்பத்தி செய்யும் சிறு நீர்த்தேக்கங்கள் ஆகியவைகள் இப்பூங்கா வளர்ச்சியின் முக்கியத் தடைகளாக யுனேஸ்கோ நிறுவனம் கருதுகிறது. 

எவரஸ்டு கொடுமுடியின் அடிவாரத்தில் சாகர்மாதா தேசியப் பூங்கா அமைந்துள்ளதால், மலையேற்றப் பிரியர்களுக்கு, செர்ப்பாக்களின் உதவியுடன் மலையேற்றப் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="282243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282243" title="செம்பூர்ணா">
செம்பூர்ணா

செம்பூர்ணா மலேசியாவில் சபா ("Sabah") மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மீன்பிடி நகரம் ஆகும். இது போர்னியோ தீவின் வடகிழக்குக் கடற்கரையில், பாஜவ்வில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் இதே பெயரில் அமைந்த செம்பூர்ணா மாவட்டத்துக்குச் சொந்தமானது. இங்கு ஏற்கெனவே மக்கள் வாழ்ந்திருந்தாலும், மே 10, 1887 இலேயே இது சட்டபூர்வமாக நிறுவப்பட்டது. இந்த இடத்தின் பெயர் முதலில் ரொங் ராலுன் ("Tong Talun") என்றே இருந்தது. பின்னரே செம்பூர்ணா என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. செம்பூர்ணா என்ற பெயரின் பொருள் பாஜவ் மொழியில் ஓய்வுக்கான இடம் ("place of rest")..

செம்பூர்ணா, செம்பூர்ணா தீபகற்பத்தின் முனையில் சுலாவெசியில், டார்வல் பேயின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தண்டுவோ ("Tanduo") என்ற கிராமத்திலிருந்து சுமார் 150 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. இந்நகரப் பகுதிக்குச் சொந்தமாக 40 இற்கு மேற்பட்ட தீவுகள் உள்ளன. இவற்றில் சிபாடன், மட்டாகிங், மாபுல், கப்பலாய் போன்ற பிரபல்யமான சுற்றுலா ஈர்ப்புத் தீவுகளும் அடங்குகின்றன. செம்பூர்ணா சிபாடன் தீவுக்குப் பயணிப்பதற்கான முக்கிய தொடக்கப்புள்ளியாகவும் உள்ளது.

செம்பூர்ணாவின் சனத்தொகை 2010 இன் கணக்கெடுப்பின்படி 133,164.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் செம்பூர்ணா நிலப்பரப்பு பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டை ஆட்சி செய்த ஸ்பானியர்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருந்ததால், செம்பூர்ணாவில் இன்னும் சபகானோ எனும் ஸ்பானிய மொழி பேசப்படுகிறது. மலேசியாவில் உள்ள நகரங்களில் செம்பூர்ணாவில் மட்டுமே இம்மொழி பேசப்படுகிறது.

இங்கு உள்ளூர் பொருளாதாரத்துக்கான வரவாக மீன்பிடித்தலும், சந்தைப்படுத்தலும் அமைந்துள்ளன. முத்து உற்பத்தி இங்கு பிரதான தொழிலாக உள்ளது.

செம்பூர்ணா விமானநிலையம் (Semporna Airport, IATA: SMM, ICAO: WBKA) செம்பூர்ணா நகரமையத்துக்கு அருகில் உள்ளது. இது 609 மீற்றர் ஓடுபாதையைக் கொண்ட ஒரு சிறிய விமான நிலையம். இங்கு உள்ளூர் விமானச்சேவைகள் மட்டுமே உள்ளன.

செம்பூர்ணா ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலா ஈர்ப்புத் தளமாக உள்ளது. புகைப்படப் பிரியர்களுக்கும், கடலுணவு விரும்பிகளுக்கும் ஏதுவான இடமாகவும் உள்ளது. இங்கு டசின் கணக்கில் சிறிய பாரம்பரிய மீன்பிடிப்படகுகள் உள்ளன. ஆழ்கடல் நீர் மூழ்குவதில் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு இது ஒரு சிறந்த இடமாகவும் உள்ளது. இங்கு குறிப்பிடத்தக்க பத்துக்கு மேற்பட்ட சுற்றுலா ஈர்ப்புத் தளங்கள் உள்ளன.

செம்பூர்ணாவின் கடற்பூங்கா தூன் சாகரன் கடற்பூங்கா ("Tun Sakaran Marinepark") என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கடற்பூங்கா 40 இற்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு பரப்பளவுகளைக் கொண்ட, குறிப்பிடத்தக்க தீவுகளை உள்ளடக்கியது. இந்தக் கவர்ச்சியான தீவுகள் உலகின் சிறந்த நீர்மூழ்கும் இடங்களில் ஒன்றென இயற்கைப்பாதுகாப்பு மையத்தினால் 2004 இல் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.

தூன் சாகரன் அருங்காட்சியகம் ("Tun Sakaran Museum") செம்பூர்ணா நகர மையத்திலிருந்து 2 கிலோமீற்றர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

றெகாற்றா லேபா செம்பூர்ணாவின் பாரம்பரியப் படகுப்போட்டி. இது வருடந்தோறும் ஏப்ரல் மாதத்தில் வர்ணங்களால் அலங்கரிக்கபட்ட படகுகளில் நடைபெறும்.




</doc>
<doc id="282248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282248" title="சிரியா மக்கள்தொகையியல்">
சிரியா மக்கள்தொகையியல்

சிரியா மக்கள்தொகையியல் "(Demographics of Syria)" என்ற இக்கட்டுரையில் சிரியா நாட்டின் மக்கள் தொகையும், மக்கள் தொகை சார்ந்த அம்சங்களான மக்கள் தொகை அடர்த்தி, கல்வி நிலை, பொருளாதார நிலை, மதச்சார்புகள் உள்ளிட்ட மக்கள் தொகையின் பிற அம்சங்கள் குறித்து அலசப்படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டில் சிரியாவின் மக்கள் தொகை தோராயமாக 23 மில்லியன் நிரந்தரக் குடியிருப்பினர் என்று கணக்கிடப்பட்டது. இத்தொகையில் பாலத்தீன் மற்றும் ஈராக்கில் இருந்து அகதிகளாக வந்தவர்களும் ஒட்டு மொத்தமான லெவண்ட் பகுதி மக்களும் அடங்கும். மிக நவீன சிரியர்கள், பொதுவாக அராபியப் பண்புகளும் தற்கால அராபிய மொழியைப் பேசுபவர்களாகவும் மற்றும் அராபியக் கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றுடன் பிணைப்பு கொண்டவர்களாகவும் இருப்பர் என விவரிக்கப்படுகிறது. உண்மையில் அவர்கள் செமிட்டிய மொழி பேசும் கலப்பினக்குழுவைச் சார்ந்த பழங்குடிகள் ஆவர். 2011 இல் இருந்த சிரிய மக்கள் தொகையில் 70-74 % மக்கள் சன்னி இசுலாமியர்கள், (59-60% அராபியர்கள், 9-11% குர்து மக்கள் மற்றும் 2-3% துருக் மேனியர்கள்), 16% பிற இசுலாமியர்கள் (சியா மற்றும் இசுமாயிலி பிரிவைச் சார்ந்த அலாவைட்டுகள்), 2-3% துருசு மக்கள், 10-12% பல்வேறு கிறித்துவப் பிரிவினர், இறுதியாக யூத இனத்தவர்கள் அலெப்போவிலும் தமாசுகசிலும் காணப்பட்டனர். அச்சமயத்தில் சிரியாவில் கிரேக்க மரபுவழிச் சமுகத்தினர் 1500 நபர்கள் வசித்தனர். அவர்களில் பெரும்பாலனவர்கள் சிரியர்களாவர். 2011 ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய உள்நாட்டுப் போரால் சிரியாவின் உண்மையான மக்கள் தொகையில் சுமார் 5 மில்லியன் குறைந்தது. 4 மில்லியன் மக்கள் அகதிகளாகவும் , குறைந்தது 2,10,000 மக்கள் கொல்லவும் பட்டனர். 1920 இன் மக்கள் தொகையில் 25-30% கிறித்துவர்கள் என மதிப்பிடப்பட்டது. இச்சதவீதம் குறைவான பிறப்பு வீதம் மற்றும் குடிப்பெயர்ச்சியால் குறைந்தது.

அரபு மொழி அலுவலக மொழியாகவும் பரவலாகப் பேசப்படும் மொழியாகவும் இருந்தது. மொத்த மக்கள் தொகையில் 85% மக்கள் அரபு மொழி பேசுபவர்களாக இருந்தனர். இத்தொகையில் 5,00,000 பாலத்தீனியர்களும் அடங்கும். கல்வியறிவு பெற்ற சிரியர்கள் ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழிகளையும் பேசினர். குர்து இனத்தவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் குர்து மொழியைப் பேசினர். 9% மக்களான இவர்கள் சிரியாவின் வடகிழக்கு மூலையிலும் சிரியா துருக்கி எல்லைப்பகுதியிலும் காணப்பட்டனர். அலெப்போ நகருக்கு மேற்கில் உள்ள ஆப்ரின் மாவட்டத்தில் இவர்களுடைய மக்கள் தொகை அடர்த்தி அதிகமாகக் காணப்பட்டது. பொதுவாக குர்து இன மக்கள் சிரியாவின் பெரும்பாலான பெரு நகரங்களிலும் வசித்தனர் . ஆர்மீனியர்களும் துருக்மேணியர்களும் அவரவர் மொழிகளான ஆர்மீனிய மற்றும் துருக்மேனிய மொழியிலும் பேசினர்.

மக்கள் தொகையில் 60% மக்கள் யூப்ரடிசு சமவெளி அல்லது யூப்ரடிசு கடற்கரையிலுள்ள விளைச்சல் பகுதியான லெப்போ நகரத்தில் வசித்தனர். மொத்த மக்கள் தொகை அடிப்படையிலான கணக்கீட்டில் ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 118.3 நபர்கள் வாழ்ந்ததாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. 6 முதல் 11 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு கட்டாய மற்றும் இலவசக் கல்வி அளிக்கப்பட்டது. முதல் 6 ஆண்டுகள் தொடக்கக் கல்வியும் அதைத் தொடர்ந்து 3 ஆண்டுகள் பொதுக் கல்வி அல்லது தொழிற்கல்வி பயிற்சியும் இதையடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு கல்விசார்ந்த அல்லது தொழில் சார்ந்த கல்வியும் கொண்ட கலவித் திட்டம் சிரியாவில் பின்பற்றப்படுகிறது. இரண்டாவது மூன்றாண்டு படிப்புகள் பல்கலைக்கழகச் சேர்க்கைக்கு அவசியமான கல்வியாகும். 15 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட சிரியர்களின் எழுத்தறிவு சதவீதம் ஆண்கள் 86.0% மற்றும் பெண்கள் 73.6% ஆகும்.

1960 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 1970, 1981, 1994 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் சிரியாவில் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்பட்டது. 

கீழ்கண்ட புள்ளிவிவரங்கள் சி.ஐ.ஏ. உலகத் தகவல் புத்தகம் அடிப்படையில் கிடைத்த புள்ளியியல் தரவுகள் ஆகும்

2014 இல் மக்கள் தொகை 17,951,639 ஆகும். சிரிய உள்நாட்டுப் போரால் 4 மில்லியன் மக்கள் அகதிகளாகவும் , குறைந்தது 2,10,000 மக்கள் கொல்லவும் பட்டனர். இதனால் மக்கள் தொகையில் முந்தைய ஆண்டைக் காட்டிலும் 9.7 சதவீதம் மக்கள் தொகை குறைந்தது.


</doc>
<doc id="282251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282251" title="பெரிய அரண்மனை, தாய்லாந்து">
பெரிய அரண்மனை, தாய்லாந்து

பெரிய அரண்மனை ("Grand Palace", ,}}) தாய்லாந்தின் தலைநகரமான பேங்காக்கின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 1782லிருந்து, இந்த அரண்மனை சியாம் வம்சத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான வசிப்பிடமாகும். 1925 ஆம் ஆண்டு வரை ராஜா, அவரது அரச நீதிமன்றம் மற்றும் அரசாங்கம் இந்த அரண்மனை வளாகத்தில் செயல்பட்டனர். தற்போதைய மன்னர், கிங் பூமிபால் அதுல்யாதெச் (ராமா IX) , தற்போது சித்ரலதா அரண்மனை வளாகத்தில் வசிக்கிறார், ஆனால் பெரிய அரண்மனை இன்னும் உத்தியோகபூர்வ நிகழ்வுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல அரச விழாக்கள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகள் அரண்மனை வளாகத்தினுள் நடைபெறுகிறது. இந்த அரண்மனை தாய்லாந்தின் மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கும் இடங்களில் ஒன்றாகும்.

சக்ரி வம்சம் நிறுவனர் கிங் புத்தா யோத்வா சுலாலொக் (ராமா I) தலைநகரை தோன்புரியிலிருந்து பாங்காக்கிற்கு மாற்றியபொழுது, அவரது ஆணைப்படி மே 6 1782 அன்று இந்த அரண்மனை கட்டுமானப் பணி தொடங்கியது. அவரைத் தொடர்ந்து வந்த ஆட்சியாளர்களும் பல புதிய கட்டிடங்களையும், கட்டமைப்புகளையும் உருவாக்கினர், குறிப்பாக கிங் சுலாலொங்கொர்ன் (ராமா V) காலத்தில் அதிக அளவில் கட்டப்பட்டன. 1925ல் அரசரும், அரச குடும்பத்தினரும், அரசாங்கமும் நிரந்தரமாக இந்த அரண்மனையிலிருந்து வெளியேறி வேறு வசிப்பிடத்திற்கு மாறினர். 1932ல் முடியாட்சி முடிவுக்கு பிறகு, அனைத்து அரசாங்க அமைப்புகளும் முற்றிலுமாக அரண்மனையிலிருந்து மாற்றப்பட்டது.

வடிவத்தில், அரண்மனை வளாகம் தோராயமாக செவ்வக வடிவத்தில் உள்ளது. நான்கு சுவர்களால் சூழப்பட்டு 218.400 சதுர மீட்டர்(2,351,000 சதுர அடி) இணைந்த பகுதியாக ரத்தனகோசின் தீவில் சாவோ பிரயா ஆற்றின் கரையிலுள்ளது. இது ஒரே கட்டிடமாக இல்லாமல் காட்சி அரங்குகள், கூடாரங்கள், திறந்தவெளி தோட்டங்கள் மற்றும் முற்றமாக அமைந்துள்ளது. இது பல்வேறு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது அவை: மரகதபுத்தக் கோவில், பல்வேறு பொதுக் கட்டிடங்களுடன் வெளிப்பிரகாரம், சக்ரி மகா பிரசாத் கட்டிடங்களை உள்ளடக்கிய நடுப்பிரகாரம், உள்பிரகாரம், மற்றும் சிவாலே தோட்டம் ஆகும். பெரிய அரண்மனை தற்போது பொதுமக்களுக்கு அருங்காட்சியமாக திறந்துவிட்டுள்ளபொழுதும் அங்கு அரசு அலுவலகங்கள் இன்னும் செயல்பட்டுவருகின்றன.

அரண்மனைக்குள் நுழைபவர்கள் உடுத்தும் ஆடையானது கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. அரண்மனையின் முக்கிய நுழைவாயினுள் அங்கி போன்ற மேலாடை கொடுக்கப்படுகிறது இதனை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆடையின் மீது அணிந்துகொண்டு நுழையலாம்.

பெரிய அரண்மனையின் செவ்வக வடிவ மதில்சுவரில் பக்கத்திற்கு மூன்றாக 12 நுழைவாயில்கள்(ประตู, "Pratu", கதவு) உள்ளன, இது செங்கற்களைக் கொண்டும், மோர்டாரைக் கொண்டும் கூம்புவடிவில் கட்டப்பட்டுள்ளன. இந்த நுழைவாயில்கள் அணைத்திற்கும் வெள்ளை வண்ணம் பூசப்பட்டு பிரம்மாண்ட சிவப்பு நிறக் கதவுகளுடன் உள்ளன. இவை அணைத்திற்கும் இயைபு பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

பெரிய அரண்மனையின் மதில்சுவரின் மீது சிறிய கோட்டைகள்(ป้อม, "Pom") 17 உள்ளன, ஆரம்பத்தில் பத்து கோட்டைகளே இருந்தன; பிற்பாடு 7 கோட்டைகள் சேர்க்கப்பட்டன. இந்த சிறிய கோட்டைகள் பீரங்கி பாதுகாப்பு கட்டைகளாகவும், கண்காணிப்பு கோபுரமாகவும் உள்ளன. கோட்டைகள் அனைத்திற்கும் இயைபு பெயரிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="282256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282256" title="சீன யுவான்">
சீன யுவான்

யுவான் ("yuan", or ; குறியீடு: ¥; ) முன்னாள் மற்றும் தற்கால சீன] நாணயங்களின் அடிப்படை அலகாகும். சீன மக்கள் குடியரசின் நாணயமான ரென்மின்பியின் முதனிலை அலகாக உள்ளது. தவிரவும் பன்னாட்டுப் புழக்கத்தில் இது ரென்மின்பிக்கு ஒத்த பொருளுடையதாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது; ரென்மின்பிக்கான ஐ.எசு.ஓ 4217 சீர்தரக் குறியீடு CNY, “சீன யுவான்” என்பதற்கான சுருக்கமே ஆகும். (இதே போன்று நாணயத்தையும் அலகையும் குறிக்க - "இசுடெர்லிங்", "பவுண்டு" - பயன்படுத்தும் வழக்கம் பிரித்தானிய நாணயத்திலும் உள்ளது.)

"யுவான்" () சிலநேரங்களில் வழக்குமொழியில் "குய்யை" (; துவக்கத்தில் வெள்ளிக் கட்டி) எனப்படுகின்றது. ஒரு "யுவான்" 10 "ஜியாவாக" () (அல்லது வழக்குமொழியில் "மாவோ", "இறகு") பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு "ஜியாவ்" மேலும் 10 "பென்"னாகப் () பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

யுவானின் சீனமொழிக் குறியீடான (元) ஜப்பான், கொரியா நாட்டு நாணயங்களைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. "டாலர்" மற்றும் பிற நாட்டு நாணயங்களை மொழிபெயர்க்கவும் இக்குறியீட்டை சீன மொழியில் பயன்படுத்துகின்றனர்; காட்டாக, அமெரிக்க டாலரை சீனமொழியில் "மெய்யுவான்" () எனவும் ஐரோவை "ஊயுவான்" () எனவும் மொழிபெயர்க்கின்றனர். ஆங்கிலப் பயன்பாட்டில் அன்னியச் செலாவணி சந்தையில் சீன யுவான் (CNY) பெருநில சீனாவின் அலுவல்முறை நாணயமான ரென்மின்பியைக் (RMB) குறிக்கின்றது.
தரப்படுத்தப்பட்ட மண்டாரின் சீனத்தில் "யுவானின்" நேரடிப் பொருள் "வட்டமான பொருள்" அல்லது "வட்டக் காசு". சிங் அரசமரபு காலத்தில் யுவான் வட்ட வடிவிலான வெள்ளிக் காசாக இருந்தது. 
வழமையான உரைகளில் எளிய சீன எழுத்துமுறையில் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றது; இதன் நேரடிப் பொருள் "துவக்கம்" என்பதாகும். முறையான உரைகளில் எளிய எழுத்துரு மூலமோ வழமையான சீன எழுத்துரு மூலமோ குறிக்கப்படுகின்றது; இவை இரண்டுமே "வட்டம்" என்ற பொருளுடையது, காசின் உருவத்தைக் குறிப்பதாக உள்ளது. இவை அனைத்துமே தற்கால தரப்படுத்தப்பட்ட சீனத்தில் "யுவான்" என உச்சரிக்கப்பட்ட போதிலும் துவக்கத்தில் அவை வெவ்வேறாக உச்சரிக்கப்பட்டன; = ', = '.

சீன மக்கள் குடியரசில் ரென்மின்பி நாணயத்தின் அலகு எனக் குறிக்க '￥' அல்லது 'RMB' என்ற குறியீடு பணத்தொகைக்கு முன்னொட்டாக இடப்படுகின்றது (காட்டாக, ￥100元 அல்லது RMB 100元).
சீனாவின் பல பகுதிகளில் ரென்மின்பியின் அலகை "யுவான்" என்பதற்கு மாறாக வழக்குமொழியில் "குய்யை" (, நேரடிப் பொருளாக "துண்டு") என்கின்றனர்.

கண்டோனீயம் பெரும்பாலும் பேசப்படும் குவாங்டாங், குவாங்ச்சீ, ஆங்காங் மற்றும் மக்காவு பகுதிகளில் "யுவான்", "ஜியாவ்", "ஃபென்" ஆகியன முறையே "மான்" (), "ஹூ" (), "சின்" () எனப்படுகின்றன. "சின்" என்பது ஆங்கிலச் சொல்லான "சென்ட்டிலிருந்து" பெறப்பட்டுள்ளது.
வழமையான எழுத்துரு ஹொங்கொங் டொலர், மக்காவ்வின் படாக்கா, புதிய தாய்வான் டொலரையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இலுப்பினும் இவற்றின் ஏனைய நாணயப் பிரிவுகள் அதே பெயர்களை கொண்டிருப்பதில்லை. புதிய தாய்வான் டொலர் தரப்படுத்தப்பட்ட சீனமொழியில் "யுவான்" என்றும் எழுத்துருவில் 元, 圆 அல்லது 圓 என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

கொரிய சப்பானிய நாணய அலகுகளின் பெயர்களான, முறையே வன் மற்றும் யென், மண்டாரின் "யுவானின்" உடனொத்தவைகளே; இவையும் அவ்வவ் மொழிகளில் "வட்டம்" எனப் பொருள்படுகின்றன.

சப்பானிய யென் ("என்") துவக்கத்தில் சீன எழுத்துரு வாலும் பின்னர் எளிதாக்கப்பட்டு எனவும் குறிப்பிடப்பட்டது. 

கொரிய வன் ("வன்") சீன எழுத்துருவில் 1902 முதல் 1910 வரை என்றும் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் என்றும் எழுதப்பட்டு வந்தது. தற்போது வட, தென் கொரியாக்களில் அங்குல் எழுத்துமுறையில் என தனிப்பட்ட முறையில் எழுதப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="282264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282264" title="தவசிப்பட்சி">
தவசிப்பட்சி

தவசிப்பட்சி ஒரு இரவுப் பறவையாகும். இது உறங்கும்பொழுது தலைகீழாகத் தவம் இருக்கும் தோற்றத்தில் இருப்பதால் இந்தப் பெயர் ஏற்பட்டது. இவை பொதுவாக பழுத்த மாம்பழம் மற்றும் வாழைப்பழங்களை உண்டு வாழ்கின்றன. விவசாயிகள் தங்கள் பழங்களைக் காப்பாற்ற விஷம் வைப்பதால் இப்பறவை இனம் அழிந்து வருகிறது. 


</doc>
<doc id="282308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282308" title="அடை">
அடை

அடை () என்பது அரிசி, பருப்பு வகைகள், சிறு தானியங்கள் ஆகியவற்றை பல விதமான சேர்க்கைகளில் ஊறவைத்து, மிளகாய், உப்பு சேர்த்து அரைத்துத் தோசையைப் போல வட்டமாகச் சுட்டு எடுக்கும் உணவுப் பண்டம் ஆகும்.
கத்தரிக்காய், வாழைப்பூ, தேங்காய், வெங்காயம் ஆகியவற்றையும் மிகப்பொடியாக அரிந்து, அடையின் மீதுத் தூவிச் சமைப்பர்.சம்பிரதாயமாக வெல்லம் அடையுடன் தொட்டுக்கொள்ளப்பட்டது.தற்காலத்தில் பலவிதமான சட்டினிகள் அடையுடன் தொட்டுக்கொள்ள வந்துவிட்டன


</doc>
<doc id="282312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282312" title="சீலா (மீன்)">
சீலா (மீன்)

சீலா மீன் ( ஆங்கிலம் : Barracuda) உணவிற்க்குப் பயன்படும் முதுகெலும்புள்ள திருக்கை மீன் போன்ற ஒருவகை மீன் இனம் ஆகும். இவற்றின் தோல் பகுதி மின்மையான செதில்களைக்கொண்டு காணப்படுகிறது. இவை பொதுவாக 2.1 மீட்டர் (6.9 அடி) நீலமும், 30 செமீ (12 அன்குலம்) அகலமும் கொண்டு காணப்படுகிறது. இவை அட்லாண்டி பெருங்கடல், கரிபியக் கடல் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல் போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது. இவை உப்பு நீரிலும், நன்னீரிலும் வளரும் தன்மைகொண்டது. இவை தண்ணீரின் மேல் மட்டத்திலும் பவளப்பறைக்கு அருகிலும் வாழுகிறது.உலகிலேயே அதிக விஷத்தன்மை உடைய மீன் வகை இது என கருதப்படுகிறது.

இவற்றில் ஓலைபோன்று நீளமாகக்காணப்படுவது "ஓலைச் சீலா", கட்ட்கையாக உடல் முழுவதும் சாம்பல் நிறம் கொண்டு காணப்படுவது "கட்டையஞ்சீலா", உருண்டைவடிவில் இருப்பது "குழிச் சீலா", உடல்முழுவதும் சாம்பர் நிறம், வாயில் மட்டும் மஞ்சல் நிறத்தில் காணப்படுவது "கரைச் சீலா" (இவை கரை ஓரங்களில் காணப்படும்), கொழுப்பு அதிகமகவும் சாப்பிட அதிக சுவையுடன் உள்ள சீலா "நெய் சீலா", "வெள்ளுராச் சீலா", "லோப்புச் சீலா", மற்றும் "நாய்க்குட்டிச் சீலா" என பலவகையில் இவை காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="282559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282559" title="தவிட்டுக்கொய்யா">
தவிட்டுக்கொய்யா

தவிட்டுக்கொய்யா தென் மற்றும் தென் கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் பழம் சாப்பிடுவதற்கு உரியது.


</doc>
<doc id="282565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282565" title="இரண்டு சீனாக்கள்">
இரண்டு சீனாக்கள்

இரண்டு சீனாக்கள் என்ற சொற்பயன்பாடு ("Two Chinas",) "சீனா" என தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளும் இரண்டு அரசியல் நிலப்பகுதிகளைக் குறிக்கின்றது:



1912ஆம் ஆண்டில் சீனப் புரட்சி காரணமாக பேரரசர் சுவாங்டோங் பதவி துறந்தார். சுன் இ சியன் தலைமையிலான புரட்சியாளர்கள் நாஞ்சிங்கில் சீனக் குடியரசை நிறுவினர். அதேவேளையில் கிங் அரச வம்ச படைத்தளபதி யுவான் ஷிக்காய் தலைமையிலான பெயாங் அரசு பெய்ஜிங்கில் செயல்பட்டது. இந்த அரசு சட்டபூர்வமானதாக இல்லை என சீனத் தேசியவாத கட்சி, குவோமின்டாங் கட்சியின் நாஞ்சிங் அரசு எதிர்த்தது. 

1912 முதல் 1949 வரை போர்த்தளபதிகள் ஆட்சியும் சப்பானியர்களின் படையெடுப்பும் சீன உள்நாட்டுப் போரும் சீனாவை சீர்குலைத்து வந்தன. இந்த கொந்தளிப்பான காலத்தில் சீனாவில் குறைந்த காலமே ஆண்ட பல அரசுகள் உருவாகி மறைந்தன. யுவான் ஷிக்காயின் பெயாங் அரசு (1912-1928), சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி நிறுவிய சீன சோவியத் குடியரசு (1931-1937), ஃபுஜியான் மக்கள் அரசு (1933-1934), மஞ்சுகோ பொம்மையாட்சி (1932-1945), வாங் ஜிங்வெயின் சப்பானியராதிக்க பொம்மை அரசு (1940-1945) ஆகியன இவற்றில் சிலவாகும்.

1949இல் சீன உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்த நிலையில் சீன பொதுவுடமைவாதிகள் மா சே துங் தலைமையில் சீன மக்கள் குடியரசை நிறுவினர். இந்த அரசு பெருநிலச் சீனாவின் கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றியது. சங் கை செக் அரசுத் தலைவராகவிருந்த சீனக் குடியரசு தாய்வானுக்குப் பின்வாங்கியது.

அடுத்த பல ஆண்டுகளுக்கு சண்டை தொடர்ந்தாலும் கொரியப் போரின் போது இருவரும் கட்டுப்படுத்தும் நிலப்பகுதிகள் தெளிவாயின: பொதுவுடமைவாதிகள் நிர்வகித்த சீன மக்கள் குடியரசு பெய்ஜிங்கிலிருந்து பெருநிலச் சீனாவின் பெரும்பகுதியைக் கட்டுப்படுத்த, சீனக் குடியரசு தற்போது தாய்பெயிலிருந்து, தாய்வான் தீவையும், சுற்றியுள்ள தீவுகளையும் புஜியான் மாகாண கடலோரத் தீவுகளையும் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது. கொரியப் போர் தொடங்கியபோது தாய்வானை ஆக்கிரமிக்கவிருந்ததை தடுக்க உதவிய அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு இந்த நிகழ்நிலை அமைப்பை உறுதி செய்தது. 
பல்லாண்டுகளாக இரு அரசுகளும் தாங்களே உண்மையான சீனா அரசாக உரிமை கோரி வந்தன. நேரடிச் சண்டை குறைந்து அயல்நாட்டு உறவுகளைப் பேணுவதன் மூலம் இது நிலவி வந்தது. 1970களுக்கு முன்பாக பல நாடுகளும் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பும் சீனக் குடியரசை பெருநிலச் சீனாவையும் தாய்வானையும் உள்ளடக்கிய "சீனா"வின் உண்மையான அரசாக ஏற்றிருந்தன. ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் நிறுவன உறுப்பினராக சீனக் குடியரசு இருந்து வந்தது; பாதுகாப்பு அவையின் ஐந்து நிரந்தர உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும் ஏற்கப்பட்டிருந்தது. 1971ஆம் ஆண்டில் சீனக் குடியரசு வெளியேற்றப்பட்டு மாற்றாக சீன மக்கள் குடியரசு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 1970களுக்கு முன்னர் வெகுசில நாடுகளே சீன மக்கள் குடியரசை ஏற்றிருந்தன. முதலில் ஏற்ற நாடுகளில் சோவியத் கூட்டாட்சி நாடுகள், கூட்டுசேரா இயக்க நாடுகள், மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் (1950) ஆகியன உள்ளடங்கும். 1971இல் மாற்றத்திற்கான காரணியாக ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை சங் கை செக்கின் அரசை சீனப் பிரதிநிதியாக இருப்பதற்கு மறுத்து வெளியேற்றியதே ஆகும்.சீன மக்கள் குடியரசிற்கு விரைவிலேயே அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு உள்ளிட்ட பல நாடுகளின் ஏற்பு கிடைத்தது. சீனக் குடியரசு தொடர்ந்து தன்னை சீனாவின் சட்டபூர்வ பிரதிநிதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட சீன மக்கள் குடியரசுடன் போட்டியிட்டு வருகின்றது. 

1990கள் முதல் தாய்வானின் விடுதலைக்கான முறையான ஏற்பைக் கோரி அரசியல் இயக்கங்கள் நடைபெற்றன. இது சீனாவின் சட்டபூர்வ அரசு என்பதற்கு மாறான விவாதமாக அமைந்துள்ளது. தாய்வானின் கண்ணோட்டத்தில் சீனக்குடியரசு மற்றும் சீன மக்கள் குடியரசு இரண்டுமே இறையாண்மையுள்ள நாடுகள்; இவை "இரண்டு சீனாக்கள்" அல்லது "ஒரு சீனா, ஒரு தாய்வான்". முன்னாள் சீனக் குடியரசுத் தலைவர் சென் ஷூயி-பியன் பிடிவாதமாக இந்த நிலையை ஆதரித்தார். சென் தலைமையிலான சீனக் குடியரசாட்சி தங்கள் கட்டுபாட்டிலுள்ள பகுதிகளுக்கு மட்டும் —தாய்வானும் சுற்றுத் தீவுகளுக்கு— ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் உறுப்பினராக ஏற்கக் கோரியது. தற்போதைய தாய்வானின் தலைவர் மா யிங்-ஜியோ இதற்கான முனைப்பை நிறுத்தி வைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="282602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282602" title="தங்குதன் கார்பைடு">
தங்குதன் கார்பைடு

தங்குதன் கார்பைடு (வேதி வாய்ப்பாடு: WC) என்பது ஒரு கார்பைடு வகை வேதிச் சேர்மமாகும். டங்க்ஸ்டன் அணுக்களையும் கார்பன் அணுக்களையும் சம எண்ணிக்கையில் கொண்டுள்ளது. இது சாம்பல் நிறமுடைய தூள் ஆகும், ஆனால் இதனை பல்வேறு வடிவங்களில் உருவாக்கி, தொழித்துறை இயந்திரங்கள், வெட்டுக் கருவிகள், உராய்வுக்காகிதங்கள், ஆயுதங்கள், கருவிகள், ஆபரண நகைகள் போன்றவற்றை செய்யப் பயன்படுத்தலாம்.

தங்குதன் கார்பைடு, எஃகை விட இருமடங்கு விறைப்பு விசையைக் கொண்டுள்ளது. இதன் யங்கின் மட்டு தோராயமாக 530–700 GPa,  ஐக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது எஃகு, தைட்டானியம் போன்றவற்றை விட அதிக அடர்த்தியை உடையது. இதன் கடினத்தன்மையை குருந்தத்துடன்  (α-Al
2O
3) ஒப்பிடலாம்.

தங்குதன் உலோகத்தையும் கார்பனையும் 1400–2000 °செ உயர் வெப்பநிலையில் வினைபடுத்தி டங்க்ஸ்டன் கார்பைடை தயாரிக்கலாம்.  வேறு முறையில் சற்று குறைவான வெப்பநிலையான 900 மற்றும் 1200 °செ இல் உலோக டங்க்ஸ்டன் (அ)  WO
3  ஐ  CO/CO கலவையுடன் H
2 முன்னிலையில் வினைப்படுத்தி தயாரிக்கலாம்.

WC ஐ கிராபைட்டு உடன் WO
3 ஐ 900 °செ வெப்பநிலையிலோ அல்லது ஐதரசன் முன்னிலையில் 670 °செ வெப்பநிலையிலோ வெப்பப்படுத்தி தயாரிக்கலாம். வேதி ஆவிப் படிவு முறையிலும் WC ஐத் தயாரிக்கலாம்:

இரண்டு வகையான டங்க்ஸ்டன் கார்பைடுகள் உள்ளன, ஒன்று WC மற்றொன்று W
2C.

உயர் வெப்பநிலைகளில் டங்க்ஸ்டன் கார்பைடு டங்க்ஸ்டனாகவும் கார்பனாகவும் சிதைகிறது, உயர் வெப்பநிலை வெப்ப தெளிப்பின் போது இது நிகழ்கிறது.

தங்குதன் கார்பைடு   வெப்பநிலையில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. அமிலத்தால் பாதிப்படைவதில்லை, ஐத்ரோ புளுரிக் அமிலம், நைட்ரிக் அமிலம் (HF/HNO
3) இவைகளின் கலவையால் தாக்கலாம். 

1 வளிமண்டல அழுத்தத்தின் கீழ், தங்குதன் கார்பைடு ஆனது மிக உயர்ந்த வெப்பநிலையில் உருகும் திறன் கொண்டது இதன் உருகுநிலை வெப்பநிலை 2,870 °C (5,200 °F) ஆகும். இதன் கொதிநிலையானது 6,000 °C (10,830 °F). இதன் வெப்பங்கடத்து திறனானது 110 W·m·K, மற்றும் வெப்ப விரிவுக் குணகம் 5.5 "µ"m·m·K.

தங்குதன் கார்பைடானது அதிதீவிரமான கடினத்தன்மை கொண்டது. கனிமங்களின் கடினத்தன்மை தொடர்பான மோவின் அளவுகோலில் இது ஒன்பதாவத இடத்தைப் பெறுகிறது. மேலும், விக்கரின் கடினத்தன்மை அளவீட்டில் 2600 என்ற எண் மதிப்பிற்கு அருகாமையிலான ஒரு மதிப்பினைக் கொண்டுள்ளது. இதன் யங் குணகத்தின் மதிப்பானது தோராயமாக 530–700 கிகாபாசுகல் ஆக உள்ளது. இதன் பருமக் குணகம் 630–655 கிகாபாசுகல் ஆகவும், மற்றும் நறுக்கக் குணகம் 274 கிகா பாசுகலாகவும் உள்ளது. இது உயர்ந்தபட்சமாக 344 மெகா பாசுகல் இழுவலிமையைக் கொண்டுள்ளது. அதே போன்று உச்சபட்ச அமுக்க வலிமையாக சற்றேறக்குறைய 2.7 கிகா பாசுகலையும் மற்றும் பாய்சானின் விகிதம் 0.31ஐயும் கொண்டுள்ளது.

தங்குதன் கார்பைடு மெல்லிய கம்பியில் நெட்டலையின் (ஒலியின் வேகம்) வேகமானது 6220 மீட்டர்/விநாடிகள் ஆகும்.

தங்குதன் கார்பைடானது மிகக் குறைவான மின் தடையானது ஏறக்குறைய 0.2 "µ"Ω·m ஆனது வனேடியம் போன்ற உலோகங்களின் மின் தடை மதிப்புடன் (0.2 "µ"Ω·m) ஒப்புநோக்கத்தக்கதாகும்.

தங்குதன் கார்பைடு இரண்டு விதமான படிக அமைப்புகளில் காணப்படுகின்றன. அவை, அறுங்கோண வடிவம் மற்றும் α-தங்குதன்கார்பைடு (WC) (hP2, space group Pm2, No. 187), and a cubic high-temperature form, β-WC, which has the rock salt structure. அறுகோண வடிவமானது, எளிய உலோக அணுக்களின் அடுக்கானது ஒரு அறுகோண கூடுகளானவ, நேரடியாக ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக அடுக்கப்பட்டது போல் (அதாவது நெருக்கமாக பிணைக்கப்படாமல்), கார்பன் அணுக்கள் பாதியளவிலான இடைவெளிகளை நிரப்பிய வண்ணம், 6 அணைவு எண் கொண்டு தங்குதன் மற்றும் கரியணுக்கள், ஒரு ஒழுங்கான முக்கோணப்பட்டக வடிவத்தைக் கொண்டவையாகவும் காணப்படுகின்றன. அலகுக்கூட்டின் பரிமாணங்களிலிருந்து பின்வரும் பிணைப்பு நீளங்கள் கணக்கிடப்படலாம்; அறுங்கோண வடிவில் இணைக்கப்பட்டுள்ள அடுக்கில் தங்குதன் அணுக்களுக்கிடையேயான தொலைவானது 291 பிகோமீட்டராகவும், இரு அடுத்தடுத்த சேரக்கூடிய அடுக்குகளில் இருக்கக்கூடிய தங்குதன் அணுக்களுக்கிடையேயுள்ள குறைந்தபட்ச தொலைவு 284 பிகோமீட்டராகவும், மற்றும் தங்குதன் மற்றும் கார்பன் அணுக்களுக்கிடையேயுள்ள நீளமானது 220 பிகோமீட்டராகவும் உள்ளன. தங்குதன் மற்றும் கார்பன் அணுக்களுக்கிடையேயான பிணைப்பு நீளமானது (218 pm) கடுமையாக குலைக்கப்பட்ட முக்கோணப்பட்டக வடிவிலான அணைவு தங்குதனின் பிணைப்பு நீளத்தோடு ஒப்புநோக்கத் தக்கதாக உள்ளது.

மூலக்கூறு நிலை தங்குதன் கார்பைடானது ஆராயப்படும் போது, இந்த வாயு நிைல கூறுகள் 171 பிகோமீட்டர் அளவிலான பிணைப்பு நீளத்தைக் கொண்டுள்ளதை அறிய முடிகிறது.

இச்சேர்மத்தின் முதன்மையான உடல் நலம் சார்ந்த ஆபத்தானது இதன் துகள்களை சுவாசிப்பது இழைநார்ப் பெருக்கத்தை விளைவிக்கும் தன்மையைக் கொண்டிருப்பதேயாகும். கோபால்ட்–சிமெண்ட் பூசப்பட்ட தங்குதன் கார்பைடும் கூட அமெரிக்க தேசிய நச்சியல் திட்டத்தினால் மனிதனில் புற்றுநோயை ஏற்படுத்தக்கூடிய காரணியாகவே அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="282613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282613" title="தாளைக்கரை கிராமம்">
தாளைக்கரை கிராமம்

தாளக்கரை, இந்தியாவின் தென் பகுதியிலுள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள திருப்பூர் மாவட்டம், குண்டடம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள சங்கரண்டாம்பாளையம் ஊராட்சியிலுள்ள கிராமம் ஆகும். இங்கு ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு முடிய உள்ள ஓா் நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது. இக்கிராமம் அமராவதி ஆற்றங்கரையோரத்தின் மேற்கு திசையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="282626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282626" title="பழையங்குடி">
பழையங்குடி

திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்துறைப்பூண்டி வட்டம், பழையங்குடி ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு சிற்றூர் பழையங்குடி . இது திருவாரூர்-திருத்துறைப்பூண்டி வழித் தடத்தில் திருத்துறைப்பூண்டி அருகில் 8 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 

பழையங்குடி கிராமத்தில் பழையங்குடி ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி ஒன்று உள்ளதும். இக்கிராமத்தில் உள்ளவர்களின் முக்கிய தொழில் விவசாயம் ஆகும். அரிச்சந்திரா நதி பாய்கிறது.

இங்குள்ள பழமையான சிவன் கோவிலின் இறைவன் பெயர் அகத்தீஸ்வரர். கோவிலும் அகத்தீசுவர் கோவில் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோவிலில் தைப்பூசத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. இக்கிராம எல்லையில் தொழுதூரைச் சார்ந்த நல்ல மாரியம்மன் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் சித்திரை மாதப் பெருவிழா நடத்தப்பட்டு வருகிறது. 

இவ்வூரின் பழைமையான பெயர் கர்மரங்க வன ஷேத்திரம் ஆகும். கர்மவரங்க மரங்கள் நிறைந்து இருந்ததால் இது கர்மரங்க வன ஷேத்திரம் என அழைக்கப்பட்டது. இந்த கர்மரங்க மரத்திற்கு தம்பரத்தை மரம் என்ற பெயரும் உண்டு. 


</doc>
<doc id="282659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282659" title="1657">
1657

1657 (MDCLVII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண (நெட்டாண்டு அன்று) ஆகும், அல்லது 10-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="282670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282670" title="நீலவானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன்">
நீலவானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன்

நீலவானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் ("Blue Sky with a white Sun", சீனம்: 青天白日旗; பின்யின்: Qīng tīan bái rì qí) என்பது தைவான் நாட்டினுடைய குவோமின்டாங் கட்சியின் கொடி மற்றும் சின்னமாக விளங்குகிறது. இக்கொடியானது சீனக்குடியரசின் ஒரு சிறு நிலப்பகுதிக்கு கொடியாகவும், சீனநாட்டின் தேசிய சின்னமாகவும், கப்பற்படையின் கொடியாகவும் திகழ்கிறது.
நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் என்ற குறியீட்டில் சூரியனைச் சுற்றியுள்ள 12 கதிர்கள், 12 மாதங்களையும் பாரம்பரிய சீனாவின் பன்னிரண்டு மணி நேரத்தையும் ((時辰 சிச்சென்) குறிக்கின்றன. ஒவ்வொரு கதிரும் நவீன நேரமான இரண்டு மணிகளையும் மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான சக்தியையும் அடையாளப் படுத்துகின்றன.

நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் என்ற இக் கொடியானது, குடியரசுப் புரட்சியின் தியாகியான லு அவுடாங் என்பவரால் முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆங்காங்கில் 1895 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 21 இல் நடைபெற்ற சிங் அரச மரபுக்கு எதிரான சீனாவைப் புதுப்பிக்கும் சமூகம் என்ற புரட்சிப்படை அமைப்பின் துவக்க விழாவில் கொடியை இவர் வெளியிட்டார்.
சீனக் குடியரசின் அறிவிப்புக்குக் காரணமான 1911 ஆம் ஆண்டு வூசாங் கிளர்ச்சியின் போது, பல்வேறு புரட்சிப் படைகள் அவர்களுக்கென்று தனித்தனியாக வெவ்வேறு கொடிகளை வைத்திருந்தனர். லு அவுடாங்கின் நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் கொடியை குவாங்டாங், குவாங்சிகி, யுன்னான் மற்றும் குழியொவ் மாகாணங்கள் பயன்படுத்தின. அதே வேளையில் 18 நட்சத்திரக் கொடி, ஐந்து வண்ணக் கொடி முதலியன மற்றெங்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 
சனவரி 1, 1912 அன்று சீன குடியரசின் அரசாங்கம், அமைக்கப்பட்ட போது, "ஐந்து வண்ணக் கொடி” தேசிய கொடியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ஆனால், சன் யாட்-சென் அக்கொடியின் வடிவமைப்பை பொருத்தமானதாகக் கருதவில்லை. பேரரசுகள் காலத்திய அடுக்கதிகாரத்தை கொடியில் காணப்பட்ட கிடைமட்ட வரிசை மறைமுகமாக குறிப்பிடுவது போல் இருந்தது என்பதுதான் அதற்கான காரணமாகும். இதனால் அவர் 1917 இல் குவாங்சோவில் அரசமைத்த போது நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் கொடியை கட்சிக் கொடியாகவும், நீல வானம், வெள்ளை சூரியன், முழுக்க சிவந்த பூமி (青天白日滿地紅) கொடியை நாட்டின் கொடியாகவும் ஏற்றுக் கொண்டார். பின்னர் இதுவே கடற்படையின் கொடியுமாக ஏற்கப்பட்டது. 1928 ஆம் ஆண்டில் அரசு முறைப்படி நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் கொடி கடற்படைக் கொடியாக அறிவிக்கப்பட்டது.

நீல வானம், வெள்ளை சூரியன், முழுக்க சிவந்த பூமி, கொடி சீனக்குடியரசின் (தைவான்) கொடியாக இன்றும் போற்றப்படுகிறது.

சீனக் குடியரசின் தேசிய சின்னம் நீலவானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் கொடியில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது ஆகும். இதன் அமைப்பை 1924 ஆம் ஆண்டு வாம்போவா இராணுவ கழகத்தில் இகி யின்சின் வடிவமைத்தார். பின்னர் இது சட்டப்பூர்வமாக தேசியக்கொடி என்றும் சீனக்குடியரசின் தேசியச் சின்னம் என்றும் 1928 ஆம் ஆண்டில் அறிவிக்கப்பட்டது.

தேசிய சின்னத்தில் சூரியக்கதிர்களுக்கும் விளிம்பிற்கும் இடையில் சிறிது இடைவெளி காணப்படும். இவ்விடைவெளி வானத்தின் பரந்து விரிந்த எல்லையைக் குறிப்பதாக கருதப்பட்டது. அதேசமயம் குமிண்டாங் சின்னத்தில் கதிர்கள் இடைவெளி ஏதுமின்றி விளிம்பைத் தொட்டவண்ணம் இருக்கும். இது புரட்சியின் சக்தியானது சூரியனின் சக்திக்கு நிகரானது என்பதைக் குறிப்பதாகவும் கருதப்பட்டது. 

1913 முதல் 1928 வரை சீனக்குடியரசின் தேசிய சின்னமாக பன்னிரண்டு குறியீடுகளடங்கிய தேசிய சின்னமாக (十二章國徽) விளங்கியது. மரபார்ந்த இக்குறியீடுகள் பண்டைய சீனப்பேரரசர்களின் ஆடைகளின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன. இவ்வடிமைப்பு லூசன், சியான் டாவுசன் மற்றும் சூ சோவுசாங் ஆகியோரால் 1912 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 28 இல் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1913 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் தேசிய சின்னமாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. 1915 முதல் 1916 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆட்சி புரிந்த அரசரும் இதேசின்னத்தையே ஏற்று ஆட்சிபுரிந்தார். வடக்கில் இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட படையெடுப்பிற்குப் பின்னர் இச்சின்னம் மாற்றப்பட்டு 1928 ஆம் ஆண்டில் நீல வானில் ஒரு வெள்ளை சூரியன் சின்னம் தேசிய சின்னமாக ஏற்கப்பட்டது.

குடியரசின் தொடக்க ஆண்டுகளில், கோமின்டாங் கட்சி தன்னுடைய அரசியல் செல்வாக்கினைப் பயன்படுத்தி சீனக் குடியரசு கொடியின் முக்கிய அம்சங்களை தானும் பகிர்ந்து கொண்டது. ஓரு பொதுவான படக்காட்சி , கோமின்டாங் கொடியின் இடப்புறமும் சீனக்குடியரசுக் கொடியின் வலது புறமும் ஒதுங்கியிருந்தன. இரண்டிலுமே ஒரு கோணத்தில் தேசத் தந்தை சன் யாட் சென்னின் உருவப்படம் முகப்பிடப்பட்டிருந்தது. சீனக் குடியரசின் அரசியலமைப்பு பிரகடனம் செய்யப்பட்ட பிறகு கட்சிக் கொடியில் அத்தகைய காட்சிகள் அகற்றப்பட்டு தேசியக் கொடி முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டது. 
சீனக்குடியரசின் அரசங்கம் தைவா வந்த பிறகு அதிலும் குறிப்பாக இராணுவச் சட்டத்தின் விளைவாக கோமின்டாங் கட்சி தன் கொடியையும் அதன் அம்சங்கள் சிலவற்றையும் இழந்தது. ஆனாலும் கோமின்டாங் கட்சி அலுவலகங்களிலும் அரசியல் பேரணிகளிலும் கூட்டங்களிலும் நீலக் கொடியை காணமுடிந்தது.



</doc>
<doc id="282722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282722" title="சுண்ணாம்புக் கீரை">
சுண்ணாம்புக் கீரை

சுண்ணாம்புக் கீரை ( False Amaranth) (தாவரவியல்:Digera muricata) என்பது ஒரு வகையான கீரை வகை ஆகும். இதன் இலைகள் மருத்துவ குணம் உடையவையாக உள்ளது. இவை ஆசியக் காடுகளில் அதிகம் காணப்படுகிறது. தொய்யக் கீரை, துயிலிக் கீரை, காட்டுக்கீரை என்றும் இதனை அழைப்பர். இதன் பிற தாவரவியல் பெயர்கள் " Achyranthes muricata, Achyranthes alternifolia, Digera alternifolia, Digera arvensis" என்பனவாகும்.



</doc>
<doc id="282727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282727" title="சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்">
சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்

சிறந்த தமிழ் துணை நடிகைக்கான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருது என்பது பிலிம்பேர் நிறுவனத்தால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளின் தென்னிந்திய பிரிவான தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் பிரிவின் கீழ் வழங்கப்படும் விருதாகும். இவ்விருது தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் சிறப்பான நடிப்பினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த துணை நடிகைக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இவ்விருதினைப் பெற்றவர்களும், அவர்கள் இவ்விருதினைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. குறிப்பிடப்படும் ஆண்டானது அந்தத் திரைப்படம் வெளியான ஆண்டினைக் குறிப்பதாகும்.


</doc>
<doc id="282728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282728" title="சன் பார்மா">
சன் பார்மா

சன் பார்மா அல்லது சன் ஃபார்மாசிட்டிகல்ஸ் தொழிற்சாலைகள் நிறுவனம் (Sun Pharma, Sun Pharmaceuticals Industries Limited, , ), மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட ஒரு பன்னாட்டு மருந்து நிறுவனமாகும். 1983 ஆம் ஆண்டு திலீப் சங்வியால் குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள வாபி நகரில் துவங்கப்பட்டது. மும்பையை தலைமையிடமாகக் கொண்ட அந்நிறுவனம் தற்போது இதயவியல், நரம்பியல், இரையகக் குடயலியவியல் மற்றும் நீரிழிவு நோய்சர்க்கரை நோய்க்கான மருந்துகளை தயாரித்து வருகிறது. 2014 ஆம் ஆண்டு மற்றொரு மருந்து தயாரிக்கும் நிறுவனமான ரான்பாக்ஸியை வாங்கியது. இதனால் இந்நிறுவனம் நாட்டிலேயே மிகப்பெரிய மருந்துகள் உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாக திகழ்கிறது. 

இந்நிறுவனத்தின் முக்கியமான சந்தைகள் இந்தியா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகும். இந்நிறுவனத்தின் தற்போதைய மொத்த விற்பனை சுமார் $12 பில்லியன் ஆகும், இது 2015ன் இறுதியில் $20 பில்லியனை எட்டும் என்று அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. சுமார் 26 தொழிற்சாலைகளில் மருந்துகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன். இந்நிறுவனம் 1994 ஆம் ஆண்டு பங்குச்சந்தையில் பட்டியிலடப்பட்டது. தற்போது மிகவும் லாபகரமாக விளங்கும் மருந்து நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இஸ்ரேல் மகோவ் இந்நிறுவனத்தின் தற்போதைய தலைவர் ஆவார். 

இந்நிறுவனத்தின் வளர்ச்சிக்கு மற்ற மருந்து தயாரிக்கும் நிறுவனங்களை விலைக்கு வாங்கி, அதன் மருந்துகளை சன் பார்மா பெயரில் விற்பது உதவி புரிந்தது. சன் ஃபார்மா 1996 ஆம் ஆண்டு க்னோல் ஃபார்மஸிட்டிகல்ஸ் மற்றும் எம்.ஜே ஃபார்மஸிட்டிகல்ஸை கைப்பற்றியது. கரகோ ஃபார்மஸிடிகல்ஸை கைப்பற்றியதன் மூலமாக அமெரிக்க மருந்து சந்தையில் நுழைந்தது. மேலும் சன் ஃபார்மா பல்வேறு மருந்து நிறுவனங்களோடு கூட்டு முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டு டாரோ ஃபார்மஸிட்டிகல்ஸ் நிறுவனத்தில் சுமார் 67% பங்குகளை வாங்கியது.

2012 ஆம் ஆண்டு டுசா ஃபார்மஸிட்டிகல்ஸ் என்ற அமெரிக்க மருந்து தயாரிக்கும் நிறுவனத்தை வாங்கியது. 2014 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ரான்பாக்சி லேபாரட்டரிஸ் நிறுவனத்தைக் கைப்பற்ற போவதாக அறிவித்தது. சுமார் $4 பில்லியன் மதிப்புள்ள ரான்பாக்ஸியை சன் ஃபார்மா பங்குகள் வாயிலாக விலைக்கு வாங்கியது. இந்த பங்கு பரிவர்த்தனைக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் இயங்கும் மிகப்பெரிய இந்திய மருந்து நிறுவனமாக அறிவிக்கப்பட்டது சன் ஃபார்மா. உலகிலேயே 5 ஆவது மிகப்பெரிய ஜெனரிக் மருந்துகள் தயாரிக்கும் நிறுவனமாக திகழ்கிறது இந்நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="282732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282732" title="உருசியப் பொருளாதாரம்">
உருசியப் பொருளாதாரம்

உருசியா பொருளாதாரத்தின் தாக்கமிக்க துறைகள் அரசுரிமையாக்கப்பட்டுள்ள உயர் வருமான கலப்புப் பொருளாதாரம் ஆகும். 1990களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சந்தை சீர்திருத்தங்களால் உருசிய தொழிற்றுறையும் வேளாண்மையும் தனியார்மயமாக்கப்பட்டுள்ளது; ஆற்றல், பாதுகாப்புத் தொடர்புள்ள துறைகள் விலக்கப்பட்டுள்ளன.

பெரிய பொருளாதார நாடுகளில் ஓர் மாறான போக்காக உருசியா தனது வளர்ச்சிக்கு ஆற்றல் துறை வருமானங்களை சார்ந்துள்ளது. நாட்டில் கூடுதலான எண்ணெய், இயற்கை எரிவளி, அரிய உலோகம் போன்ற இயற்கை வளங்கள் இருப்பதால் இவை உருசியாவின் ஏற்றுமதியில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. எண்ணெயும் வளியும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 16% ஆகவும் கூட்டரசு நிதிநிலை வருமானத்தில் 52% ஆகவும் மொத்த ஏற்றுமதியில் 70% க்கும் கூடுதலாகவும் உள்ளது.

உருசியாவின் ஆயுதத் தொழில் பெரிய அளவிலும் அதிநுட்பமிக்கதாகவும் உள்ளது; ஐந்தாம்-தலைமுறை தாக்கி வானூர்தி போன்ற உயர்நுட்ப பாதுகாப்பு சாதனங்களை வடிவமைக்கவும் தயாரிக்கவும் திறனுடையதாக உள்ளது. உருசிய ஆயுதங்களின் ஏற்றுமதியின் மதிப்பு 2013இல் மொத்தமாக $15.7 பில்லியனாக— ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டிற்கு அடுத்ததாக இரண்டாம் நிலையில்—இருந்தது. உருசியாவிலிருந்து ஏற்றுமதியாகும் படைத்துறை சாதனங்களாக தாக்கு வானூர்திகள், வான் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், கப்பல்கள் மற்றும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் உள்ளன.

2014இல் உருசியப் பொருளாதாரம் உலகில் பிபிபி அடிப்படையில் ஆறாவது மிகப்பெரியப் பொருளாதாரமாகவும் சந்தை நாணயமாற்று வீதப்படி பத்தாவது மிகப்பெரியப் பொருளாதாரமாகவும் விளங்குகின்றது. இருப்பினும், ரூபிளின் மதிப்புக் குறைவின் காரணமாக அனைத்துலக நாணய நிதியம் 2015இல் பத்தொன்பதாவது நிலைக்கு இறங்கும் என மதிப்பிட்டுள்ளது. 2000க்கும் 2012க்கும் இடையே உருசியாவின் ஆற்றல் ஏற்றுமதிகள் மூலம் வாழ்க்கைத்தரம் விரைவான வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது; செலவழிக்கக்கூடிய வருமானம் 160%ஆக உயர்ந்துள்ளது. டாலர்-மதிப்பில் இது 2000 முதல் ஏழு மடங்கு உயர்ந்துள்ளது. இருப்பினும், இந்த உயர்ச்சி சமூகத்தில் சமமாகப் பரவவில்லை. உருசியாவின் 110 மிகச்செல்வமிக்க நபர்கள் 35% உருசிய வீடுகளின் நிதி சொத்துக்களுக்கு உரிமையுள்ளவர்களாக இருப்பதாக கிரெடிட் சுவிசு மதிப்பிட்டுள்ளது. ஆளுகை சரியில்லாத காரணத்தால் உருசியா மிகப்பெரும் தொகையை விதிமீறிய பணப் போக்குவரத்தில் கொண்டுள்ள இரண்டாவது நாடாக உள்ளது. 2002க்கும் 2011க்கும் இடையே $880 பில்லியனை உருசியா இவ்வாறு இழந்துள்ளது. 2008இலிருந்து ஃபோர்ப்ஸ் மாஸ்கோவை "உலகின் பில்லியன் பணமுள்ளவர் தலைநகரம்" என அடிக்கடி அறிவித்துள்ளது.
உருசியப் பொருளாதாரம் 2014 துவக்கத்தில் பொருளாதாரப் பின்னடைவு ஏற்படும் எனக் கருதப்பட்டது; தொடர்ந்த எண்ணெய் விலைகளின் சரிவாலும் உக்ரைனில் உருசியாவின் படையெடுப்பாலும் அதைத் தொடர்ந்த மூலதன வெளியேற்றத்தாலும் இக்கருத்து நிலவியது. இருப்பினும், 2014 உ.மொ.உற்பத்தி வளர்ச்சி நேர்மறையாக 0.6%ஆக இருந்தது. உருசியாவின் பொருளாதாரம் 2015இல் 2.7 விழுக்காடாக சுருங்கும் என உலக வங்கி மதிப்பிட்டுள்ளது; ஆனால் வளர்ச்சி வீதம் 0.7 விழுக்காட்டிற்கு 2016இல் திரும்பும் எனவும் அறிவித்துள்ளது.
1970களில் சோவியத் ஒன்றியம் தேக்க காலத்தை எட்டியது. நவீன பொருளியலின் சிக்கலானத் தேவைகளும் நெகிழ்வற்ற நிர்வாகமும் நடுவண் திட்டமிடுவோர்களை குழப்பியது. மாஸ்கோவிலிருந்த திட்டமிடுவோர் எதிர்கொள்ள வேண்டிய தீர்வுகள் அவர்களுக்கு மீறியதாக இருந்தன. அதிகாரிகள் சார்ந்த நிர்வாகத்தின் செயல்முறைகள் ஊழியர் அன்வயப்படுத்தல், புத்தாக்கம், நுகர்வோர், வழங்குவோர் தொடர்பான தளையற்ற தொடர்பாடலையும் நிறுவனங்களுக்குத் தேவையான நெகிழ்வான எதிர்வினைகளையும் உடனுக்குடன் எடுக்க விடாது தடுத்தது. 1975 முதல் 1985 வரை ஊழலும் இலக்குகளை எட்டியதாக தரவுகளை சாதகமாக மாற்றுதலும் அதிகார இனத்தின் பொது பழக்கமாயிற்று. 1986 முதல் மிக்கைல் கொர்பச்சோவ் பொருளியல் பிரச்சினைகளுக்கானத் தீர்வாக சந்தை சார்ந்த சோசலிசப் பொருளாதாரத்திற்கு மாறினார். அவருடைய கொள்கைகள் உருசியப் பொருளாதாரத்திற்குப் புத்துயிர் ஊட்டுவதில் தோல்வியடைந்தது. மாறாக, பெரஸ்ட்ரோயிகா அரசியல் மற்றும் பொருளாதார பிளவுபடலுக்கு வழிவகுத்தது. இது 1991இல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் கலைப்பில் முடிந்தது.

சோவியத் ஒன்றியத்தின் கலைப்பிற்கு பின்னர் உருசியா பெரும் மாற்றத்தை கண்டுள்ளது; நடுவண் அரசால் திட்டமிடப்பட்ட பொருளாதாரத்திலிருந்து உலகத்துடன் ஒன்றிணைந்த சந்தைப் பொருளாதாரத்திற்கு மாறியுள்ளது. ஊழலும் தாறுமாறான தனியார்மயமாக்கல் செயல்முறைகளும் பெரும் அரசுடமையாக்கப்பட்ட நிறுவனங்களை அரசுடன் தொடர்புடைய "சிலவர் ஆட்சி"க்கு இட்டுச் சென்றதால் பங்குப் பரவல் மிகச் சிலரிடையே மட்டுமே இருந்தது. 

உருசியா ஆகத்து 1998இல் ஏற்பட்ட நிதி நெருக்கடியிலிருந்து மிக விரைவாக மீண்டது. இந்த மீட்சிக்கான முதன்மைக் காரணமாக ரூபிளின் மாற்றுவீதக் குறைப்பு இருந்தது; இதனால் உள்ளூர் பொருட்கள் தேசிய அளவில் போட்டியிடக் கூடியவையாகவும் பன்னாட்டளவில் விலை குறைந்ததாகவும் இருந்தன. 

2000க்கும் 2002க்கும் இடையே வளர்ச்சியை தூண்டக்கூடிய பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேற்கொள்ளப்பட்டன; முழுமையான வரி சீர்திருத்தம் அனைவருக்கும் வருமான வரியை 13% ஆக ஆக்கியது; கட்டுப்பாடுகளை தளர்த்தும் பரந்த முயற்சிகள் சிறு,குறு நிறுவனங்களின் வளர்ச்சிக்கு வழி வகுத்தது.


</doc>
<doc id="282737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282737" title="விராலியூர்">
விராலியூர்

விராலியூர் என்பது கோவை மாவட்டத்தின் தொண்டாமுத்தூர் ஒன்றியத்தை சேர்ந்த ஓர் கிராமமாகும். விராலி மரங்கள் அதிகம் காணப்பட்டதால் இது இப்பெயர் பெற்றதாக கருதப்படுகிறது. இது வெள்ளிமலைபட்டினம் பஞ்சாயத்தை சேர்ந்தது. சுமார் 2200 மக்கள்தொகை கொண்ட இந்த ஊரில் சுமார் 155 மாணவர்கள் பயின்றுவரும் ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியின் அருகே ஜல்லிபாளையம் என்னும் பகுதியில் வலையர் சமுதாயத்தை சேர்ந்த மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்கள் இருப்பிடம் மலை அடிவாரமே. விவசாயமே இவ்வூரின் முதன்மைத் தொழிலாக உள்ளது.

இவ்வூரானது, தொண்டாமுத்தூரிலிருந்து நரசிபுரம் செல்லும் சாலையில் சுமார் 6 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

வைதேகி அருவி இவ்வூரின் அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. முற்றிலும் இயற்கை சூழலுடன் உள்ள இப்பகுதியில் அதிகமாக விவசாய நிலங்களாக இருந்தாலும், இப்பகுதியில் பள்ளி, கல்லூரி வசதிகளும் உண்டு.



</doc>
<doc id="282744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282744" title="நெடுமுறை வகுத்தல்">
நெடுமுறை வகுத்தல்

எண்கணிதத்தில், நெடுமுறை வகுத்தல் அல்லது நெடுவகுத்தல் அல்லது நீள்வகுத்தல் ("long division") என்பது பல இலக்கங்கள் கொண்ட எண்ணைக் கைமுறையில் வகுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் வழக்கமான, எளிமையான வழிமுறையாகும். இதில், ஒரு வகுத்தல் கணக்கு எளிய படிகளாகப் பிரித்துச் செய்யப்படுகிறது. எல்லா வகுத்தல் கணக்குகளிலும் உள்ளதுபோல இதிலும் வகுபடுஎண்ணானது வகுஎண்ணால் வகுக்கப்பட்டு, ஈவு மற்றும் மீதி ஆகிய இரண்டும் பெறப்படுகின்றன. பெரிய எண்களின் வகுத்தலைச் சிறுசிறு, எளிய தொடர்படிகள் மூலமாகச் செய்வதற்கு இம்முறை உதவுகிறது நீள் வகுத்தலின் குறுவடிவம் குறுமுறை வகுத்தல் ஆகும். பெரும்பாலும் வகுஎண் ஒற்றை இலக்க எண்ணாக இருக்கும்போது, நெடுமுறை வகுத்தலுக்குப் பதில் குறுவகுத்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீள்வகுத்தலின் மற்றொரு வகை கூறாக்கம் ஆகும். புரிந்து கொள்வதில் எளிதாக இருக்கும் இந்த கூறாக்க முறை வகுத்தல், நீள்வகுத்தலளவுக்குப் பயனுள்ளதல்ல.

கணிப்பான்களும் கணினிகளும் அறிமுகமான பின்னர், மிகச் சிக்கலான கணக்குகளுக்கும் எளிதாகத் தீர்வு காண முடிகிறது. தாளையும், எழுதுகோலையும் கொண்டு கைமுறையில் எண்கணக்குகளைச் செய்யும் பழக்கம் மறைந்து கொண்டே வந்தாலும் பள்ளிகளில் அடிப்படைக் கணிதச் செயல்களுக்குப் பாரம்பரியக் கைமுறை வழிகளே பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன.

நீள்வகுத்தல் முறையில், முதலில் வகுஎண்ணால் வகுபடக்கூடிய வகுபடுஎண்ணின் இடதுபக்கக் கடைசியிலுள்ள இலக்கம் (அல்லது இலக்கங்கள்), வகுஎண்ணால் வகுக்கப்படுகிறது. ஈவாகக் கிடைக்கும் முழுஎண் மூலக் கணக்குக்குரிய ஈவின் முதல் இலக்கமாகமாகும். மீதியிருந்தால் அதனுடன் வகுபடு எண்ணின் அடுத்த இலக்கம் சேர்க்கப்பட்டு (இது கீழிறக்கப் படுவதாகச் சொல்லப்படும்) வகுஎண்ணால் வகுக்கப்படுகிறது. வகுபடு எண்ணின் வலது கடைசி இலக்கம் கீழிறக்கப்பட்டு வகுக்கப்படும்வரை இது தொடரப்படும். வகுஎண்ணின் முழுஎண் மடங்காக வகுபடுஎண் இருந்தால் இறுதிமீதி பூச்சியமாகக் கிடைக்கும். இல்லையெனில் இறுதிமீதி வகுஎண்ணை விடச் சிறிய எண்ணாகவும் கிடைக்கும்.

 125 (விளக்கம்)
 4)500

 125 (விளக்கம்)

இறுதிமீதி பூச்சியமல்லாமல் இருக்கும்போது, ஈவைக் கலப்புப் பின்ன வடிவில் அல்லது தசமபின்னமாக எழுதலாம்.



வகுபடுஎண்ணின் ஒன்றிலக்கத்துக்கு அடுத்து தசமப்புள்ளியிட்டு, அதைத் தொடர்ந்து தேவையான எண்ணிகையில் பூச்சியத்தைச் சேர்த்து, அப்பூச்சியங்களை ஒவ்வொன்றாக கீழிறக்கி வகுத்தலைத் தொடரலாம். இதில் கிடைக்கும் ஈவு தசம பின்னமாக இருக்கும். 

 31.75 

 34061

முழுஎண்களின் நீள்வகுத்தலை முழுஎண்கள் அல்லாத, விகிதமுறு வகுபடுஎண்களுக்கும் நீட்டிக்கலாம். ஏனென்றால் ஒவ்வொரு விகிதமுறு எண்ணையும் ஒரு முடிவுறு தசம பின்னமாகவோ அல்லது மீளும் தசமபின்னமாகவோ எழுதமுடியும். வகுஎண்கள் முடிவுறு தசம பின்னமாக இருக்கும்போதும் நீள்வகுத்தல் சாத்தியமாகும். வகுஎண் முடிவுறு தசமபின்னமாக இருந்தால், அதனை முழுஎண்ணாக மாற்றத் தேவையான பத்தின் அடுக்கால் வகுஎண், வகுபடுஎண் இரண்டையும் பெருக்க வேண்டும். இதனால் வகுஎண் முழுஎண்ணாகி விடும். பின்னர் நெடுமுறை வகுத்தலைப் பயன்படுத்தி வகுக்கலாம்.

நீள்வகுத்தலின் பொதுமைப்படுத்தலான பல்லுறுப்புக்கோவை நீள்வகுத்தல்முறை, பல்லுறுப்புக்கோவைகளை வகுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பல்லுறுப்புக்கோவை நீள்வகுத்தலின் குறுவடிவம் தொகுமுறை வகுத்தல் ஆகும்.



</doc>
<doc id="282745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282745" title="ஜஸ்ட் டயல்">
ஜஸ்ட் டயல்

ஜஸ்ட் டயல், ("JustDial") (BSE:535648) மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட தொலைபேசி, இணையதளத் தேடுதல் சேவை நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் 1996 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 16 ஆம் நாள் தொடங்கப்பட்டது. ஜஸ்ட் டயல் நிறுவனத்தை நிறுவியவர் வி. எஸ். எஸ் மணி ஆவார். அவரே தற்போது நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் மற்றும் தலைமைச் செயல் இயக்குனராகவும் விளங்குகிறார்.

இந்த நிறுவனம் விளம்பரச் சேவைகளை வழங்குகிறது. வாடிக்கையாளர்கள் இந்த நிறுவனத்தை தொடர்பு கொண்டு தாங்கள் வேண்டும் சேவையையோ, பொருளையோ கூறினால், அதனை வழங்கும் நிறுவனங்களின் பட்டியலை அவர்களுக்கு அனுப்பும்.
2014 ஆம் ஆண்டின் படி இந்நிறுவனம் 9000 ஊழியர்களை கொண்டுள்ளது. மேலும் 2014 ஆண்டின் கணக்கின் படி இந்நிறுவனம் நாளொன்றுக்குச் சராசரியாக 19 லட்சம் அழைப்புகளைப் பெறுகிறது. ஜஸ்ட் டயல் நிறுவனம் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியிலிடப்பட்டுல்லது. இந்நிறுவனத்தின் தொலைபேசி 
எண் 08888888888 ஆகும்.


</doc>
<doc id="282750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282750" title="தோரியம்(IV) சல்பைடு">
தோரியம்(IV) சல்பைடு

தோரியம்(IV) சல்பைடு (Thorium(IV) sulfide) என்பது ThS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தில் ஒரு தோரியம் அணு இரண்டு கந்தக அணுக்களுடன் அயனிப் பிணைப்பாகப் பிணைந்துள்ளது. அடர் பழுப்பு நிறத்தில் உள்ள இச்சேர்மம் 1905° செ வெப்பநிலையில் உருகுகிறது. தோரியம்(IV) சல்பைடு தைட்டானியம் ஈராக்சைடின் அதே அணிக்கோவை படிக அமைப்பை ஏற்றுள்ளது.

 


</doc>
<doc id="282752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282752" title="உலக நாடுகள் சங்கம்">
உலக நாடுகள் சங்கம்

உலக நாடுகள் சங்கம் (League of Nations, LON) என்ற பன்னாட்டு கழகம் பாரிசு அமைதி மாநாட்டின்படி முதல் உலகப் போர் முடிந்த பின்னர் எதிர்காலத்தில் இத்தகைய போர்கள் நடைபெறா வண்ணம் காக்க ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு பன்னாட்டு அமைப்பு. ஐக்கிய நாடுகள் நிறுவனத்தின் முன்னோடியான இதுவே தனது முதற் குறிக்கோளாக அமைதிப் பேணலைக் கொண்ட முதல் நிரந்தர பன்னாட்டு உலகப் பாதுகாப்பு அமைப்பாகும். உலக அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பை உருவாக்க ஒரு சட்டப்பிரிவும் வெர்சேல்ஸ் உடன்படிக்கையில் இடம்பெற்றிருந்தது. பன்னாட்டுக்கழகம் நிறுவப்படுவதற்கு காரணமாக இருந்தவர் அமெரிக்க அதிபர் உட்ரோ வில்சன். பாரிஸ் நகரில் நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தைகளின்போது பன்னாட்டுகழகம் அமைப்பதற்காக பெருமுயற்சி எடுத்தார். 1920 ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டுகழகம் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் ஜெனீவாவில் இருந்தது. தனது உச்சநிலையில், 28 செப்டம்பர் 1934 முதல் 23 பெப்ரவரி 1935 வரை, 58 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது. அதனுடைய வரைமொழியின்படி, கூட்டுப் பாதுகாப்பு மூலமாக போர்த்தடுப்பு, ஆயுதங்கள் குறைப்பு, பன்னாட்டு முறையீடுகளுக்கு பேச்சுவார்த்தைகள் மூலம் தீர்வு காணுதல் மற்றும் பன்னாட்டு மத்தியஸ்தம் ஆகியவற்றை முதன்மையான நோக்கங்களாகக் கொண்டிருந்தது. மேலும் தொழிலாளர் நலன், பழங்குடியினர் உரிமை பாதுகாப்பு, மனித அடிமைகள் போக்குவரத்து, போதை மருந்து கடத்தல், ஆயுதக் கடத்தல், உலக நலன் மற்றும் சுகாதாரம், போர்க்கைதிகள் போன்ற பல பிரச்சினைகளும் இவ்வமைப்பால் கவனிக்கப்பட்டது.



நூறாண்டுகளுக்கும் மேலாக நாடுகள் கொண்டிருந்த எண்ணங்களிலிருந்து ஓர் திருப்புமுனையாக பன்னாட்டளவில் பாதுகாப்பு தேடும் ஓர் அமைப்பாக உலகநாடுகள் சங்கம் அமைந்தது. இதற்கென தனி படைத்துறை இல்லாததனால், தனது தீர்மானங்களை செயல்படுத்தவும், பொருளியல் தடைகளை நிலைநிறுத்தவும் அல்லது தேவையான நேரங்களில் படை ஒன்றை அனுப்பவும் பேராற்றல் நாடுகளை நாடவேண்டி வந்தது. ஆனால் அந்நாடுகள் மிகுந்த தயக்கம் காட்டின.

பொருளியல் தடைகள் உறுப்பினர் நாடுகளிலும் தாக்கமேற்படுத்தியதால் அவற்றை செயல்படுத்தவும் தயங்கின. இரண்டாம் இத்தாலி அபிசீனியப் போரின்போது, இத்தாலிய படைவீரர்கள் செஞ்சிலுவை மருத்துவ கூடாரங்களைத் தாக்குவதாக சங்கம் குற்றஞ்சாட்டியபோது பெனிட்டோ முசோலினி " குருவிகள் சண்டைக்கே சங்கம் சிறந்தது, பருந்துகள் சண்டைக்கல்ல" என்று மொழிந்தார்.

பல வெற்றிகளையும் சில தோல்விகளையும் 1920களில் சந்தித்த உலகநாடுகள் சங்கம் 1930களில் அச்சு நாடுகளின் ஆக்கிரமிப்பிற்கு எதிராக செயலற்றுப் போனது. மே 1933இல் செருமனி அரசால் தமது சிறுபான்மை உரிமைகள் மீறப்படுவதாக, பிரான்சு பெர்ன்ஹெய்ம் என்ற யூதர் மேல் சிலேசியாவில் முறையீடு செய்தார். இதன் விளைவால் இப்பகுதியில், 1937ஆம் ஆண்டு ஒப்பந்தம் முடிவிற்கு வரும்வரை, பல ஆண்டுகள் செருமானியர்களின் யூத எதிர்ப்பு சட்டங்கள் தள்ளிப்போடப்பட்டன. 1937க்குப் பிறகு சங்கத்தின் அதிகாரத்தை நீடிக்க மறுத்து யூத இனவழிப்பு செயல்களில் ஈடுபட்டனர்.

இட்லர் இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் செருமனியின் அரசாண்மையில் குறுக்கிடுவதாக குற்றஞ்சாட்டினார். எனவே சங்கத்திலிருந்து செருமனி விலகியது. தொடர்ந்து ஆக்கிரமிப்பு எண்ணம் கொண்ட பிறநாடுகளும் விலகின. இரண்டாம் உலகப் போர் துவக்கம் உலகநாடுகள் சங்கம் தனது குறிக்கோளான உலகப் போரை தடுக்கின்ற வல்லமையில் தோல்வியடைந்ததை குறிப்பிடுவதாக அமைந்தது. இந்த உலகப் போரின் பின்னால், கற்றுக்கொண்ட பாடங்களின் அடிப்படையில், நிறுவப்பட்ட ஐக்கிய நாடுகள் நிறுவனம் சங்கத்தினால் துவக்கப்பட்ட பல்வேறு முகமைகளையும் நிறுவனங்களையும் வரித்துக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="282758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282758" title="அரிச்சந்திரா நதி">
அரிச்சந்திரா நதி

அரிச்சந்திரா நதி நாகை மாவட்டத்தின் வேதாரண்யம் பகுதியில் தலைஞாயிறு ஒன்றியம் மணக்குடியில் தொடங்கி பல கிராமங்கள் வழியாகச் சென்று கடைமடைப்பகுதியான தலைஞாயிறு பகுதியில் நாலுவேதபதி கிராமத்தின் 55 பாலம் வழியாக கடலில் கலக்கிறது. இது கோரையாற்றில் இருந்து பிரிகிறது. அரிச்சந்திரா நதியின் கடைமடை பகுதியில் பிரிஞ்சுமுலை அணை உள்ளது. இந்நதி நீரைக் கொண்டு ஆலங்குடி, மணக்குடி, தலைஞாயிறு, தொழுதூர், பழையாற்றான்கரை உள்ளிட்ட 20 கிராமங்களில் விவசாயம் செய்யப்படுகிறது. மன்னார்குடி, திருத்துறைப்பூண்டி, தலைஞாயிறு ஆகிய பகுதிகளுக்கு இந்நதி வடிகாலாகவும் உள்ளது. மேலும், இதன் மூலமாக உள்புகும் கடல்நீரைக் கொண்டு பல நூறு ஏக்கரில் இறால் பண்ணைகளும் இயங்கி வருகின்றன. இந்த இறால் பண்ணைகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் கழிவுநீரால் நிலத்தடி நீர் மட்டம் 5 அடி வரை உப்பாக மாறிவிட்டதால் தலைஞாயிறு பகுதியில் உள்ள குளம், கிணறுகள், குட்டைகளில் உள்ள தண்ணீரை கால்நடைகள் கூட பயன்படுத்த முடியாத அளவிற்கு உப்பாகி விட்டது. 


</doc>
<doc id="282759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282759" title="சதிவாசகா">
சதிவாசகா

யதிரிஷபர் ("Yativṛṣabha", "Jadivasaha") என்ற அறியப்படும் இந்தியக் கணிதவியலாளர், ஒரு சமணத் துறவியுமாவார். இவர் 6வது நூற்றாண்டில் (500-570) வாழ்ந்தவராக நம்பப்படுகிறார். இரு பெரும் கணிதவியலாளர்களான ஆரியபட்டர் (476-550) மற்றும் பிரம்மகுப்தர் (598-668) காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.

இவர் இயற்றிய நூல் "'திலோயபன்னதி". இந்நூல் சமண சமய தத்துவ கண்ணோட்டத்திலிருந்து அண்டவியலை விளக்குகிறது. மேலும் வேலை மற்றும் காலத்தின் அளவையின் அலகை பற்றியும், முடிவிலி பற்றிய பல்வேறு கருத்துகளையும் இந்நூல் விளக்குகிறது.



</doc>
<doc id="282767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282767" title="மிதப்புயரம்">
மிதப்புயரம்

ஒரு கப்பல் அடிப்பகுதியின் மிதப்புயரம் (draft) என்பது, நீர்மட்டத்துக்கும் கப்பலின் அடிமட்டத்துக்கும் இடையில் உள்ள நிலைக்குத்துத் தூரம் ஆகும். மிதப்புயரம், ஒரு கப்பல் அல்லது படகு பயணம் பாதுகாப்பாகச் செய்யக்கூடிய ஆகக்குறைவான நீரின் ஆழத்தைக் குறிக்கும். மிதப்புயரத்தை அறிவதன் மூலம் நீரின் மொத்த இடப்பெயர்ச்சியைக் கணித்து, ஆர்க்கிமிடீசின் விதியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் கப்பலில் ஏற்றப்பட்டுள்ள சரக்குகளின் எடையைக் கணிக்க முடியும். கப்பல் கட்டுமிடத்தில் தயாரிக்கப்படும் ஒரு அட்டவணை ஒவ்வொரு மிதப்புயரத்துக்கும் எவ்வளவு நீர் இடப்பெயர்ச்சி ஏற்படும் என்பதைக் காட்டும்.


</doc>
<doc id="282768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282768" title="புளியாரை">
புளியாரை

புளியாரை (அறிவியல் பெயர் : "Oxalis corniculata") சில மருத்துவகுணங்களை உடையது. இதனை "புளியாக்கீரை", "புளிக்கீரை" என்ற பெயர்களில் அழைக்கின்றனர். புளியாரைக் கீரை வயல் வரப்புகளிலும், நீரோடை வாய்க்கால்களிலும், ஈரப்பதம் நிறைந்த பகுதிகளிலும் நிலத்திலும் படர்ந்து காணப்படும். இதன் இலைகளும், மெல்லிய தண்டுப் பகுதியும் உணவில் சேர்க்கப்படுகிறது

போகர் 7000 சப்த காண்டம் 623 ஆம் பாடல்
<poem>ஆமப்பா சிறுகீரை அரைக்கீரையாகும் அதிகமாம் புளியாரை நல்லாரையாகும் போமப்பா 
பொன்னி நல்லாங்கன்னியாகும் புளிப்பான நெல்லிக்காடீநு வூற்காயாகும் தேமப்பா 
வழுதலங்காடீநு பீர்க்கங்காயாகும் சிறப்பான மூசலாகும் ஊர்க்குருவியாகும் வாமப்பா
மரையாகும் மானுமாகும் வகையாக இப்படிதான் பத்தியமாயுண்ணே</poem>


</doc>
<doc id="282779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282779" title="கடனுறுதிச் சீட்டு">
கடனுறுதிச் சீட்டு

கடனுறுதிச் சீட்டு (ஆங்கிலம்: "Promissory note") என்பது ஒரு வகை கடன் பத்திரம். இது பெரும்பாலும் பேச்சு வழக்காக புரோநோட்டு என அழைக்கப்படுகிறது. கடனுறுதிச் சீட்டு என்பது கடன் வாங்குபவர் கடன் பெறுபவருக்கு எழுதிக் கொடுப்பது. இது ஒரு பதிவு செய்யப்படாத பத்திரம். இதற்கு சாட்சிகள் உண்டு. இந்த கடனுறுதிச் சீட்டுக்கான காலஅளவு (செல்லுபடியாகும் காலம்) மூன்று வருடங்கள். மூன்று வருடங்களுக்கு மேல் தொடரவேண்டுமெனில் புதிதாக கடனுறுதிச் சீட்டு எழுத வேண்டும் அல்லது இந்த கடனுறுதிச் சீட்டு வரத்து அதாவது வரவு வைக்கவேண்டும். உட்புறத்தில் நான் இந்த தேதியில் (எ.கா:ரூ-1000/-) அசலில் செலுத்தியுள்ளேன் என்று எழுதி கையொப்பம் இட வேண்டும். இதனடியில் சாட்சிகள் (2 நபர்கள்) கையொப்பம் இடவேண்டும். சாட்சி கையெழுத்து போடுபவர் தனது தந்தை பெயர், ஊர் போன்ற விபரத்தையும் எழுத வேண்டும். கடனுறுதிச் சீட்டு எழுதிக்கொடுப்பவர் ஒரு ரூபாய் வருவாய் முத்திரை (revenue stamp) ஒட்டி அதன் மேல் கையொப்பம் இடவேண்டும். அப்படி கையொப்பம் இடவில்லை என்றால் கடனுறுதிச் சீட்டு செல்லாது. மேலும் கடனுறுதிச் சீட்டு எழுதிக்கொடுத்து பணம் பெற்றவர் திருப்பி செலுத்தவில்லை என்றால் பணம் கொடுத்தவர் நீதிமன்றத்தில் கடனுறுதிச் சீட்டைத் தாக்கல் செய்தால் நீதிமன்றத்தின் மூலம் தீர்வு காணலாம். கடன் செலுத்தாதவர்களுடைய சொத்துக்களை நீதிமன்றம் பறிமுதல் செய்து கடன் கொடுத்தவருக்கான தொகையை வழங்கிவிடும்.


</doc>
<doc id="282816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282816" title="குருதிச் சர்க்கரை ஒழுங்கு">
குருதிச் சர்க்கரை ஒழுங்கு

குருதிச் சர்க்கரை ஒழுங்கு (Blood sugar regulation) என்பது இரத்த-சர்க்கரையளவைக் க் கட்டுபடுத்தும் செயற்பாங்கு ஆகும். இது பல்வேறு இயக்குநீர்களால் நிகழ்கிறது. குறிப்பாக, இன்சுலின், வளர்ச்சியூக்கத் தடுப்பி, குளூக்கோகான்(Glucagon)என்ற கணைய இயக்குநீர், எபிநெப்ரின்(Epinephrine), கார்ட்டிசால் (cortisol), அண்ணீரகப் புறணியூக்க இயக்குநீர், வளர்ச்சி இயக்குநீர்(somatotropin), தைராய்டு இயக்குநீர் போன்ற இயக்குநீர்கள் கட்டுபடுத்துகின்றன. இதனால் நமது உடலின்ஒருசீர்த்திடநிலை கட்டிக் காக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="282858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282858" title="அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி, அலங்கானூர்">
அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி, அலங்கானூர்

அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி, அலங்கானூர் என்பது இராமநாதபுரம் மாவட்டம், முதுகுளத்தூர் வட்டம், அலங்கானூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட அலங்கானூர் கிராமத்தில் உள்ள ஒரு அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். பரமக்குடி கல்வி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளிக்கான முதன்மைக்கல்வி அலுவலகம் இராமநாதபுரத்திலும், மாவட்டக்கல்வி அலுவலகம் பரமக்குடியிலும் உள்ளது. 2015 ஆம் ஆண்டு நடந்த பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத்தேர்தலில் நூறுசதவீத தேர்ச்சி பெற்ற பத்து இராமநாதபுர மாவட்ட அரசுப்பள்ளிகளில் இப்பள்ளியும் ஒன்று.

பரமக்குடி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 20 கி.மீட்டர் தொலைவிலும், முதுகுளத்துாா் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து சுமாா் 15 கி.மீ தொலைவிலும் இப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. பள்ளியானது கீழத்துாவல் காவல் நிலையத்திற்கு உட்பட்டதாகும். 

இப்பள்ளியில், 1963ஆம் ஆண்டில் அரசினர் உயர்நிலைப்பள்ளியாக முதன் முதலில் தொடங்கப்பட்டது. 2006ல் மேல்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. பள்ளியின் இடம் சுமாா் 5 ஏக்கா் இடப்பரப்பளவு ஆகும். இதில் கட்டிடம் இட அமைவானது இரண்டு ஏக்காிலும், விளையாட்டு மைதானம் மூன்று ஏக்காிலும் உள்ளது. 

பள்ளியில் உயர்நிலையில் 6 முதல் 10ம் வகுப்பும் மேல்நிலையில் 11மற்றும் 12ம் வகுப்பில் கணிதம் மற்றும் உயிரியல் பாடமும், கணினி மற்றும் உயிாியல் பாடம் என இரண்டு பிாிவுகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="282902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282902" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, காக்கூர்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, காக்கூர்

காக்கூர் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் முதுகுளத்தூர் வட்டத்தில் காக்கூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி முதுகுளத்தூரிலிருந்து இராமநாதபுரம் செல்லும் சாலையில் 7 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இது தமிழ்நாடு மாநில அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் அரசுப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளி 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை செயல்பட்டு வருகிறது.

இப்பள்ளி 5.25 ஏக்கரில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியில் 3.00 ஏக்கரில் விளையாட்டு மைதானம் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி ‘ப’ வடிவ அமைப்பில் கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியின் 15 வகுப்பறை 4 ஆய்வக அறை உள்ளது.


</doc>
<doc id="282929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282929" title="கீரனூர் (இராமனாதபுரம்)">
கீரனூர் (இராமனாதபுரம்)

இராமநாதபுர மாவட்டத்தில் உள்ள கீரனூர் கிராமம், முதுகுளத்தூரிலிருந்து சுமார் ஏழு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு பல்வேறு இன, மதத்தைச் சார்ந்தவர்கள் வாழ்ந்து வருகிறார்கள். சமத்துவ கிராமமாகத் திகழ்கிறது. இங்கு ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளியும், அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியும் செயல்பட்டு வருகிறது. இரு பள்ளியிலும் சேர்த்து சுமார் 150 மாணவ, மாணவியர் பயின்று வருகிறார்கள்.

முதுகுளத்தூர் பஞ்சாயத்து ஒன்றியத்தில் உள்ள கீரனூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 1,905ஆகும். அதில் ஆண்கள் 975 ஆகவும், பெண்கள் 930 ஆகவும உள்ளனர். தலித்துகள் தொகை 383 ஆக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="282930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282930" title="பொரி கரப்பான்">
பொரி கரப்பான்

பொரி கரப்பான் (Desmodium triflorum) என்பது மூன்றாவது பெரிய குடும்பத்தைச் சார்ந்த பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் உலகம் முழுவதிலும் காணப்பாட்டாலும் பொதுவாக வெப்பமண்டல பிராந்தியத்திலிருந்து பரவியிருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் தென் பகுதில் அதிக அளவு காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="282936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282936" title="காந்திநகர் (இராமநாதபுரம் மாவட்டம்)">
காந்திநகர் (இராமநாதபுரம் மாவட்டம்)

காந்திநகர் தமிழ்நாடு மாநிலம், இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடி வட்டம், எமனேஸ்வரம் அஞ்சல் பகுதிக்கு உட்பட்ட ஊராகும். பரமக்குடி நகராட்சியின் எல்லைக்குட்பட்ட 2 -வது வார்டாகும். பரமக்குடி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 2 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இவ்வூரில் உள்ள மக்கள் தொகை சுமார் 1300 ஆகும்.


</doc>
<doc id="282945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282945" title="நெறிஞ்சிப்பட்டி">
நெறிஞ்சிப்பட்டி

நெறிஞ்சிப்பட்டி என்பது இராமநாதாபுரம் மாவட்டம் கமுதி வட்டம் கோவிலங்குளம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமமானது கமுதியிலிருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும் சாயல்குடியிலிருந்து 17 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்தில் சுமார் 600 குடியிருப்புகளுக்கும் மேல் உள்ளது. விவாசயமானது முக்கிய வாழ்வாதாரம் ஆக உள்ளது. விவாசயத்தில் நெல்,பருத்தி,மிளகாய்,கரும்பு, மக்கசோழம், கேழ்வரகு, குதிரைவாலி, மேலும் பல பயிர்கள் பயிர்ப்படுகின்றன. இந்த விவசாய உற்பத்தின் மூலமாக நேரடியாக அருகில் அமைந்துள்ள கிராம மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை அளிக்கிறது. இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் பருத்தி, மிளகாய், மக்காசோழம். கேழ்வரகு, குதிரைவாலி பெரும்பாலும் சுமார் 65 கி.மீ தொலைவில் உள்ள விருதுநகர் அங்காடிக்கே கொண்டு செல்லப்படுகிறது. மிகவும் பிரசிதிபெற்ற காளியம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="282949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282949" title="அப்துல்லா யாமீன்">
அப்துல்லா யாமீன்

அப்துல்லா யாமீன் அப்துல் கையூம் ( "Abdulla Yameen Abdul Gayoom", ; பிறப்பு 21 மே 1959), பொதுவாக அப்துல்லா யாமீன், மாலைத்தீவின் அரசியல்வாதியும் மாலைத்தீவுகள் குடியரசின் தற்போதைய அரசுத் தலைவரும் ஆவார். இவர் முன்னாள் அரசுத்தலைவர் மாமூன் அப்துல் கையூமின் ஒன்றுவிட்ட உடன்பிறப்பாகும்.

மாலைத்தீவுகள் முன்னேற்றக் கட்சியின் வேட்பாளராக 2013ஆம் ஆண்டு நடந்த அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் மாலைத்தீவுகள் சனநாயகக் கட்சியின் வேட்பாளரும் முன்னாள் அரசுத்தலைவருமான மொகமது நசீத்தை தோற்கடித்து அரசுத் தலைவரானார். அரசியலைத் தவிர, யாமீன் தலைநகர் மாலேயில் தான் வளர்ந்த மச்சன்கோலி வார்டில் சமூக ஒருங்கிணைப்பாளராக பங்காற்றி உள்ளார். "மக்கள் கூட்டணி" என்ற கட்சி உருவாக்கத்திற்கு பாடுபட்ட யாமீன் பின்னர் அதிலிருந்து விலகி 2010இல் மாலைத்தீவுகள் முன்னேற்றக் கட்சியில் இணைந்தார். இக்கட்சியின் நாடாளுமன்ற குழுத் தலைவராக யமீன் பணியாற்றினார். பாத்திமாது இப்ராகிமை மணந்துள்ள யமீனுக்கு மூன்று குழந்தைகள் உள்ளன.

யாமீன் தமது துவக்க, இடைநிலை பள்ளிக் கல்வியை மாலேயிலுள்ள மஜீதிய்யா பள்ளியில் முடித்தார். வணிக மேலாண்மையில் பட்டப்படிப்பை லெபனானின் பெய்ரூத் அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார். பின்னர் கலிபோர்னியாவின் இலாசு ஏஞ்செல்சு கவுன்ட்டியிலுள்ள கிளெர்மான்ட் பட்டதாரிப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டத்தை பொதுக் கொள்கையாக்கத்தில் நிறைவு செய்தார். தனது ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் மஃமூன் அப்துல் கையூம் அரசுத் தலைவராக இருந்தபோது மாலேயில் மச்சன்கோலி வார்டில் சமூக ஒருங்கிணைப்பாளராக பங்காற்றினார். 1993 நவம்பரில் இவர் வணிக, தொழிற்றுறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.2005 - 2007 கால கட்டத்தில் உயர்கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, சமூக பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும் 2008இல் சுற்றுலா மற்றும் விமானத்துறை அமைச்சராகவும் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.
மக்கள் கூட்டணியிலிருந்து விலகிய பின்னர் யாமீன் அரசுத்தலைவர் கயூமின் கட்சியான மாலைத்தீவுகள் முன்னேற்றக் கட்சியில் இணைந்தார். 2013இல் அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டார். இந்தத் தேர்தல் 2012இல் அரசுத்தலைவராக இருந்த நசீமின் பதவி விலகல் தொடர்பான சர்ச்சைகளுக்கிடையே நடைபெற்றது. முதல் சுற்றில் நசீதுக்கு 45.45% வாக்குகளும் யமீனுக்கு 25.35% வாக்குகளும் கிடைத்தது. இரண்டாம் சுற்றுத் தேர்தலில் யமீனுக்கு 51.39% வாக்குகளும் நசீதுக்கு 48.61% வாக்குகளும் கிடைத்தன; இதனால் யாமீன் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டார். இந்த முடிவை எதிர்கட்சிகள் எதிர்த்தன; தகுதியற்ற பல வாக்காளர்கள் இரண்டாம் சுற்றின் போது சேர்க்கப்பட்டதால் மாலைத்தீவுகளின் உச்ச நீதிமன்றம் துவக்கத்தில் இரண்டாம் சுற்றுத் தேர்தலை இரத்து செய்திருந்தது.

யாமீன் அரசுத் தலைவராக இருந்த காலத்தில் பல பொருளாதார சீர்திருத்தங்களை முன்வைத்தார். முதல்முறையாக மாலைத்தீவுகளில் வெளிநாட்டினர் நிலம் வாங்க அனுமதித்தார். சீன மக்கள் குடியரசுடன் நெருக்கமான தொடர்பை விரும்பிய யாமீன் சீனாவின் "கடல்சார் பட்டுச் சாலை"த் திட்டத்தை ஆதரித்தார். தவிரவும் மாலைத்தீவுகளில் சீனாவின் மற்றும் பிற நாடுகளின் மூலதனத்தை வரவேற்றார்.

முன்னாள் அரசுத்தலைவர் மோகமது நசீதையும் முன்னாள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் மொகமது நசீமையும் கைது செய்து சிறையில் அடைத்ததற்காக எதிர்கட்சிகளாலும் வெளிநாட்டுத் தலைவர்களாலும் யாமீன் விமர்சிக்கப்பட்டார். அரசியல் காரணங்களுக்காக பொய்க்குற்றம் சாட்டி இவர்களை சிறையில் அடைத்திருப்பதாக குற்றம் சாட்டுகின்றனர்; இதனை யாமீன் மறுத்துள்ளார். 

அரபு நாடுகளுடன் நெருக்கமாக உள்ளதால் இத்தொடர்பு மூலமாக மாலைத்தீவுகளுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களை ஈர்த்திருக்கிறார். பாலத்தீனத்திற்கு ஆதரவான நிலை கொண்டுள்ளார். அவர்கள் ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவதற்கு அவரது அரசு ஆதரவளித்துள்ளது. கிழக்கு, ஆசிய பசிபிக், அராபிய நாடுகளுடனான சுமுகமான நட்புறவால் நாட்டிற்கு பலகோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள திட்டங்களை ஈர்த்துள்ளார். 

யமீனின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளை உலக வங்கியும் அனைத்துலக நாணய நிதியமும் பாராட்டியுள்ளன. யாமீன்



</doc>
<doc id="282958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282958" title="ஒட்டுமொத்த நீளம் (கப்பல்)">
ஒட்டுமொத்த நீளம் (கப்பல்)

கப்பலொன்றின் ஒட்டுமொத்த நீளம் ("length overall", சுருக்கமாக LOA, o/a, o.a. அல்லது oa) எனப்படுவது, நீர்மட்டத்துக்கு இணையாக அளக்கப்படும் அக்கப்பலின் உடற்பகுதியின் ஆகக்கூடிய நீளம் ஆகும். கப்பலை அதற்குரிய இடத்தில் நிறுத்துவதில் இந்நீளம் முக்கியமானது. கப்பலின் அளவைக் குறிப்பிடுவதற்கான மிகவும் பொதுவான வழியும் இதுவாகும். அத்துடன், படகு நிறுத்துமிடங்களில் அதற்கான கட்டணங்களைக் கணிப்பிடுவதற்கும் இந்த நீளம் பயன்படுகிறது (எகா: ஒரு மீட்டர் ஒட்டுமொத்த நீளத்துக்கு £2.50).

ஒட்டுமொத்த நீளம் கப்பலின் உடற்பகுதியில் மட்டுமே அளக்கப்படுகிறது. இதிற் பொருத்தப்படும் முகப்புச்சட்டம், பிற இணைப்புக்கள் போன்றவை கணக்கில் எடுக்கப்படுவதில்லை. இவ்வாறுதான் சில பந்தயப் படகுகளும், உயர் கப்பல்களும் இந்தச் சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றன. அதேவேளை வேறு சில மூலங்கள் முகப்புச்சட்டங்களையும் ஒட்டுமொத்த நீளத்தில் சேர்த்துக்கொள்கின்றன. ஒட்டுமொத்த நீளத்தைக் குறிப்பிடுவதில் உள்ள, "சட்டத்தோடு கூடிய நீளம்", "முகப்புச்சட்டம் உள்ளிட்ட மொத்த நீளம்", "நிறுத்த நீளம்", "முகப்புச் சட்டம் உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த நீளம்" போன்ற மேலும் பல முறைகள் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியவை.


</doc>
<doc id="282960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282960" title="அமர்நாத் அதிவிரைவு ரயில்">
அமர்நாத் அதிவிரைவு ரயில்

இந்தியாவிலுள்ள குவஹாத்திக்கும் ஜம்மு தாவிக்கும் இடையே அமர்நாத் அதிவிரைவு ரயில் செயல்படுகிறது. இது அசாம், மேற்கு வங்கம், பீகார், உத்தர பிரதேசம், உத்ரகாண்ட், ஹரியானா, பஞ்சாப் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் ஆகிய எட்டு மாநிலங்களை இணைப்பதாக இந்த ரயில் சேவை அமைந்துள்ளது. ஜம்மு காஷ்மீர் பகுதியில் அமைந்துள்ள அமர்நாத் கோவிலினை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமர்நாத் அதிவிரைவு ரயில் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.

இது சஹாரன்புர் சந்திப்பில் இருந்து பரௌனி சந்திப்பு வரை செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 52 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில், சுமார் 1185 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 22 மணி நேரம் மற்றும் 30 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. இது இலக்குகளுக்கு இடைப்பட்ட 195 ரயில் நிறுத்தங்களில், 17 நிறுத்தங்களில் மட்டுமே நின்று செல்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக 17 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக ஒரு மணிநேரம் மற்றும் 13 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது.

இது பரௌனி சந்திப்பில் இருந்து ஜம்மு டவி வரை செயல்படுகிறது. மணிக்கு சராசரியாக 52 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில், சுமார் 1643 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை 31 மணி நேரம் மற்றும் 35 நிமிடங்களில் கடக்கிறது. இது இலக்குகளுக்கு இடைப்பட்ட 271 ரயில் நிறுத்தங்களில், 24 நிறுத்தங்களில் மட்டும் நின்று செல்கிறது. புறப்படும் நேரத்தில் சராசரியாக 4 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும், சென்றடையும் நேரத்தில் சராசரியாக ஒரு மணிநேரம் மற்றும் 23 நிமிடங்கள் தாமதத்தினையும் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="282963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282963" title="குலசேகரக்கால்">
குலசேகரக்கால்

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் மற்றும் வட்டம்,சித்தார்கோட்டை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட குலசேகரக்கால் (KULASEKARAKKAL)கிராமம் மாவட்டத் தலைநகரிலிருந்து 14 கி மீ தொலைவில் அண்ணா பல்கலைக் கழகத்திற்கு கிழக்கே அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்திலிருந்து ஒரு கி மீ தொலைவில் கிழக்கே வங்காள விரிகுடா கடல் உள்ளது.இக்கிராமத்தில் 300க்கு மேற்பட்ட குடும்பங்கள் உள்ளது.இங்கு விவசாயம் பிரதானத் தொழிலாக உள்ளது.இது தவிர கட்டிடத் தொழிலாளிகளாகவும் தச்சுத் தொழில் புரிபவர்களாகவும் உள்ளனர்.100க்கும் மேற்பட்ட முதுகலை மற்றும் இளங்கலை பட்டதாரிகள் உள்ளனர்.இதில் ஒருசிலர் மட்டும் ஆசிரியப்பணியிலும்,வங்கிப் பணியிலும் காவல் துறை பணியிலும் உள்ளனர்.இங்கு ஒரு தொடக்கப்பள்ளியும் ஒரு அங்கன்வாடியும் கிராமத்தின் பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்துமேற்கு திசையில் உள்ளது.இங்குள்ள மாரியம்மன் கோவில் மற்றும் பேச்சியம்மன் கோவிலும் பிரசித்தி பெற்றது. இக்கிராமத்தின் பேருந்து நிறுத்தத்தில் உள்ள பிள்ளையார் கோவிலும் சிறப்புப் பெற்றது.இக்கிராமத்தின் எல்லைகளாக கிழக்கே பழனிவலசை கிராமமும் மேற்கே குலசேகரக்கால் கண்மாயும் வடக்கில் அம்மாரி கிராமமும் தெற்கில் கோகுலவாடி கிராமமும் உள்ளது.இக்கிராமத்திற்கு இராமநாதபுரத்திலிருந்து 6,6A,6B அரசு நகர் பேருந்துகளும் நிஜாம் செய்யது பாத்திமா தனியார் பேருந்துகளும் அழகன்குளம் வரை இயக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="282975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282975" title="அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, ஆலமரத்துப்பட்டி">
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, ஆலமரத்துப்பட்டி

ஆலமரத்துப்பட்டி அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி, விருதுநகர் மாவட்டம், ஆலமரத்துப்பட்டி என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளியானது 2011ம் ஆண்டு நடுநிலைப் பள்ளியிலிருந்து உயர்நிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. முதல் ஆண்டு 175 மாணவர்கள் மட்டுமே இப்பள்ளியில் பயின்றனர். இப்பள்ளியின் முதல் தலைமையாசிரியராக கோ. கிஷோர் பணியாற்றினார். தற்போது திரு.இ. கிறிஸ்டோபர் பெரியதுரை தலைமையாசிரியராக பணியாற்றி வருகிறார். இப்பள்ளியில் 16 ஆசிரியர்கள் மற்றும் 1 ஆசிரியல்லோதர் பணியாற்றி வருகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="282976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282976" title="நிலைக்குத்துகளிடை நீளம்">
நிலைக்குத்துகளிடை நீளம்

கப்பல்களில் நிலைக்குத்துகளிடை நீளம் (Length between perpendiculars) என்பது. நீர்மட்டத்துக்கு இணையாக மிக முன்புறத்தில் இருக்கும் மேற்பரப்புக்கும், கப்பலின் பின்புறக் கம்பத்தின் பின் மேற்பரப்பு அல்லது பின்புறத்தின் முதன்மை நிலைக்குத்து உறுப்புக்கும் இடையில் உள்ள தூரம் ஆகும். கப்பலில் பின்புறக் கம்பம் இல்லாவிடில், சுக்கானின் நிலைக்குத்துத் தண்டின் முதன்மை அச்சு இந்த நீளத்தின் பின் முடிவிடமாகப் பயன்படுகிறது.

இந்த நீளத்தைப் பின்புறத்தில் பின்புறக் கம்பம் அல்லது சுக்கான் வரை அளப்பது, கப்பலின் தாங்குதிறன் குறித்த நியாயமான அளவைக் கொடுக்கும் என நம்பப்படுகிறது. சிலவகைக் கப்பல்களில் எல்லா நடைமுறை நோக்கங்களுக்கும் இது, நீர்மட்ட நீளத்தையே குறிக்கிறது. ஆனால், சரிவான முகப்பைக் கொண்ட கப்பல்களில் மிதப்புயரம் மாறும்போது நீர்மட்ட நீளமும் மாறுவதால், ஒரு குறித்த அளவு சுமைதாங்கும் நிலையிலேயே இந்நீளம் அளக்கப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="282980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282980" title="திருவரங்குளம்">
திருவரங்குளம்

திருவரங்குளம் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள திருவரங்குளம் ஊராட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு சிற்றூராகும். புதுக்கோட்டையிலிருந்து 4 கிமீ தொலைவில் திருவரங்குளம் அமைந்துள்ளது. புதுக்கோட்டை மாவட்டதில் உள்ள பதிமூன்று ஒன்றியங்களுள் திருவரங்குளம் ஒன்றியம் பரப்பளவில் மிகப்பெரியது . இவ்வொன்றியத்தில் 48 கிராம பஞ்சாயத்துகள் உள்ளன. 

திருவரங்குளத்தில் அரங்குளநாதர் திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது. இத்திருக்கோவில் பூரம் நட்சத்திரத்திற்குறிய ஸ்தலமாக கருதப்படுகிறது . இக்கோவிலுக்கு பின்புறம் ஒரு பெரிய குளம் உள்ளது. இந்த குளத்தை குறிக்கும் விதமாகத் திருவரங்குளம் என பெயர் பெற்றதாக கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="282981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282981" title="கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடிகள்">
கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடிகள்

கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடிகள் "(The Cambodian humanitarian crisis)" 1969 தொடங்கி 1993 வரையில் நிகழ்ந்த தொடர்சியான சில நிகழ்வுகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. கம்போடிய மக்களுக்கு இந்நிகழ்வுகளால் மரணம், இடப்பெயர்ச்சி அல்லது வெளிநாடுகளில் இருந்து மீள்குடியேற்றம் முதலிய இடர்பாடுகள் ஏற்பட்டன.

இந்நெருக்கடி பல கட்டங்களாக நடந்தது. உலோன் நோல் அரசாங்கத்திற்கும் கமியூனிச கெமர் ரூச் கட்சியினருக்கும் 1970 முதல் 1975 வரையில் நிகழ்ந்த உள்நாட்டுப்போர் முதல் நெருக்கடியாகும். கெமர் ரூச் படையினர் மீது 1969 முதல் 1973 வரையிலான அமெரிக்காவின் தீவிர குண்டு வீச்சுத் தாக்குதலும் முதல் கட்ட நெருக்கடியிலேயே குறிக்கப்படுகிறது. வியட்நாம் போரை வெற்றி கொள்ளும் நோக்கத்தில் வடக்கு வியட்நாமியப் படைகள் கெமர் ரூச் படையினரின் பாதுகாப்பு இடங்கள் மற்றும் அடித்தளங்களை அழித்த நடவடிக்கைகளும் இந்நெருக்கடியின் ஒரு பகுதியாகும். 1975 முதல் 1979 வரையிலான கெமர் ரூச் கட்சியினரின் ஆட்சிக்காலம் இரண்டாவது கட்ட நெருக்கடிக் காலமாகும். 8 மில்லியன் கம்போடிய மக்களில் நான்கில் ஒரு பகுதியினரை கெமர் ரூச் ஆட்சியாளர்கள் படுகொலை செய்தனர்.

1979 ஆம் ஆண்டில், வியட்நாம் கம்போடியாவின் மீது படையெடுத்து அங்கு ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்த கெமர் ரூச்சை தூக்கி எறிந்தது. வியட்நாமும் கம்போடியாவும் அரசாங்கத்தை உருவாக்கி அடுத்த 12 ஆண்டுகளுக்கு ஆட்சி புரிந்தன. கெமர் ரூச் கட்சியினரும் இதர குழுக்களும் வியட்நாமிய ஆக்ரமிப்பாளர்கள் மீதும் கம்போடிய அரசாங்கத்தின் மீதும் கொரில்லா முறையில் தொடர்ந்து சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். 1979 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட கலவரங்கள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அச்சுறுத்திய பஞ்சம் ஆகியவற்றிலிருந்து தப்பிக்க ஆயிரக்கணக்கான கம்போடியர்கள் தாய்லாந்து நாட்டின் எல்லையை நோக்கி ஓடினர்.
மனிதநேய அமைப்புகள் நெருக்கடியின் நிலைமையைப் புரிந்துகொண்டு "நிலப் பாலம்" அமைத்துக் கொடுத்தது அதுவரையில் இல்லாத மிகப்பெரிய மனிதாபிமான உதவியாகக் கருதப்படுகிறது. 

கம்போடிய அரசாங்கத்தையும் வியட்நாமியர்களையும் எதிர்த்து நடைபெற்ற கொரில்லா போர் 1991 ஆம் ஆண்டுவரை நீடித்தது. ஆயிரக்கணக்கான கம்போடியர்கள் தொடர்ந்து தாய்லாந்தில் உள்ள அகதிகள் முகாமை நோக்கி அல்லது தாய்லாந்து எல்லையை நோக்கி இடம்பெயர்ந்து தஞ்சமடைந்தனர். 2,60,000 மக்கள் அகதிகளாக வெளிநாடுகளுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். இவர்களில் பாதிமக்கள் குறிப்பாக அமெரிக்காவில் குடியேறினர். கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடி நடவடிக்கைகளின் இறுதிகட்டம் 1991 – 1993 ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தது. வியட்நாம் கம்போடியாவை விட்டு விலகியது. மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு அரசாங்கத்தை அமைக்க ஐ.நா. வழிவகுத்தது. 3,60,000 கம்போடியர்கள் அகதிகள் முகாமை மூடிவிட்டு தாய்நாட்டை நோக்கி மீள்குடியேற்றத்திற்காக அனுப்பப்பட்டனர்.

கிழக்கு கம்போடியாவில் இருந்த வடக்கு வியட்நாமிய படைத்தளங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பிடங்கள் மீது ஐக்கிய அமெரிக்க குடியரசு 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் தீவிர குண்டு வீச்சு தாக்குதலைத் தொடங்கியது. பின்னர் இக்குண்டு வீச்சு கம்போடிய கெமர் ரூச் படையினரை தாக்கவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இதே கால கட்டத்தில் கம்போடிய அரசாங்கத்தை எதிர்த்து கெமர் ரூச் படையினர் கொரில்லா முறை போரில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்தனர். குண்டு வீச்சு தாக்குதலின் தாக்கம் மற்றும் இடையுறவுகள் கெமர் ரூச் படையினரின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன என்ற சர்ச்சைகளும் வரலாற்றாசியர்களிடம் தோன்றின. 1970 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 18 இல் நொரடோம் சீயனூக்கை வெளியேற்றிவிட்டு உலோன் நோல் ஆட்சிக்கு வந்தார். வீரர்களை வெளியேற்றவும் வடக்கு வியட்நாமியர்கள் கம்போடியாவிற்குள் வரும் வழியைத் தடை செய்யவும் இவர் ஒரு இயக்கத்தை முன்னெடுத்தார். இவ்வியக்கம் தோல்வியில் முடிந்தது. இதற்கு எதிராக வடக்கு வியட்நாமிய படையினர் பாதுகாப்பிடங்களில் இருந்து வெளியேறி போரிட்டு பெரும்பாலான கம்போடியப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர். இப்பகுதிகளை கெமர் ரூச் வசம் ஒப்படைத்தனர். கிட்டத்தட்ட அதேநேரத்தில், கம்போடியாவில் இருந்த வடக்கு வியட்நாமியரை வெளியேற்றுவதற்காக அமெரிக்காவும் தெற்கு வியட்நாமும் இணைந்து கம்போடிய இயக்கத்தைத் தொடங்கின.

அமெரிக்காவின் தீவிர குண்டு வீச்சு தாக்குதலின் விளைவுகள் பயங்கரமாக இருந்தன. அமெரிக்கா கம்போடியாவின் மீது டன்கணக்கில் குண்டுகளை வீசியது. இரண்டாம் உலகப்போரில் தான்வீசிய குண்டுகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமான அளவில் கம்போடியாவின் மீது அமெரிக்கா குண்டுகளை வீசியது. இதனால் 1969 முதல் 1973 வரையிலான காலகட்டத்தில் கம்போடியாவில் 40,000 முதல் 1,50,000 வரையிலான படையினர் மற்றும் பொது மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 

கிராமப்புற மக்களின் மீது கெமர் ரூச் படையினரின் தாக்குதல் மிகவும் கடுமையாக இருந்தது". அவர்களது வழிமுறைகளில் "பயங்கரவாதம், வன்முறை, கொடூரம் முதலியன மிகுந்து இருந்தன. இந்த உள்நாட்டுப் போர் பல கம்போடியர்களை பாதுகாப்பிற்காக கிராமத்தை விட்டு நகரத்திற்கு இடம்பெயரச் செய்தது. 600000 ஆக இருந்த புனோம் பென் நகரத்தின் மக்கள்தொகை இரண்டு மில்லியனை எட்டியது. தரை வழியாகவும் கடல் வழியாகவும் நகருக்குள் அனுப்பப்படும் அனைத்தையும் கெமர் ரூச் படையினர் தடுத்து நிறுத்தியதால் குடியிருப்பவர்களில் பலர் பசிபட்டினியால் பல்வேறு இன்னல்களுக்கு ஆளாகினர் . உள்நாடுப் போரின் காரணமாக 2,00,000 முதல் 3,00,000 கம்போடியர்கள் கொல்லப்பட்டனர்


</doc>
<doc id="282986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=282986" title="நீர்மட்ட நீளம்">
நீர்மட்ட நீளம்

கப்பல் அல்லது படகு ஒன்றின் நீர்மட்ட நீளம் (Waterline length) என்பது, அது நீர்மட்டத்தைத் தொடும் இடத்தில் அளக்கப்படும் நீளத்தைக் குறிக்கும். இது கப்பலின் நீர்மட்டத் தொடு பரப்புக்கு வெளியே நீண்டிருக்கும் பகுதிகளின் நீளங்களை உள்ளடக்குவதில்லை. பெரும்பாலான கப்பல்களின் நீர்மட்டத்துக்கு மேலிருக்கும் பகுதிகள் முன்புறமும், பின்புறமும் நீண்டிருப்பது வழக்கம். இதனால், கப்பலின் மொத்த நீளம், நீர்மட்ட நீளத்திலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கூடுதலாக இருப்பதுண்டு. முன்புறம் சரிவாக அமைந்த கப்பல்களில் மிதப்புயரத்தைப் பொறுத்து நீர்மட்ட நீளம் மாற்றம் அடையும். இதனால், நீர்மட்ட நீளம் ஒரு குறித்த அளவு சுமையேற்றிய நிலையிலேயே அளக்கப்படுகிறது.



</doc>
