<doc id="355241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355241" title="பா. சுப்பிரமணிய முதலியார்">
பா. சுப்பிரமணிய முதலியார்

பா. சுப்பிரமணிய முதலியார் என்பவா் தமிழ்நாட்டின், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில்  19 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஒரு புலவராவார. இவா் தமிழில்   கோம்பி விருதம், அகலிகை வெண்பா போன்ற பல தமிழ் இலக்கிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். மேலும் இவா் ஆங்கிலத்தில் இருந்து தமிழுக்கு கால்நடை மருத்துவ நூல்களை மொழி மாற்றம் செய்த ஒரு  மொழிபெயர்ப்பு முன்னோடியாக இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="355245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355245" title="கண்டராதித்தன்">
கண்டராதித்தன்

அறிமுகம்
படைப்புகள்

விருது

சிறந்த கவிதைநூலுக்கான விகடன் விருது (2015) பெற்றவர்.
சான்றாதாரம்

www.vikatan.com/anandavikatanawards/2016-jan-01/literature

</doc>
<doc id="355247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355247" title="எம். எஸ். செல்வராஜ்">
எம். எஸ். செல்வராஜ்

எம். எஸ். செல்வராஜ் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற்ற உறுப்பினராவார். இவர் 1957 மற்றும் 1962ஆம் ஆண்டுகளில்  நடந்த  தமிழ்நாடு  சட்டமன்ற தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருச்செந்தூர் தொகுதியிலிருந்து  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355248" title="ஜான் ஹிராம் லாத்ராப்">
ஜான் ஹிராம் லாத்ராப்

ஜான் ஹிராம் லாத்ராப் என்ற புகழ்பெற்ற அமெரிக்க கல்வியாளர் 1799 ஆம் ஆண்டு நியுயார்க் அருகில் உள்ள ஷெர்பான் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். தனது பட்டப்படிப்பை 1819 ஆம் ஆண்டு யேல் பல்கலைகழகத்தில் முடித்தார்.

1826 ஆம் ஆண்டு வரை ஆசிரியராக பல்வேறு இடங்களில் பணியாற்றினார். 1829 ஆம் ஆண்டு முதல் கணிதம் மற்றும் இயற்கை தத்துவப் பேராசிரியராக நியுயார்க் நகரில் உள்ள ஹாமில்டன் கல்லூரியில் பதவியேற்றார். மிசோரி மற்றும் விஸ்கான்சின் பல்கலைக்கழகங்களை துவங்கிய பொழுது அவ்விரு பல்கலைக்கழகங்களின் முதல் வேந்தராக பொறுப்பேற்று அப்பல்கலைக்கழகங்களின் அடிப்படை கட்டமைப்புகளை திறம்பட செய்து முடித்தார். 1859 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலப் பேராசிரியராக மிசோரி பல்கலைக்கழகத்தில் மீண்டும் பணியேற்றார். அவரை மீண்டும் அப்பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராகத் தேர்ந்தேடுத்தனர். அவர் 1866 ஆம் ஆண்டு இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="355249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355249" title="மயிலை சீனி.கோவிந்தராசன்">
மயிலை சீனி.கோவிந்தராசன்

சென்னை மயிலாப்பூரில் சீனிவாச நாயக்கருக்கும் தாயாரம்மாளுக்கும் மகனாக 1881 இல் பிறந்தார்.இவரது இளைய சகோதரர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி.இவர் சாந்தோம் கல்லூரியில் தமிழும் ஆங்கிலமும் பயின்றார்.மயிலை மகாவித்துவான் சண்முகம்பிள்ளையிடம் தமிழ் பயின்றுள்ளார்.(1)
"கலாசிந்தாமணி" எனும் திங்கள் இதழில்,"முல்லைக்கொடி, இளவேனில் பத்து" முதலான பல ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.செந்தமிழ்ச் செல்வி எனும் இதழில்,"பிரேமதாசர், காரியசித்தி, கண்ணீற்றுச் சொற்கள், தொகைநூல்" முதலான கட்டுரைகளும் எழுதியுள்ளார்.மயிலை நான்மணிமாலை எனும் நூலையும் படைத்துள்ளார்.இவரது,"திருக்குறள் நாடகம்" எனும் நூல் சிறப்புடையதாகும்.அந்நூலின் முதலிரண்டு பதிப்புகளை க.மாணிக்கவேல் முதலியாரும்,மூன்றாவது பதிப்பை ஸ்டார் பிரசுரமும் வெளியிட்டுள்ளது.(2) இந்நூல் கோவை இலக்கியம் போன்று எளிய நடையினை உடையது.திருக்குறள்-காமத்துப்பால் கருத்துக்களை நாடக வடிவில் தந்த முதல்நூல் இதுவாகும்.(3)
இவரது திருக்குறள் நாடகநூற் சிறப்புகளைக் கா.சு.பிள்ளை,மு.இராகவையங்கார்,கா.நமச்சிவாய முதலியார்,அறிஞர் மணி முதலானோர் நூல் மதிப்புரையில் பாராட்டியுள்ளார்கள்.
இவர் தமது 37 ஆவது வயதில் 1918 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
1)க.அ.இராமசாமிப் புலவர்,"தமிழ்ப் புலவர் வரிசை" (நூல்-11) சீனி.கோவிந்தராசனார் கட்டுரை-பக்கம்-135.
2)மேலது நூல் -பக்கம் -136
3)சீனி.கோவிந்தராசன்,'திருக்குறள் நாடகம்'நூலின் மு.இராகவையங்காரின் மதிப்புரை -பக்கம் -11,12.

</doc>
<doc id="355250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355250" title="இ. பெர்னாண்டோ">
இ. பெர்னாண்டோ

இ. பெர்னாண்டோ ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் திருச்செந்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355252" title="ஆர். அமிர்தராஜ்">
ஆர். அமிர்தராஜ்

ஆர். அமிர்தராஜ் "(R. Amritharaj)" ஒர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1977ஆம் ஆண்டு சட்டசபைக்காக நடைபெற்ற தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் திருச்செந்தூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355254" title="லில்லியன் கிளார்க்">
லில்லியன் கிளார்க்

லில்லியன் கிளார்க் (Lillian Clarke, 1866-1934) தாவரவியல் ஆசிரியராக இங்கிலாந்திலுள்ள ஜேம்ஸ் ஆலன்ஸ் பெண்கள் பள்ளியில் 1896 ஆம் ஆண்டு முதல் 1926 ஆண்டு வரை பணியாற்றினார். இங்கிலாந்துப் பள்ளிகளுள் முதன்முதலாக அப்பள்ளி வெளியில் தாவர வளர்ச்சி மற்றும் மகரந்தச்சேர்க்கையை மாணவர்கள் கற்கும்வண்ணம் அவர் தொடங்கிய தோட்டங்கள் பின்னர் தாவரவியல் தோட்டங்கள் என அழைக்கப்பட்டன.

ஜேம்ஸ் ஆலன்ஸ் பெண்கள் பள்ளியில் தாவரவியல் கல்விமுறை மேம்பாடு குறித்த ஆய்வின் மூலம் அறிவியல் முனைவர் பட்டத்தை இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து 1917 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355256" title="சுமை கான் ஆசாத்">
சுமை கான் ஆசாத்

சுமை கான் ஆசாத்(ஆகஸ்ட் 5 ஆம் நாள் பிறந்தார் :மரணம் 29 டிசம்பர் 2013) இந்தியாவின் அவதி மொழியின் உத்திர பிதேச இந்திய கவிஞர் ஆவாா்,  இவா் அகடாமி விருது மற்றும் லோகபன்து  ராஜ்நாராயண் நினைவு விருதும் வழங்கப்பட்டது.

இவா் உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் வளர்ந்து பிரதாப்கரில் உள்ள கோப்ரி  கிராமத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை அகமது சித்திக் இருந்தது மற்றும் தாய் அமீதா பனொ. சுமைத் கான் ஆசாத்தின் கவிதை புத்தகங்கள் 21 வெளியிட்டது.

இவா் 2013 திசம்பா் 29 ஆம் அன்று இறந்தாா்.

</doc>
<doc id="355258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355258" title="தமிழ்நாடு செய்தித்தாள் காகித நிறுவனம்">
தமிழ்நாடு செய்தித்தாள் காகித நிறுவனம்

தமிழ்நாடு செய்திதிதாள் காகித ஆலை நிறுவனம் (TNPL) 
தமிழகஅரசால்]] செய்திதாள் மற்றும் எழுத்து வகை காகிதங்கள் கரும்புச் சக்கையிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்நிறுவனமானது சுற்றுச்சூழலை பாதிக்காத வண்ணம் உருவாக்கப்பட்டது. இது கரூர் மாவட்டம், புகழூர் காகிதபுரம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் தலைமை அலுவலகம் சென்னை கிண்டியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="355262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355262" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஜி. உடையாப்பட்டி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஜி. உடையாப்பட்டி

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலம் கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலம் கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது குளித்தலையிலிருந்து சுமார் 20 கி.மீ.தொலைவில் உள்ளது.மணப்பாறை செல்லும் வழியில் தேசியமங்கலம் என்ற பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி செல்ல வேண்டும்.

ஜி.உடையாபட்டி,அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி 25.06.1962ல் தொடங்கப்பட்டது.பின்னர் இது 21.06.2012ல் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது.
இங்கு ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை சுமார் 650 மாணவ மாணவிகள் படிக்கின்றனர்.
மாணவர்கள் பயில்வதற்குப் போதுமான வகுப்பறைகள் உள்ளன. ஏழு கட்டிடங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.குடிநீர் வசதி,சமையல் கூடம், கழிப்பறைகள் ஆகியன உள்ளன.மாணவர்கள் விளையாட்டுப் பயிற்சிக் களம் சிறிய அளவிலேயே காணப்டுகிறது.
6 முதல் 12ம் வகுப்பு வரை உள்ள மாணவர்களுக்கு கற்பிக்க போதுமான ஆசிரியர்கள் உள்ளனர்.முதுகலை வரலாறு ஆசிரியர் பாடத்திற்கு பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கம் மூலமாக தற்காலிக ஆசிரியர் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.
கடந்த 2017ம் ஆண்டு நடைபெற்ற பத்தாம் வகுப்பு மற்றும் பன்னிரண்டாம் பொதுத் தேர்வில் 99 சதவீதம் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="355266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355266" title="டி . கணபதி">
டி . கணபதி

டி. கணபதி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 தேர்தலில் பலாவூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1971 தேர்தலில் நாங்குனேரி தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355274" title="ஏ. எம். அமீத் இப்ராஹிம்">
ஏ. எம். அமீத் இப்ராஹிம்

ஏ. எம். அமீத் இப்ராஹிம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடலாடி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

‎

</doc>
<doc id="355276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355276" title="காபூல் வங்கித் தாக்குதல், ஜூன் 2017">
காபூல் வங்கித் தாக்குதல், ஜூன் 2017

ஆப்கானிஸ்தானின் "ஹெல்மெண்ட்" மாகாணத்தின் "லஷ்கார்" (Lashkargh) பகுதியிலுள்ள புதிய வங்கிக் கிளையில் தாக்குதல்தாரிகள் வெடிபொருட்களை வெடிக்கச் செய்தனர். 22 ஜூன் 2017 நண்பகல் 12:00 மணியளவில் நடைபெற்ற இத்தாக்குதலில் 34 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் 58 பேர் காயமடைந்தனர். தற்கொலைப் படையினர் நடத்திய இத்தாக்குதலின் போது தீவிரவாதிகள் வங்கியினுள் நுழைந்தனர். தலிபான் அமைப்பினர் இத்தாக்குதலுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="355278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355278" title="லத்வியாவின் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா">
லத்வியாவின் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா

லத்வியாவின் தேசிய தாவரவியல் பூங்கா சலால்பில்ஸ் என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு தாவரவியல் பூங்காவாகும். இது பால்டிக் மாநிலத்தில் உள்ள பெரிய தாவரவியல் பூங்காவாகும்.

இந்த பூங்கா 1956 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டதாக சொல்லப்படுகிறது.ஆனால் வரலாற்றை பின்னோக்கினால் 1836 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்டியன் வில்ஹெல்ம் ஸ்சோச் என்பவரால் ஒரு வணிக நாற்றங்காலாக தொடங்கப்பட்டு பிற்காலத்தில் சலால்பில்ஸ் என்ற ஊருக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டதாக தெரிகிறது. 1944 ஆம் ஆண்டு பின்பு மாநிலத்திற்கு சொந்தமான பரிசோதனை பூங்காவாக மாற்றப்பட்டு பிறகு 1956 ஆம் ஆண்டு லத்வியாவின் அறிவியல் அகாடமி கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது .

இந்த தாவரவியல் பூங்காவின் நோக்கம் என்பது தாவரவியல் மற்றும் அலங்காரச்செடி பற்றிய ஆராய்ச்சி, செடிகளை சேகரித்தல், புதியவகை தாவரங்களை அறிமுகம் செய்தல், மரபியல் மற்றும் இனப்பெருக்கம் பற்றிய ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆராய்ச்சி முடிவுகளை பரவலாக்கம் செய்தல் ஆகியவையாகும்.

இந்த பூங்கா 130 எக்டர் நிலப்பரப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த பூங்காவில் 14 ,௦௦௦ வகையான தாவரங்களையும் குறிப்பாக 5000 மரங்களையும் மற்றும் 1400 சிர்கா பசுமை வீடுகளுக்குகந்த தாவரங்கையும் உள்ளடக்கியுள்ளது

தொகுப்புகள்

1. ^"History". National Botanic Garden of Latvia. Retrieved 16 February 2017.
2. ^ a b "National Botanic Garden of Latvia". Botanic Gardens Conservation Internationa.
3. ^ Jump up to: a b "WELCOME TO NATIONAL BOTANIC GARDEN". National Botanic Garden of Latvia. Retrieved 16 February 2017.

</doc>
<doc id="355279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355279" title="வங்காள மாகாணம்">
வங்காள மாகாணம்

வங்காள இராஜதானி (Bengal Presidency) பிரித்தானிய இந்தியாவின் மிகப்பெரிய காலனி ஆதிக்கப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். 1757ல் நடைபெற்ற பிளாசி சண்டை மற்றும் 1764ல் நடைபெற்ற பக்சார் சண்டையில் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் படைகள், வங்காள நவாபை வெற்றிக் கொண்டு, 22 அக்டோபர் 1765ல் வங்காள இராஜதானி நிறுவப்பட்டது. வங்காள இராஜதானியின் தலைநகரம் கல்கத்தா நகரம் ஆகும். 

வங்காள இராஜதானி, மேற்கில் தற்கால பாகிஸ்தானின் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் முதல் கிழக்கில் பர்மா, சிங்கப்பூர் மற்றும் மலேசியாவின் பினாங்கு வரை பரவியிருந்தது. 

கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆட்சியில் வங்காள மாகாண ஆளுநரே பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநராகவும் செயல்பட்டார். 

1905ல் வங்காளப் பிரிவினை மூலம் வங்காள மாகாணத்திலிருந்து, கிழக்கு வங்காளம் தனியாக பிரிக்கப்பட்டது. 1912ல் மீண்டும் வங்க மொழி பேசும் பகுதிகள் மீண்டும் வங்காள மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. 

1947ல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் வங்காள மாகாணத்தின் கிழக்கு மற்றும் வடகிழக்குப் பகுதிகளை கிழக்கு பாகிஸ்தான் மற்றும் அசாம் எனப் பிரிக்கப்பட்டது.

வங்காள மாகாணத்தின் தலைமை ஆளுநர் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் (1772-1785) இந்தியத்துணைக் கண்டத்தில் வணிகம் மேற்கொள்வதற்கு வசதியாகவும், பிரித்தானியவின் காலனி ஆதிக்கத்தை விரிவுபடுத்தவும் இராணுவம், காவல் துறை, வருவாய்த் துறைகள் மற்றும் நீதிமன்றங்கள் கொண்ட நிர்வாகக் கட்டமைப்பை நிறுவினார். 

வங்காள தலைமை ஆளுநரான காரன்வாலிஸ் (1786 - 1793) காலத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவில் நிலையான நிலவரித் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினார். ஜார்ஜ் பார்லே எனும் சக அதிகாரியின் துணையுடன் சட்டத்தொகுப்பை உருவாக்கினார். சர் வில்லியம் ஜோன்ஸ் என்பரின் உதவியுடன் நீதித் துறையை சீரமைத்தார். குற்றவியல் வழக்குகளில் இந்துச் சட்டங்கள் கடைபிடிக்கப்பட்டது.

மாவட்ட அளவில் இருந்த இந்திய நீதிபதிகள் மாவட்ட முன்சிப் என அழைக்கப்பட்டனர். "சதர் திவானி அதாலத்" எனும் உரிமையியல் மற்றும் "சதர் நிசாமத் அதாலத்" எனும் குற்றவியல் உயர்நீதிமன்றம் கல்கத்தாவில் அமைக்கப்பட்டது. ஆட்சிப் பணி நியமனங்களில் தகுதி மட்டும் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டது. காரன்வாலிஸ் 1789ல் கிழக்கிந்தியப் படைகளுடன் மராத்தியர் மற்றும் ஐதராபாத் படைகளுடன் இணைந்து, மைசூரின் திப்பு சுல்தானைக்கு எதிராக கூட்டமைப்பு உருவாக்கி, மூன்றாம் மைசூர் போரில், தோல்வியடைந்த திப்புவிடமிருந்து, பெங்களூர், திண்டுக்கல், மலபார் பகுதிகளையும் மற்றும் போர் நட்ட ஈட்டுத் தொகையும் பெற்றார்.

பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநர் எனப்படும் வைஸ்ராய் கர்சன் பிரபு 1905ல் வங்காளப் பிரிவினை மூலம் வங்காள மாகாணத்திலிருந்து கிழக்கு வங்காளத்தை தனியாக பிரித்து துணைநிலை ஆளுநர் தலைமையில் ஆளப்பட்டது. இப்பிரிவினைக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததால், 1911ல் பிரிக்கப்பட்ட வங்காளப் பகுதிகளை மீண்டும் இணைக்கப்பட்டது. 

பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைநகரம் கல்கத்தாவிலிருந்து 12 டிசம்பர் 1911 அன்று தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. 

வங்காள இராஜதானியை 1911ல் ஒரு பிரித்தானியா ஆளுநரின் கீழ் வங்காள மொழி பேசும் ஐந்து கோட்டங்கள் கொண்ட வங்காள மாகாணம் அமைக்கப்பட்டது. 

தற்கால பிகார், ஜார்கண்ட் மற்றும் ஒரிசா பகுதிகளை ஒரு துணைநிலை ஆளுநரின் கீழ் புதிய பிகார் மற்றும் ஒரிசா மாகாணம் நிறுவப்பட்டது. 

ஒரு முதன்மை ஆனையாளரின் கீழ் தற்கால அசாம் உள்ளிட்ட வடகிழக்கு மாநிலங்களைக் கொண்டு அசாம் மாகாணம் நிறுவப்ப்பட்டது. 

1936ல் பிகார் மாகாணம் மற்றும் ஒரிசா மாகாணம் தனித்தனியாக பிரிக்கப்பட்டது. 1947ல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் வங்காள மாகாணம், மேற்கு வங்காளம் மற்றும் கிழக்கு வங்காளம் எனப் பிரிக்கப்பட்டது. கிழக்கு வங்காளப் பகுதி பாகிஸ்தானின் கிழக்கு பாகிஸ்தானாக விளங்கியது. 

மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களின் படி, 1921ல் வங்காள மாகாணத்தில் 140 இந்திய உறுப்பினர்கள் கொண்ட சட்டமன்றம் உருவானது. இச்சட்டமன்றத்திற்கு வேளாண்மை, மருத்துவ நலம், கல்வி மற்றும் உள்ளாட்சி நிர்வாகத் துறைகளில் மட்டும் சட்டம் இயற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு இருந்தது. மற்ற துறைகள் வங்காள ஆளுநரின் நிர்வாகத்தில் இருந்தது. 

1937ம் ஆண்டு முதல் இந்தியா விடுதலை பெறும் வரை, சில கூடுதல் அதிகாரங்களுடன் வங்காள மாகாண சட்டமன்றம் செயல்பட்டது.

</doc>
<doc id="355281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355281" title="சாஜிட்டேரியா நாட்டன்ஸ்">
சாஜிட்டேரியா நாட்டன்ஸ்

சாஜிட்டேரியா நாட்டன்ஸ் என்பது நீர்வாழை குடும்பத்தை சார்ந்த பூக்கும் தாவரமாகும். இது வட ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய கண்டங்களை தாயகமாக கொண்டது. இது செயற்கை நீர்வாழ் அழகுதாவரங்களாக தொட்டிகளிலும் செயற்கை குளங்களிலும் வளர்க்கப்படுகிறது. இது பரவலாக ரஷ்ய கூட்டமைப்பு பகுதிகளிலும், பின்லாந்து, மங்கோலியா, ஜப்பான், கொரியா, கசக்ஸ்தான், ஸ்வீடன் மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளிலும் காணப்படுவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

இந்நீர் வாழ்தாவரம் நீர் தேக்கமுள்ள பகுதிகளிலும் குளம் மற்றும் சிற்றோடைகளிலும் தன்மையுடையது. இதய அல்லது அம்பு வடிவ மிதக்கும் இலைகள் நேரியல்புடன் காணப்படுகிறது.

குறிப்புகள்

1. ^ The Plant List, Sagittaria natans
2. ^ "World Checklist of Selected Plant Families: Royal Botanic Gardens, Kew". apps.kew.org. Retrieved 2017-01-30.
3. ^ a b "Sagittaria natans in Flora of China @ efloras.org". www.efloras.org. Retrieved 2017-01-30.
4. ^ Peter Simon von Pallas. 1776. Reise durch verschiedene Provinzen des russischen Reichs 3: 757, Sagittaria natans

</doc>
<doc id="355282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355282" title="கரந்தை அரவம்">
கரந்தை அரவம்

விதி

பகைவரால் பசுக்கூட்டம் கைபற்றப்பட்டதை அறிந்த கரந்தைவீரர்கள் ஒன்று திரளுவதைக் கூறுவது இத்துறையாகும்.

சான்று

விளக்கம்

காலில் கழலையும், கொடிய வில்லையும், வேலையும், அஞ்சத்தக்க காட்சியும் உடைய இவ்வீரர்கள், எமன் கோபிப்பதுபோல் இருப்பர். தடாரி ஓசையைக் கேட்டு, ஆநிரை மீட்கவும் கூடும். 
சான்றாதாரம்
வெ.சாமிநாதைய்யர், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை மூலமும் உரையும், வைஜயந்தி அச்சுக்கூடம், இரண்டாம் பதிப்பு, 1915
வெளி இணைப்பு
https://ia802505.us.archive.org/23/items/TholkAppiyamTheLivurai/puRapporuL%20veNbAmAlai.pdf

http://www.tamilvu.org/courses/degree/d021/d0213/html/d0213332.htm

</doc>
<doc id="355285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355285" title="யானைக்கணக்கு">
யானைக்கணக்கு

https://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%95%E0%AE%A3%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D

</doc>
<doc id="355287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355287" title="தாமஸ் புரூக் பெஞ்சமின்">
தாமஸ் புரூக் பெஞ்சமின்

தாமஸ் புரூக் பெஞ்சமின் என்பவர் ஒரு கணித இயற்பியலாளர் மற்றும் கணித வல்லுநரும் ஆவார். மேலும் இவர் திரவ இயக்கவியல் மற்றும் கணித பகுப்பாய்வுகளில் பெயர் பெற்றவர். குறிப்பாகத் தொகையற்ற வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளின்nonlinear differential equations) பயன்பாடுகளில் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்தவர்.

இவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள வாலிஸி(wallasey) எனும் ஊரில் 1929 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் 15ஆம் தேதி பிறந்தார்.
இவருக்கு 1955 ஆம் ஆண்டு கேம்பிரிஜ் பல்கலைக்கழகத்தால் முனைவர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. மேலும் இவர் 1979 ஆம் ஆண்டு முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரை ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கணித நிறுவனத்தில் இயற்கை தத்துவ(Natural Philosophy) பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.

பெஞ்சமின் தமது 66ஆவது அகவையில், 1995 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 16ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார்.

1) Longuet-Higgins, M.S.(2004). "Benjamin, (Thomas) Brooke"(http:/www.oxforddnb.com/view/article/60105). Oxford Dictionary of National Biography. Oxford University Press. Retrieved 15 April 2015.

</doc>
<doc id="355289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355289" title="இந்தியாவில் நீர்ப் பற்றாக்குறை">
இந்தியாவில் நீர்ப் பற்றாக்குறை

நீர்ப் பற்றாக்குறை என்பது நீர்த் தட்டுப்பாடு மற்றும் நீர் நெருக்கடி ஆகியவையாகும். இதற்கு இயற்கை மற்றும் மனிதர்கள் காரணமாக இருக்கலாம். ஆனால், தொழில்மயமாக்கல், நீர்ப்பாசனம்,  வீட்டுப் பயன்பாடு போன்றவற்றால் மனிதக் காரணிகளே அதிகமாக இருப்பதாக பல அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

விலங்குகள் மீதான விளைவு

தமிழ்நாட்டில் உள்ள மதுரை மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டங்களில் காடுகளில் நிலவும் கடுமையான வறட்சியின் காரணமாக இப்பகுதியில் வாழும் கால்நடைகள் இறக்கின்றன. அவை தண்ணீரைத் தேடி வந்து கிணற்றில் விழுந்து இறக்கின்றன.

எதிர்வினை நடவடிக்கைகள்

அரசு தலைமையிலான முயற்சிகள்

எஸ் ஐ எஸ் சியோல் சர்வதேசப் பள்ளி இந்தியாவிற்குத் தண்ணீர் கொண்டு வர நிதி திரட்டுகிறது. இதற்கு அரசு தலைமையிலான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சமூகம் வழிநடத்தும் முயற்சிகள்

அரசு மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் ஆதரவாளர்களின் ஆதரவுடன் திட்டம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. அத்திட்டத்தின்படி மகாராஷ்டிராவில் உள்ளஅஹமத்நகர் மாவட்டத்தில் வறட்சி-பாதிக்கப்பட்ட பார்னெர் பிளாக் அமைப்பில் உள்ள பாவ் புட்ருக் கிராமத்தில் 1,400 ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்ட நிலப்பரப்பில் மூன்று சோதனை அணைகள் , 20 கால்வாய்கள், இரண்டு சிறிய தொட்டிகள் முக்கிய தொட்டியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் 19 கிராம குளங்கள் ஆகியவை உள்ளன. குழாய் தொட்டியில் சேமித்து வைத்திருக்கும் நீர், வீட்டுஉபயோகத்திற்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குழாய் நீர் ஒரு நாளைக்கு ஒரு மணி நேரம் வழங்கப்படுகிறது, அந்த நேரம் அங்குள்ளவர்களுக்குக் குடிப்பதற்கும் சமையல் செய்வதற்கும் தண்ணீர் எடுத்துக்கொள்கின்றனர்.

விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல்

கனடியர்கள்  உலக கைபேசி விளையாட்டு ஒன்றை  உருவாக்கினார்கள். இது இந்தியாவில் நீர் பற்றாக்குறையை மையமாகக் கொண்ட சமூக மாற்றத்திற்கான ஒரு விளையாட்டு ஆகும்.  இந்த  விளையாட்டின்  முக்கிய குறிக்கோள் கல்வி மூலம், இந்தியாவில் தண்ணீர் நெருக்கடி பற்றிய விழிப்புணர்வை  குழந்தைகளுக்கு கல்வி கொடுப்பதன் மூலமாக  ஏற்படுத்துவதாகும். கற்றல் மீது அதிக கவனம் செலுத்துவதற்கு, இந்த  நிறுவனம்   6 பகுதியாக கொண்ட பாட திட்டத்தை 4 முதல்  6   வகுப்பு வரை உள்ள  ஆசிரியர்களுக்கு வெளியிட்டுள்ளது, இது விளையாட்டு வலைத்தளத்தில் இருந்து ஒரு பிடிஎப் ஆக கிடைக்கப் பெறுகிறது. 

"மழைநீர் சேமிப்பு:" மழைநீர் சேகரிக்கப்பட்டு  நிலத்தடி நீராக மாற்றப்புகிறது.

"விவசாய குளங்கள்":  விவசாய குளங்கள்  விவசாய நிலங்களுக்கு அருகில் கட்டப்படுகிறது. தரையிலிருந்து வழிந்தோடும் மழை நீர் விவசாய குளங்களில் சேகரிக்கப்படுகிறது. பயன்படுகிறது

</doc>
<doc id="355290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355290" title="எம். அம்பிகாபதி">
எம். அம்பிகாபதி

எம். அம்பிகாபதி (M. Ambigapathi) 'ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சார்பில் வேட்பாளராக தேர்வு செய்யபட்டு 1977 மற்றும் 1980ம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் மன்னார்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து இரண்டு முறையும்  சட்டப் பேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="355297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355297" title="டேவிட் மெக்காலோ">
டேவிட் மெக்காலோ

டேவிட் மெக்காலோ "(David Gaub McCullough)" என்பவர் 7 சூலை 1933 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 7 அன்று பிறந்த ஓர் அமெரிக்கர் ஆவார். நூலாசிரியர், வரலாற்றாளர், விரிவுரையாளர் பேராசிரியர் என்று பல்வேறு தளங்களில் இயங்கியவர் என்ற சிறப்பு இவருக் இருக்கிறது. இவர் புலிட்சர் பரிசையும் தேசிய புத்தக விருதையும் இரண்டு முறை பெற்றார். அமெரிக்காவின் உயர்ந்த விருதான சுதந்திர பதக்கத்தையும் , பிரான்சிசு பார்க்மேன் பரிசுகள் இரண்டும் பெற்றுள்ளார்.
மெக்காலோ பிட்சுபர்க்கில் பிறந்து அங்கேயே வளர்ந்து ஆளானார். யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியம் பயின்று பட்டம் பெற்றார் . கல்லூரிப் படிப்பு முடிந்தும் நியூயார்க்கில் விளையாட்டு இதழ் ஒன்றில் வேலை செய்தார். 1960 களில் அமெரிக்க எரிட்டேச்சு என்னும் இதழை ஆசிரியராக இருந்து வெளிக் கொண்டுவந்தார். 1968 இல் இவரது முதல் நூலான தி யான்சுடவுன் பிளட் 1968 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. அதன் பின்னர் இதே போன்ற ஒன்பது நூல்களை எழுதி இவர் வெளியிட்டார். ஆரி எசு இட்ருமான், யான் ஆடம்சு, தி புரூக்ளின் பிரிட்ச்சு, ரைட்டு பிரதர்சு என்பன போன்றவை அந்நூல்களாகும். கென் பர்ன்சு இயக்கிய சிவில் வார் மற்றும் 2003 ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட சீ பிசுக்கட்டு என்ற திரைப்படம் போன்ற பல எண்ணற்ற ஆவணப்படங்களை மெக்காலோ விவரித்துள்ளார். பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் இவர் தனது அமெரிக்க அனுபவத்தை இத்துறையில் வழங்கினார்.

புலிட்சர் விருது பெற்ற புத்தகங்களான இட்ரூமன் மற்றும் யான் ஆடம்சு ஆகிய மெக்காலோவின் இரண்டு நூல்களையும் எச்.பி.ஒ. தொலைக்காட்சி முறையே ஒரு தொலைக்காட்சி திரைப்படமாகவும், ஒரு குறுந்தொடர் நிகழ்ச்சியாவும் மாற்றியமைத்து பயன்படுத்தியது. 

அமெரிக்காவின் பென்சில்வேனியாவிலுள்ள பிட்சுபர்குக்கு அடுத்துள்ள பாயிண்டு பிரீசுவில் மெக்கல்லோ பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர் ரூத் மற்றும் கிறிசுட்டியன் ஆக்சு மெக்கல்லோ ஆகியோராவர் இவரது குடும்பம் இசுக்காட்லாந்து அயர்லாந்து வம்சாவளியைச் சேர்ந்தது ஆகும்>. மெக்கல்லோ தன் சொந்த ஊரான பிட்சுபர்க்கிலேயே இலிண்டன் அவென்யூ கிரேடு பள்ளியிலும் சேடி சைடு அகாதமியிலும் கல்வி கற்றார். நான்கு மகன்களில் ஒருவராக இருந்த மெக்கல்லோவின் சிறுவயது பருவம் மிகவும் அற்புதமானது. பரந்தளவிலான ஆர்வங்களை மெக்கல்லோவிற்கு அப்பருவம் வழங்கியது. , விளையாட்டு மற்றும் கேலி சித்திரங்கள் வரைதல் உட்பட பல துறைகளில் இவருக்கு ஆர்வம் மிகுந்திருந்தது . இவரை நன்கு கவனித்து வந்த பெற்றோரும் பாட்டியும் சிறுவயதிலேயே இவருக்கு புத்தகங்களை அறிமுகப்படுத்தினர் . வரலாற்றைப் பற்றி அதிகமாகப் பேசினர், விவாதித்தனர் .மெக்கல்லோ தினமும் பள்ளிக்கூடம் செல்வதை விரும்பினார் . கட்டிடக்கலை, நடிகர், ஓவியர், எழுத்தாளர், வழக்கறிஞர் மருத்துவர் என பல தொழில் வாய்ப்புகளைப் பற்றி அவர் சிந்தித்தார் .1951 இல் மெக்கல்லோ யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி கற்றார் . யான் ஓ ஆரா, யான் எர்சி, இராபர்ட் பென் வாரன் மற்றும் பிரெண்டன் கில் போன்ற ஆசிரியர்களிடம் அங்கு ஆங்கிலம் படித்தது தனக்குக் கிடைத்த பெரும்பேறு என்று அவர் கூறினார் 
McCullough occasionally ate lunch with the Pulitzer Prize-winning[11] novelist and playwright Thornton Wilder.[10] 
புலிட்சர் பரிசு வென்ற நாவலாசிரியரும் நாடக ஆசிரியருமான தார்ன்டன் வைல்டர் உடன் மெக்கல்லோ எப்பொழுதாவது மதிய உணவை சாப்பிடுவார். ஒரு திறமையான எழுத்தாளர் தன்னுடைய கதையில் வானளாவிய சுதந்திரத்தை பராமரிக்கிறார். அறிவியல் அல்லாத புத்தகமாக இருந்தாலும் கூட ஒரு வாசகர் விளைவுகள் எதையும் எதிர்பார்ப்பதில்லை என்று வைல்டர் மெக்கல்லோவிற்கு அச்சமயங்களில் கூறியும் கற்பித்தும் இருக்கிறார் . 

யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்தபோது மெக்கல்லோ சிகல் அண்டு போன்சு என்ற அமைப்பில் உறுப்பினரானார் . 
டைம் என்ற அமெரிக்க தகவல் முகமையிலும், லைஃப், என்ற செய்தி பத்திரிகையிலும் மெக்காலோ ஒரு பயிற்சியாளராகக் பயிற்சி பெற்றார். பயிற்சியாளராக இருந்தபோது அங்கு அவர் ஆராய்ச்சி அனுபவங்களை இரசித்தார். ஆராய்ச்சியின் முடிவில்லாத ஆர்வத்தை கண்டுபிடித்து அதை எழுத்துக்களாக எழுதுவேண்டும் என நினைத்தார். எழுத்தின் மூலம் தன் வாழ்க்கையில் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை அங்குதான் கண்டுபிடித்ததாகவும் அவர் கூறியுள்ளார் . யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைப் பிரிவில் சேர்ந்த மெக்கல்லோ, ஓர் எழுத்தாளராக வரவேண்டும் என்ற இலக்குடன் ஆங்கில பாடத்தில் பட்டம் பெற்றார் . 1955 ஆம் ஆண்டு மெக்காலோ ஆங்கிலத்தில் ஆனர்சு பட்டம் பெற்றார் .

பட்டம் பெற்ற பிறகு மெக்கல்லோ நியூயார்க் நகரத்திற்குச் சென்றார், அங்கு விளையாட்டுப் பத்திரிக்கை ஒன்று அவரை ஒரு பயிற்சியாளராக பணியமர்த்திக் கொண்டது .பின்னர் அவர் வாசிங்டன், டி.சி. இல் உள்ள அமெரிக்க தகவல் முகமையின் ஆசிரியர் மற்றும் எழுத்தாளராகப் பணியாற்றினார் .அமெரிக்கப் பாரம்பரியம் பத்திரிகையில் ஒரு முக்கிய பொறுப்பு வகித்தது உட்பட பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் அங்கு பணிபுரிந்த பிறகு தந்து சொந்த முயற்சியில் எதையாவது சாதிக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் அவருக்கு வந்தது. 
வரலாற்றை எழுதப் போகிறோம் என்று அவர் என்றும் நினைத்துக்கூட பார்க்கவில்லை. ஆனால் அவர் தான் சொல்லப்போகும் கதை சக்தி வாய்ந்த, அற்புதமான, மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்த ஒன்றாக இருக்கும் எனக் கருதினார் ". 

அமெரிக்க பாரம்பரியம் பத்திரிகையில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த காலத்தில் கிடைத்த ஓய்வு நேரங்களில் மூன்று ஆண்டுகளாக அவர் எழுதினார் . 1868 ஆம் ஆண்டில் தி யான்சுடவுன் பிளட் வெளியாகி அதிக அளவில் பாராட்டுகளையும் விமர்சனங்களையும் பெற்றது .. எங்களிடம் சிறந்த சமூக வரலாற்றாளர் எவருமில்லை என்று நியூயார்க் டைம்சு பத்திரிகையின் யான் லியோனார்டு மெக்கல்லோவிடம் கூறினார் ". அந்நேரத்தில் அவருக்கிருந்த நிதி நெருக்கடி காரணமாக அவர் முழு நேர எழுத்தாளராக மாறுவதென முடிவு செய்தார். மனைவி ரோசாலியும் அம்முடிவுக்கு ஆதரவு கொடுத்தார் .

</doc>
<doc id="355298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355298" title="க. பெருமாள் (எழுத்தாளர்)">
க. பெருமாள் (எழுத்தாளர்)

க.பெருமாள் வட ஆற்காடு மாவட்டம் வெள்ளையகவுண்டனூரில் 05-12-1922இல் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் கவுண்டப்பர்-சென்னாம்மாள் ஆவர்.

இவர் தமது சொந்த ஊரில் தொடக்கக் கல்வியைக் கற்றார். எட்டாம் வகுப்புப் பொதுத் தேர்வில் முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சிப் பெற்றார்.சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் முதுகலைத் தமிழ்ப் பயின்று தேர்ச்சிப் பெற்றார். இவர் கல்லூரிக் கல்வியில் மாநிலத்திலேயே முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சிப் பெற்று,லாசரஸ் தங்கப் பதக்கம் பெற்றுள்ளார். 

கோவை பூ.சா.கோ. கலைக்கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகவும், சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார். பல அரசு கல்லூரிகளில் முதல்வராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர் கீழ்க்கண்டவை உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

'பெரிய இன்பம்' எனும் நூல் 1979ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின் சிறந்த நாடக நூலுக்கான முதல் பரிசைப் பெற்றுள்ளது. 'ஆணவத் திருவிளையாடல்' எனும் நூல் ஆணவத்தை வளர்ப்பவர்கள் ஆணவத்தாலேயே அழிவார்கள் என்பதை விளக்குகிறது. 'பெரிய வெற்றி' எனும் நூல், வீட்டுக்கொரு மரம் வளர்க்க வேண்டும் என்பதைக் கூறுகின்றது. இவர் ஆங்கிலக் கவிதைகள் சிலவற்றைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். 

இவர் தமது 65 ஆம் வயதில் 26-11-1986 அன்று மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="355299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355299" title="கே. சமரசம்">
கே. சமரசம்

கே. சமரசம் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் காவேரிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டு 1977, 1980  மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டுகளில் மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="355300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355300" title="நஜாஸ் மைனர்">
நஜாஸ் மைனர்

=நஜாஸ் மைனர்=
நஜாஸ் மைனர் என்பது உடையும் நீர் தேவதை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஓராண்டு நீர்மூழ்கிச் சிறுசெடி ஆகும். ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் வட ஆப்பிரிக்கா இதன் தாயகமாகும். இது வட அமெரிக்காவில் அதிகம் பரவக்கூடிய ஒரு களைச்செடியாக அறிமுகமாகி உள்ளது. இது அதிக அளவில் நிலையான நீர்நிலைகளான குளம், நீர்த்தேக்கம் மற்றும் ஏரிகளில் நான்கு மீட்டர் ஆழம் வரை வளரும் தன்மையுடையது

தொகுப்புகள் :

1.^"Najas minor". Natural Resources Conservation Service PLANTS Database. USDA. Retrieved 16 July 2015.
2.^ "World Checklist of Selected Plant Families: Royal Botanic Gardens, Kew". apps.kew.org. Retrieved 2017-01-31.
3.^ Biota of North America Project, Najas minor

</doc>
<doc id="355301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355301" title="ராஜேந்திரன் (அந்தமான்)">
ராஜேந்திரன் (அந்தமான்)

ராஜேந்திரன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி சார்பில் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டு அந்தமான் தொகுதியில் இருந்து 1996 ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355307" title="விரிசையருளிளங்குமரன்">
விரிசையருளிளங்குமரன்

விரிசை அருளிளங்குமரன் என்பவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம்,விரிசம்பட்டி எனும் ஊரில் குமாரசாமி-செல்லம்மாள் தம்பதிக்கு மகனாக 08-02-1940 அன்று பிறந்தார் .இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் குமாரசாமி என்பது .கல்லூரியில் பயின்றபோது தம் இயற்பெயரைத் தமிழ்ப்படுத்தி,' அருளிளங்குமரன்' என்று மாற்றினார்.

விரிசம்பட்டியில் பள்ளிக் கல்வியை முடித்த இவர்,மதுரைத் தியாகராசர் கல்லூரியில் தமிழ் இலக்கியம் பயின்றார் .இவருக்குப் பேராசிரியராக இருந்தவர் சி.இலக்குவனார்.அப்பேராசிரியர் இவருக்கு இட்ட பெயர், 'வாடாத் தமிழ் வண்ண மலர்மீது நடக்கும் வரிசை அருளிளங்குமரன்' என்பதாகும்.

இவர் தஞ்சாவூர் மன்னர் சரபோசிக் கல்லூரியில் ஆங்கிலப் பயிற்றுநராக சேர்ந்து,பின்னர் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார் .இறுதியில் குடந்தை அரசு ஆடவர் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.

இவர் கல்லூரியில் ஆங்கில ஆசிரியராக பணியாற்றிய போது ,ஷேக்ஸ்பியரின் ஒத்தெல்லொ நாடகத்தைக் ,'காதல் வானில் தேயும் நிலவு' எனும் பெயரில் மொழிபெயர்த்தார். 1966 ஆம் ஆண்டு கவிதை நடையில்- நேரிசை ஆசிரியப்பா வகையில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட இந்நூல்,1999 இல் இவரது துணைவியாரால் பதிப்பித்து வெளியிடப்பட்டது.

இவரது தமிழ்ப் பணிகளையும் ஆசிரியர் பணிகளையும் பாராட்டி,தமிழக அரசு இவருக்கு 1995 ஆம் ஆண்டிற்கான நல்லாசிரியர் விருதினை,05-09-1997 அன்று அன்றைய தமிழக முதல்வரால் வழங்கப்பட்டது.

இவர் 26-10-1997 அன்று இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார்.

</doc>
<doc id="355308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355308" title="அரியலூர் கோட்டம்">
அரியலூர் கோட்டம்

அரியலூர் கோட்டம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் உள்ள அரியலூர் மாவட்டத்தின் வருவாய் கோட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="355309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355309" title="பி. ஆர். சீனிவாச படையாச்சி">
பி. ஆர். சீனிவாச படையாச்சி

பி. ஆர். சீனிவாச படையாச்சி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957 மற்றும் 1962 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், கடலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355311" title="இ. புகழேந்தி">
இ. புகழேந்தி

இ. புகழேந்தி "(E. Pugazhendi)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989, 1996 மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், கடலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பாக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரது தந்தையின் பெயர் இளம்வழுதி, இவரும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சார்ந்த அரசியல்வாதியாவார்.

</doc>
<doc id="355313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355313" title="அகஸ்டின் எரிமலை">
அகஸ்டின் எரிமலை

அகஸ்டின் எரிமலை  என்பது, எரிமலைச் சாம்பலினால் மூடப்பட்ட எரிமலைக் குழம்புக் கூம்பு, எரிமலை குழம்புப் பாய்வு ஆகியவற்றின் தொகுதி ஆகும். தென்மத்திய அலாஸ்காவின் கெனாய் தீபகற்பப் பகுதியில் உள்ள தென்மேற்குக் "குக்" கழிமுகத்தில் அகஸ்டீன் தீவை இது உருவாக்குகிறது. இது அங்கரேச்சு நகரில் இருந்து தென்மேற்கே 280 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அகஸ்டீன் தீவின் பரப்பளவு 83.872 ச.கி.மீ (32.4 சதுர மைல்). அகஸ்டீனின் மேற்குக் கரைக்குச் சற்று அப்பல் உள்ள வெஸ்ட் தீவின் பரப்பளவு 5.142 கிமீ (2.0 சதுர மைல்).

இந்தத் தீவு முக்கியமாகப் பழைய எரிமலை வெடிப்புப் படிவுகளால் ஆனது. பழைய எரிமலைக் கூம்பு சிதைவடைந்ததால் பெரிய பனிப்பாறைச் சரிவுகள் உருவாகின என்பதை அறிவியலாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.

அகஸ்டின் எரிமலையால்  உருவாக்கப்பட்ட கிட்டத்தட்ட வட்ட வடிவமான மக்கள் வாழாத தீவு, கிழக்கு-மேற்காக 12 கிமீ (7.5 மைல்), வடக்கு-தெற்காக 10 கிமீ (6 மைல்) நீள, அகலங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஏறத்தாழச் சமச்சீரான இதன் நடு உச்சி 4,134 அடி (1,260 மீ) உயரம் கொண்டது.  

அகஸ்டின்   எரிமலை  உச்சி வரலாற்றுக் காலத்திலும், வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்திலும் ஏற்பட்ட வெடிப்புக்களால் உருவான, ஒன்றன்மேலொன்று கவிந்த எரிமலைக் குழம்புக் கூம்புத் தொகுதியைக் கொண்டுள்ளது. அதன் சரிவுகளில் வெளித்தெரியும் உடைவுக் கழிவுகள் கூம்புப் பாறை அன்டெசைட்டால் ஆன கோணக் குற்றிகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை உருள்கற்கள் முதல் பாறாங்கற்கள் வரையிலான அளவுகளைக் கொண்டவை. ஆனால் 4 முதல் 8 மீட்டர் (10 முதல் 25 அடி) வரை பெரியனவும், அரிதாக 30 மீட்டர் (100 அடி) அளவுள்ள பாறைத் துண்டுகளும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="355314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355314" title="சொல்லாட்சி">
சொல்லாட்சி

 ஒரு பொருள் குறித்த பல சொற்களைப் பொருத்தமான இடங்களில் பயன்படுத்துவதனைச் சொல்லாட்சி என்பர்.
 ஒரு பொருள் - சோறு

"உண்டி" - அறுசுவை உண்டி அமர்ந்தில்லாள் ஊட்ட...(நாலடியார், 1)
"கூழ்" - கொளக் கொளக் குறைபடாக் கூழுடை வியனகர்...(புறநானூறு, 70)
"புழுக்கல்" - உப்பிலிப் புழுக்கல் ...(சீவகசிந்தாமணி,2984)
"பொம்மல்" - இறடிப்பொம்மல்பெறுகுவீர்...(மலைபடுகடாம், 169)

</doc>
<doc id="355319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355319" title="தக்காளிச் சட்னி">
தக்காளிச் சட்னி

தக்காளிச் சட்னி என்பது சிற்றுண்டியுடன் தொட்டுச் சாப்பிடும் ஒரு வகை உணவுப் பதார்த்தம் ஆகும்.தக்காளியைப் பிரதானமாகப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் இதனை இட்லி, தோசை, பூரி, சப்பாத்தி போன்றவற்றிற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தேவையான பொருட்கள்

 மேற்கண்ட அனைத்தையும் நன்றாக வதக்கி தேவையான உப்புடன் அரைத்துத் தாளிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="355326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355326" title="இந்துக் கூட்டுக்குடும்பம்">
இந்துக் கூட்டுக்குடும்பம்

இந்து கூட்டுக்குடும்பம் இந்தியாவில் மட்டும் தலைசிறந்து விளங்குகிறது.இந்துச் சட்டத்தின் படி கூட்டுறுவாக்கப்பட்டது.

குடும்பத் தலைவர் கர்த்தா எனப்படுகிறார். தந்தை, தாய், மகன், மகள், மகனின் மகன், மகனின் மகள், ஆகியோர் உறுப்பினர்கள் ஆவர்.குடும்ப உறுப்பினர்கள் கூட்டு வாரிசுதாரர்கள் ஆவர்.மூன்று தலைமுறையை சேர்ந்தவர்கள் வம்சாவளி சொத்து உரிமையர் ஆவர்.

கைத்தொழில், விவசாயம், சிறுதொழில் போன்ற தொழில்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

1956 இந்து வாரிசுச்சட்டப்படி, கர்த்தா மரணத்திற்குப்பின் வாரிசுதாரர்கள் சொத்தில் உரிமையுள்ளவர்கள் ஆவார்.1985க்கு பின் இச்சட்டம் மகனைப் போல் மகளுக்கும் சம உரிமை வழங்குகிறது. மிட்டக்சரா சட்டப்படி, ஆண் வாரிசுகள் மட்டுமே சொத்தில் உரிமையுள்ளவர்கள்.இச்சட்டம் அஸ்ஸாம் மற்றும் மேற்குவங்காளத்தில் இல்லை.தாயபாகா சட்டப்படி, ஒரு கூட்டுவாரிசுதாரர் தனது பங்கை மற்ற கூட்டு வாரிசுதாரர் சம்மதமின்றி மாற்றித்தர முடியும்.

</doc>
<doc id="355331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355331" title="எஸ். அன்பழகன்">
எஸ். அன்பழகன்

எஸ். அன்பழகன் என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவைக்கு தமிழ்நாட்டு உறுப்பினராக, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355344" title="வியங்கோள் வினைமுற்று">
வியங்கோள் வினைமுற்று

தமிழ் இலக்கணத்தில், வியங்கோள் என்பது வியத்தை (அல்லது) ஏவுதலைக் கொள்வதைக் குறிக்கும். வியம் என்பதற்கு ஏவல் அல்லது கட்டளை என்று பொருள்.

வியங்கோள் வினை நான்கு பொருள்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை வாழ்தல், வைதல், வேண்டல், விதித்தல் ஆகியவையாகும். இவை இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களுக்கும் உரியதாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வியங்கோள் வினைமுற்று விகுதிகள் - க,இய,இயர் ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

</doc>
<doc id="355347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355347" title="சல்பினிக் அமிலம்">
சல்பினிக் அமிலம்

சல்பினிக் அமிலங்கள் "(Sulfinic acids)" என்பவை கந்தகத்தின் ஆக்சோ அமிலங்களாகும். இவற்றினுடைய பொதுக் கட்டமைப்பு RSO(OH) என்று அமைகிறது. கரிமக் கந்தகச் சேர்மமான இச்சேர்மத்தில் கந்தகம் பட்டைக்கூம்பு வடிவத்தில் உள்ளது.

பெரும்பாலும் தொடர்புடைய சல்பினேட்டு உப்புகளை அமிலமாக்கல் முறையில் தளத்திலேயே இவை உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. குறிப்பாக இவ்வுப்புகள் அமிலத்தைக் காட்டிலும் திடமானவையாகும். சல்போனைல் குளோரைடுகளை ஒடுக்குவதன் மூலம் இவ்வுப்புகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. கிரிக்கனார்டு வினைப்பொருளை கந்தக டை ஆக்சைடுடன் வினைபுரியச் செய்து தயாரிப்பது ஒரு மாற்று வழிமுறையாகும். உலோக ஆல்கைல்களுக்கு இடையில் கந்தக டை ஆக்சைடை செருகுவதன் மூலம் இடைநிலை உலோக சல்பினேட்டுகள் உருவாகின்றன. இவ்வினை உலோக கந்தக டை ஆக்சைடு அணைவுத்தொகுதி வழியாக நிகழ்கிறது. R ஐதரசனாக உள்ள பதிலீடு செய்யப்படாத சல்பினிக் அமிலம், சல்பாக்சிலிக் அமிலத்தின் உயராற்றல் மாற்றியன் ஆகும். இவையிரண்டுமே நிலைத்தன்மை அற்றவைகளாகும். 

பீனைல் சல்பினிக் அமிலம் ஒரு எளிய நன்கு ஆராயப்பட்ட சல்பினிக் அமிலமாகும். வர்த்தக ரீதியாக முக்கியத்துவம் பெற்ற சல்பினிக் அமிலம் தயோயூரியா டை ஆக்சைடு ஆகும். தயோயூரியாவை ஐதரசன் பெராக்சைடுடன் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதனால் தயோயூரியா டை ஆக்சைடு உருவாகிறது 

ஐதராக்சிமெத்தில் சல்பினிக் அமிலம் என்ற சேர்மமும் வர்த்தக முக்கியத்துவம் மிக்க ஒரு சேர்மமாகும். வழக்கமாக அதனுடைய ரோங்கலைட்டு எனப்படும் சோடியம் உப்பிலிருந்து (HOCH2SO2Na) இது தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வுப்பின் எதிர்மின் அயனியும் ஒடுக்கும் முகவராக முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

சல்பினிக் அமிலத்தினுடைய இணை காரமாக கருதப்படுவது சல்பினைட்டு எதிர்மின் அயனியாகும். சிசுட்டின் டையாக்சிசனேசு நொதி சிசுட்டினை தொடர்புடைய சல்பினைட்டாக மாற்றுகிறது. இவ்வளர்சிதை மாற்ற வினையில் ஐபோட்டாயூரின் என்ற சல்பினிக் அமில வழிப்பொருள் உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="355349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355349" title="மா. சு. சம்பந்தன்">
மா. சு. சம்பந்தன்

மா. சு. சம்பந்தன் (பிறப்பு: மே 25, 1923) தமிழக எழுத்தாளர் ஆவார். தமிழக முதல்வர்கள் மூவரிடம் விருதும் பரிசும் பெற்ற பெருமைக்குரியவர். சிறந்த இதழியலாளராகவும் பேச்சாளராகவும் தனித்தமிழ்ப் பற்றாளராகவும் பெரியாரியச் சிந்தனையாளராகவும் பதிப்பியல் முன்னோடியாகவும் விளங்கியவர்.

சம்பந்தன் ஆந்திராவின் நகரி அருகில் மாரம்பேடு எனும் ஊரில் சுப்பிரமணியன் என்பாருக்கு மகனாக 25 மே 1923 இல் பிறந்தார். மாரம்பேடு சுப்பிரமணியன் மகன் சம்பந்தன் என்பதன் சுருக்கமே, மா. சு. சம்பந்தன் என்பதாகும். சென்னை முத்தியாலுப்பேட்டை மேல்நிலைப்பள்ளியிலும், பச்சையப்பன் கல்லூரியிலும் பயின்றார்.

</doc>
<doc id="355350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355350" title="ஏ. நாராயணன்">
ஏ. நாராயணன்

ஏ. நாராயணன் ("A. Narayanan") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாங்குனேரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகக் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்..

</doc>
<doc id="355351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355351" title="ஏ. நாஞ்சில் முருகேசன்">
ஏ. நாஞ்சில் முருகேசன்

ஏ. நாஞ்சில் முருகேசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவராவார்.

</doc>
<doc id="355354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355354" title="புஷ்பா லீலா அல்பான்">
புஷ்பா லீலா அல்பான்

டாக்டர். புஷ்பா லீலா அல்பான் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355356" title="ஜி. ஜான் ஜோசப்">
ஜி. ஜான் ஜோசப்

ஜி. ஜான் ஜோசப் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.2006 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் விலவன்கோடு தொகுதியில் இருந்துஇந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355358" title="இந்தியாவில் முத்தலாக்">
இந்தியாவில் முத்தலாக்

முத்தலாக் (Triple Talaq) என்பது இந்திய இஸ்லாமிய ஆண் தனது மனைவியை விவாக ரத்து செய்வதற்கான வழிமுறை ஆகும். மூன்று முறை "தலாக்" எனும் சொல்லை மனைவியிடம் தெரிவித்து விவாகரத்து பெற்றுக் கொள்ளலாம். இது சர்ச்சைக்குரிய விசயமாகவும் பேசு பொருளாகவும் இந்தியாவில் உள்ளது. இதன் மூலம் பாலினச் சமத்துவம் பாதிக்கப்படுகிறது எனவும், நீதி மறுக்கப்படுகிறது எனவும், மனித உரிமை மீறல் எனவும் கருத்துகள் உள்ளன. இந்திய நடுவண் அரசும், உச்ச நீதி மன்றமும் இது தொடர்பாக கருத்துகளைக் கொண்டுள்ளன. இதன் காரணமாகவே பொது உரிமையியல் சட்டம் கொண்டுவர முயற்சிக்கப்படுகிறது.

முத்தலாக் என்பது இந்திய இஸ்லாமிய சமூகத்தில் பொதுவாகக் கடைபிடிக்கப்படும் விவாகரத்திற்கான வழிமுறையாகும். இதன்படி ஓர் இஸ்லாமிய ஆண் தனது மனைவியிடம் "தலாக்" (விவாகரத்து என்பதற்கான அரபிச் சொல்) எனும் அரேபிய வார்த்தையை மூன்று முறை தெரிவிப்பதின் மூலம் சட்டபூர்வமாக விவாகரத்து பெற்றவராகிவிடுவார். இவ்வழிமுறை 1400 ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வருவதாக அகில இந்திய முஸ்லிம் தனிநபர் சட்ட வாரியம் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்திடம் தெரிவித்தது. "தலாக்" என்பதை உச்சரிப்பின் மூலமோ, எழுத்தின் மூலமாகவோ சமீப காலங்களில் தொலைபேசி, குறுஞ்செய்தி, மின்னஞ்சல் அல்லது சமூக வலைத்தளம் மூலமாகவோ தெரிவிப்பதன் மூலம் விவாகரத்து செய்யப்படுகிறது. இதில் இஸ்லாமிய ஆண் தனது மனைவியை விவாகரத்துச் செய்வதற்கான காரணத்தைத் தெரிவிப்பது அவசியமல்ல. இவ்வாறு தெரிவிக்கும் போது ஒவ்வொரு "தலாக்" சொல்வற்கு இடையே மனைவியின் மாதவிடாய் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும். ஆனால் பெரும்பாலும் ஒரே சமயத்திலேயே மூன்று முறை "தலாக்" எனச் சொல்லி விவாகரத்து செய்யும் வழக்கமே வழக்கத்தில் உள்ளது. மூன்று முறை தலாக் சொல்லி முடித்த பின்னர் அவ்விவாகரத்தை திரும்பப் பெறவோ அல்லது செல்லாததாக்கவோ முடியாது. இவ்விவாகரத்திற்குப் பின்னரும் மனைவி தன்னை விவாகரத்து செய்த கணவருடன் இணைந்து வாழ விரும்பினால், பெண் " நிக்காஹ் ஹலாலா" என்ற முறைப்படி வேறு ஒருவரை மணந்து உடலுறவு கொண்டபின்னர் அவரிடமிருந்தும் விவாகரத்துப் பெற்ற பின்னரே முதலாமவருடன் இணைந்து வாழ இயலும்.

முத்தலாக் முறைக்கு எதிராக இஸ்லாமியப் பெண்கள் இந்திய உச்ச நீதி மன்றத்தில் வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளனர். மேலும் முத்தலாக் முறை இந்திய அரசியல் சாசனப் பிரிவு 14 -ற்கு முரணாக இருப்பதாகவும் தெரிவித்துள்ளனர். "முத்தலாக்" மற்றும் "நிக்காஹ் ஹலாலா" கொடுமைகளுக்கு எதிராக இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தமக்குச் சாதகமான தீர்ப்பை அளிக்க வேண்டும் என இஸ்லாமியப் பெண்கள் வாரணாசி ஹனுமன் கோயிலில் பிரார்த்தனை செய்தனர்.

</doc>
<doc id="355360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355360" title="ஈ. சுப்பைய்யா">
ஈ. சுப்பைய்யா

ஈ. சுப்பைய்யா அவர்கள் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தற்போது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.
சட்ட, நீதிமன்ற மற்றும் சிறைச்சாலை அமைச்சராக பதவியேற்றவர் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதாவால் 2011 சூனில் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355366" title="பி. ஆர். எஸ். வெங்கடேசன்">
பி. ஆர். எஸ். வெங்கடேசன்

பி. ஆர். எஸ். வெங்கடேசன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர். இவர் மக்களவை தேர்தலில் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாக தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1984 , மற்றும் 1989 களில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றவர். மற்றும் தமிழ் மாநில காங்கிரசு மூப்பனார்) கட்சி சார்பாக தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1996ல் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார்.

இவர் மேலும் தமிழக சட்ட மன்ற உறுப்பினர் (இந்தியா) ஆகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.  இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாக கடலூர் மக்களவைத் தொகுதியில் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1991 ல் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார்.

</doc>
<doc id="355367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355367" title="தாண்டவராய முதலியார்(1850)">
தாண்டவராய முதலியார்(1850)

தாண்டவராயர் என்பவர் சென்னையை அடுத்துள்ள வில்லிப்பாக்கத்தில் பிறந்தவர்.தமிழ் ஆர்வம் கொண்ட இவர் நீதிபதியாகவும் பணிபுரிந்துள்ளார்.
உழலூர் வேலப்ப தேசிகர்,வரதப்ப முதலியார்,வடுகநாதத் தம்பிரான் முதலியோரிடத்து தமிழ்ப் பயின்றுள்ளார். ஆங்கிலம்,தெலுங்கு,கன்னடம்,இந்துஸ்தானி,மராத்தி,சமஸ்கிருதம் முதலான மொழிகளைக் கற்றவர். மகாவித்துவான் இராமநுச கவிராயர்,சரவணப் பெருமாளையர் ஆகியோரிடத்து தமிழ் இலக்கணங்களைக் கற்று வாதிட்டார்.சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்துள்ளார்.1843 இல் செங்கல்பட்டு நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

வீரமாமுனிவர் இயற்றிய சதுரகராதியின் முதல் மூன்று பகுதிகளை,1824 ஆம் ஆண்டு அச்சிட்டு வெளியிட்டார். இலக்கணப் பஞ்சகம் (நன்னூல் மூலம்,அகப்பொருள் மூலம்,புறப்பொருள் வெண்பாமாலை )நூலை 1835 இல் பதிப்பித்தார்.சூடாமணி நிகண்டின் முதல் பத்து பகுதிகளை அச்சிட்டார்.சேந்தன் திவாகரத்தின் முதல் எட்டு பகுதிகளை அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.
இவர் 1850 ஆம் ஆண்டு இறந்தார்.
1.மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, 'பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம்' மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம்-2001.
2.இராமசாமிப் புலவர், 'தமிழ்ப் புலவர்கள் வரிசை' தாண்டவராய முதலியார்.

</doc>
<doc id="355372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355372" title="திருமண ஒப்பந்தம்">
திருமண ஒப்பந்தம்

திருமண ஒப்பந்தம் ("Marriage Treaty") அல்லது ஆங்கிலேயே-போர்த்துக்கீசிய ஒப்பந்தம் ("Anglo-Portuguese Treaty") என்பது 1861ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து முடியாட்சிக்கும் , போர்த்துக்கலுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட செயலுறவு உடன்பாடு ஆகும். இது போர்த்துகலின் நான்காம் ஜான் மன்னரின் மகள் காத்தரினுக்கும், இங்கிலாந்தின் இரண்டாம் சார்லசுக்கும் இடையே திருமணத்திற்கும் வழிகோலியது. இந்த உடன்படிக்கை ஆங்கிலேய போர்த்துக்கீசியர்களின் செயலுறவினை தங்கள் நாடுகளுக்கிடையே மரபுவழியாக புதுப்பித்துக் கொண்டு வந்தது.

இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் அரசதிகாரம் சார்லசிற்கு மீண்டும் அளிக்கப்பட்டதை அடுத்து, சார்லசின் மனைவியாக தம்மவரில் ஒருவரை ஆக்க போர்த்துகலும், எசுப்பானியாவும் போட்டியிட்டன. பிரசல்சின் உடன்படிக்கை மூலம் சார்லஸ் முன்னரே எசுப்பானியாவுடன் உடன்பாடு வைத்திருந்த போதிலும் மாட்ரிட் உடனான அவரது உறவுகள் கடும் சிரமத்திற்காளானது. ஆங்கிலேயக் குடியரசு, குறிப்பாக ஜமேக்காவில் இருந்து கைப்பற்றிய உடைமைகளை திருப்பித்தர வேண்டி எசுப்பானியா வற்புறுத்தியது. சார்லசு இதற்கு உடன்படும் நிலையில் இருந்தார்.

செல்வாக்குள்ள ஆங்கிலேயே அதிகாரி எட்வர்டு ஹைட் மற்றும் அவரது அயர்லாந்து ஆதரவாளரான ஆமோண்டி ஆகியோரின் வலுவான ஆதரவை போர்த்துக்கீசியர்கள் பெற்றனர். அதே போல காத்தரினின் சீதனமான பணமும், பம்பாய் மற்றும் டாங்கீர் குடியேற்றப் பகுதிகளும் சேர்த்துக் கொண்டது. காலப்போக்கில் இவைகள் யாவும் பொறுப்புகளாக கருதப்பட்டது. சார்லசு, மும்பாயை பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பனியிடம் விற்றார். 1684ஆம் ஆண்டுக்குள் மூரிஷ் படைகள் வெளியேறும் வரை டாங்கீர் பராமாரிக்கப்பட்டது. ஆனால் மூரிஷ் படைகள் சுற்றியிருந்தும் தொடர்ந்து அழுத்தத்திற்குள்ளானது. மேலும் இது இங்கிலாந்தின் அரசியல் சர்ச்சை ஏற்பட மூலகாரணமாயிருந்தது. விக்ஸ் கருத்தின்படி அதிக அயர்லாந்து கத்தோலிக்கர்களாக இருந்த காவல்படையினரை, பிரித்தானியாவுக்குள் கொண்டு வந்து முழுமையான மன்னராட்சியைத் திணிப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டது. 

இந்த உடன்படிக்கையின்படி, பிரடெரிக் சோம்பர்க்கின் தலைமையிலான பிரித்தானிய, அயர்லாந்துப் படைகள் எசுப்பானியாவுக்கு எதிராக நடந்து கொண்டிருந்த போர்த்துகலின் விடுதலைப்போரில் சேவை செய்ய அனுப்பப்பட்டது. 1668ல் போர்ச்சுக்கல் தனது சுதந்திரத்தை வெற்றிகரமாக காப்பாற்றியது.

சார்லஸ் மற்றும் காத்தரினுக்கு குழந்தைபேறு இல்லாததனால் 1685ஆம் ஆண்டில் அரசு அதிகாரத்தை மன்னரின் சகோதரர் யோர்க் இளவரசர் யேம்சு பெற்றார்.

Childs, John. "Army of Charles II". Routledge, 2013

</doc>
<doc id="355377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355377" title="ஆர். மோகன் ராஜ்">
ஆர். மோகன் ராஜ்

ஆலகாபுரம் ஆர். மோகன் ராஜ் (R. Mohan Raj) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர், சேலம் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

இவரது தொகுதியில் 2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆர். ராஜேந்திரன் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355379" title="காதர் பாட்ஷா">
காதர் பாட்ஷா

காதர் பாட்ஷா (எஸ். வெள்ளைச்சாமி) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 தேர்தலில் முதுகுளத்தூர் தொகுதியிலிருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராகவும் 1971 தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1989 தேர்தலில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355380" title="எம். கே. செல்வராஜ்">
எம். கே. செல்வராஜ்

எம். கே. செல்வராஜ், (M. K. Selvaraj) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர், 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில், சேலம் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355381" title="வளைய சேர்மங்கள்">
வளைய சேர்மங்கள்

இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அணுக்கள் ஒன்றிணைந்து வளைய சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றது
மூடிய சங்கிலித் தொடர் அல்லது வளைய சேர்மங்கள்

மூடிய சங்கிலித் தொடர் அமைப்புள்ள கரிம சேர்மங்களை வளைய சேர்மங்கள் ஏன்கிறோம்.

இவற்றை மேலும்

(1) ஓரின வளைய அல்லது கார்பன் வளைய சேர்மம்

(2) பல் இன வளைய சேர்மங்கள் ஏனவும் வகைப்படுத்துகிறோம்.

(1) ஓரின வளையச் சேர்மம் : இங்கு வளைய அமைப்பில் கார்பன் அணுக்கள் மட்டுமே உள்ளன.

இவை மேலும் "(அ) அரோமேட்டிக் சேர்மம் (ஆ) அலிபாட்டிக் வளைய சேர்மம்" எனவும் வகைப்படுத்துகிறோம்.

"அ)அரோமேட்டிக் சேர்மங்கள் (பென்சீன் வழி)"

ஒன்று அல்லது அதிகமாக பென்சீன் வளையங்களை தங்கள் அமைப்பிலே கொண்டிருக்கும் சேர்மங்களை ஆரோமேட்டிக் பென்சீன் வழி சேர்மங்கள் ஏன்கிறோம். அநேகமாக அவை நறுமணமுடையவை. (கிரேக்க மொழியில் "ஆரோமா' என்றால் நறுமணம் என்று பொருள்) 
 ஆ)"அலிபாட்டிக் வளைய சேர்மம்"

கார்பன் அணுக்களை மட்டும் வளைய அமைப்பில் கொண்டிருக்கும் சேர்மங்களை ‘அலிசைக்ளிக்' அல்லது ‘"அலிபாட்டிக் வளைய சேர்மம்"' அல்லது கரிம வளைய சேர்மங்கள் என்கிறோம். இவை வளைய அமைப்பைப் பெற்றிருந்தாலும், "அலிபாட்டிக் வளைய சேர்மங்களையே" ஒத்திருக்கின்றன. 

(2) பல் இன வளைய சேர்மங்கள்

வளைய சேர்மங்களில், கார்பன் அணுக்களோடு, வேறுவகை அணுக்களாகிய நைட்ரஜன், ஆக்சிஜன், கந்தகம் - அமைக்கப்பட்டிருந்தால் அவை பல் இன வளைய சேர்மங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="355382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355382" title="மந்தவாயுக்கள்">
மந்தவாயுக்கள்

ஹீலியம்,(He) நிறமற்ற, மணமற்ற, சுவையற்ற, நச்சுத்தன்மையற்ற, கூடிய அளவில் வேதி வினையில் ஈடுபடாத வளிமமாகும். இத்தனிமம் (மூலகம்) தனிம அட்டவணையில் இரண்டாமிடத்தில் இருக்கிறது. இதன் உருகுநிலையும் கொதிநிலையும் எல்லாத் தனிமங்களை விடவும் குறைவானதாகும்.

இதன் அணு எண் 2. இதுவே அண்டத்தில் மிகுந்து காணப்படும் தனிமங்களில் இரண்டாவது ஆகும். இதுவே நீரியத்திற்கு அடுத்து எளிய அமைப்புக் கொண்ட தனிமமும் ஆகும். பூமியின் கடல் மட்டத்தில் காற்றுமண்டலத்தில் ஈலியம் 6ஆவதாக, நைதரசன், ஒட்சிசன், ஆர்கான், காபனீரொட்சைட்டு, நியானுக்கு அடுத்ததாகச் செறிவுற்றுள்ளது. இதன் செழுமை மில்லியனில் 5.2 பங்குகள் ஆகும். பூமியில் அரிதாகக் கிடைத்தாலும் அண்டப் பெருவெளியில் நீரியத்திற்கு அடுத்து மிகுதியாக இருப்பது ஈலியமாகும். இதன் பங்கு 7%. நீரியமும் ஈலியமும் சேர்ந்து அண்டப் பெருவெளியில் 99.9%ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="355384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355384" title="கரூர் மாவட்ட மைய நூலகம்">
கரூர் மாவட்ட மைய நூலகம்

கரூர் மாவட்ட மைய நூலகம் (DCL - District Central Library) தமிழ்நாட்டில் உள்ள கரூர் நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்நூலகத்தில் பல்வேறு வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்நூலகத்தை கரூர் நகர பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவர்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

திருச்சிராப்பள்ளி ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட நூலக ஆணைக்குழுவின் கீழ் கிளை நூலகமாக 27.04.1955 அன்று தொடங்கப்பட்டு கரூர் மாவட்ட மைய நூலகமாக 26.09.1997 முதல் தரம் உயர்த்தப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. தமிழ்நாடு அரசு பள்ளிக் கல்வித் துறை - பொது நூலக இயக்ககத்தின் கீழ் இயங்கும் 32 மாவட்ட மைய நூலகங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

கரூர் பிரம்மதீர்த்தம் சாலையில் மூன்று தளங்களுடன் செயல்பட்டுக் கொண்டுள்ளது. மின் தூக்கி, சுத்திகரிக்கப்பட்ட குடிநீர், தூய்மையான கழிவறை, இணையதள வசதி கொண்டது.

வாசகர்களால் நடத்தப்படும் நூலக வாசகர் வட்டம், மாவட்ட மைய நூலகத்துடன் இணைந்து பல்வேறு சமுதாயப் பணிகளை மேற்கொள்கிறது. சிந்தனை முற்றம் என்கின்ற நிகழ்வு ஒவ்வொரு மாதமும் மூன்றாம் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் வாசகர் வட்டத்தால் நடத்தப்படுகின்ற நிகழ்வாகும். வாசகர் வட்டம் தனக்கென்று தனியே இணைய தளத்தையும் கொண்டுள்ளது. அனைத்து நிகழ்வுகளும் அவ்வப்பொழுது பதிவேற்றம் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355385" title="வி. பன்னீர்செல்வம்">
வி. பன்னீர்செல்வம்

வி. பன்னீர் செல்வம் (பி. வி. பன்னீர் செல்வம்) (பி. 1955)  என்பவர் தமிழ்நாட்டின் சேலம் தொகுதிக்கான இந்திய அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற  பொதுத் தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக (அ.இ.அ.தி.மு.க) கட்சியின் வேட்பாளராக மக்களவை உறுப்பினராகத்  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் சேலத்தில் உள்ள அ.இ.அ.தி.மு.க கட்சியின் துணை செயலாளர் ஆவார். இவர் 2006-2011 ஆம் ஆண்டு முதல் சேலம் மாநகராட்சியின் கவுன்சிலராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355387" title="பி. ஜி. ராஜேந்திரன்">
பி. ஜி. ராஜேந்திரன்

பி. ஜி. ராஜேந்திரன் ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 2001 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அதே ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் பி. ஜி. ஆர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் இருந்து தாயார்தோப்பு (சூரண்டை அருகில்) என்ற கிராமத்திலிருந்து வந்தவர். ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து இரண்டு தடவைகள் சட்டசபைக்கு போட்டியிட்டு இரண்டு முறையும் வெற்றி பெற்றார். முதல் தடவையாக 2001-ல் ஆலடி அருணாவைத் (முன்னாள் சட்ட அமைச்சர்) தோற்கடித்தார். இரண்டாவது முறையாக 2011-ல் பூங்கோதையை தோற்கடித்தார்.

</doc>
<doc id="355391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355391" title="மாற்றியங்கள்">
மாற்றியங்கள்

மூலக்கூறுகளில் உள்ள அணுக்கள் புறவெளியில் அமைந்துள்ள விதத்தில் மாறுபடுவதால் ஏற்படும் மாற்றியங்களை விளக்கும் வேதியியலின் உட்பிரிவே முப்பரிமாண மாற்றிய வேதியியல் ஆகும். [1]

சீர்மையற்ற மூலக்கூறுகளில் முப்பரிமாண மாற்றியம் ஏற்படுகின்றது.

மாற்றியத்தின் வகைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
பின்வருமாறு இரு பெரும் பிரிவுகளாக மாற்றியங்கள் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

1.அமைப்பு மாற்றியம். 2.முப்பரிமாண 

ஓரு மூலக்கூறில் உள்ள அணுக்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் முறையில் (புறவெளியைக் குறித்துக் காட்டாமல்) மாறுபடுவதால் ஏற்படும் மாற்றியம் ”அமைப்பு மாற்றியம்' இகும். மூலக்கூறில் எத்தகைய அணுக்கள் நேரடியாகப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. எத்தகைய பிணைப்பால் பிணைக்கப்- பட்டிருக்கின்றன என்பதைப் பொருத்து மாற்றியங்கள் ஏற்படுகின்றன.

புறவெளி மாற்றியம், ஒரு மூலக்கூறில் உள்ள அணுக்கள் புறவெளியில் அமைக்கப்பட்டிருப்பதில் வேறுபடுவதால் உண்டாகிறது. புறவெளி மாற்றியங்கள், ஒத்த அமைப்பைப் பெற்றிருந்தும், மூலக்கூறில் உள்ள அணுக்கள் புறவெளியில் எத்திசைகளை நோக்கிய வண்ணம் அமைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதில் வேறுபடுகின்றன. ஒத்த அமைப்பைப் பெற்றிருப்பதால் பண்புகளில் வெகுவாக மாறுபடுவதில்லை.

</doc>
<doc id="355394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355394" title="நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிர்கள்">
நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிர்கள்

நுண்ணுயிர்கள் நன்மை அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும். வேளாண் அல்லது தோட்டக்கலைகளில், விவசாயிகள் / பொழுதுபோக்காளர்கள் இந்த நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிரிகளுக்கு இடையில் ஒரு சமநிலையை அடைய வேண்டும், மேலும் வளர்ந்து வரும் பயிர்களில் வெற்றிபெறக்கூடிய தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியவை இது. இருப்பினும், ஆரோக்கியமான உணவை உற்பத்தி செய்வதற்கு நன்மை பயக்கும் உயிரினங்களின் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவது மிகவும் விரும்பத்தக்கதாக இருக்கும்.
தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிர்கள் எதிராக தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிர்கள்
நுண்ணுயிர் சம்மந்தமான / அவர் கையாள்வது பயனளிக்கிறதா இல்லையா என்பதை ஒருவர் எப்படி கண்டுபிடிப்பார்? கண்டுபிடிக்க ஒரு வழி கரிம விஷயத்தில் அதன் நடவடிக்கை விளைவு பார்க்க வேண்டும். தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகளால் நொதித்தல் ஏற்படலாம் அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிர் அழற்சி நுரையீரல் அழற்சி ஏற்படலாம். நொதித்தல் என்பது ஆல்கஹால், அமினோ அமிலங்கள், கரிம அமிலங்கள் மற்றும் ஆக்ஸிஜனேற்றிகள் போன்ற பயனுள்ள பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு செயல்முறையாகும். இந்த பொருட்கள் மனிதன், தாவரங்கள், மற்றும் விலங்குகள் பயனுள்ளதாக இருக்கும். மறுபுறம், தூக்கமின்மை என்பது ஹைட்ரஜன் சல்பைட், மெர்கபாப்டன், அம்மோனியா மற்றும் ஆக்ஸிஜனேற்றங்கள் போன்ற மோசமான வாசனை போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களாகும். உணவு விஷம் இந்த பொருட்கள் உட்செலுத்தப்படும்.
நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிரிகளின் எடுத்துக்காட்டுகள்
நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிரிகளின் உதாரணங்கள் என்ன? மனித நுகர்வுக்கு ஆரோக்கியமானதாகவும், மனிதனுக்கு மற்ற பயனுள்ள தயாரிப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் வளரும் தாவரங்களில் காணப்படும் நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிரிகளிடையே இது பின்வருமாறு:

பெயர் connotes என, லாக்டிக் அமிலம் பாக்டீரியா பொதுவாக சர்க்கரைகள் அல்லது மற்ற கார்போஹைட்ரேட் இருந்து, லாக்டிக் அமிலம் உற்பத்தி. லாக்டிக் அமிலம் ஒரு வலுவான உரமாக செயல்படுவதால், தீங்கு விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிகளை நசுக்குகிறது, கரிமப் பொருட்களின் விரைவான சிதைவை அதிகரிக்கிறது, வாசனை மற்றும் பிற தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் இல்லாமல் கரிமப் பொருளைப் பயன்படுத்துகிறது (லாக்டிக் அமிலம் பாக்டீரியா சீரம் தயாரிப்பது எப்படி என்பது பற்றிய குறிப்பு).
2. ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியா
இந்த வகையின் பாக்டீரியாவை ஒளிச்சேர்க்கை செய்யலாம், அதனால் அவை தங்களைத் தற்காத்துக் கொள்ளலாம். ஹைட்ரஜன் சல்பைட் போன்ற மற்ற தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களிலிருந்தும் பொருட்களான பாக்டீரியா உபயோகமான பொருட்களை தயாரிக்கிறது. சூரிய ஒளியின் உதவியுடன், கரிம பொருட்களின் சுரப்புகளும் அமினோ அமிலங்களாகவும், நியூக்ளிக் அமிலங்களாகவும், தாவர வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துகின்ற உயிர் வளியேற்றக்கூடிய பொருட்களாகவும் மாறியிருக்கலாம். அமினோ அமிலங்கள் புரோட்டீன்களின் தொகுதிகள் உருவாக்குகின்றன. புதிய புரதத்தின் தொகுப்புக்கு நியூக்ளியிக் அமிலங்கள் பொறுப்பு. இது ஒரு தலைமுறையினரின் மற்றொரு தலைமுறையிலிருந்து ஒரு உயிரினத்தின் பண்புகளை மாற்ற அனுமதிக்கிறது. இரு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் செயல்பாட்டின் ஒழுங்குமுறைகளில் முக்கியம் இவை உயிரியற் பொருட்கள். இதில் ஹார்மோன்கள், என்சைம்கள், நரம்பியக்கடத்திகள், மற்றவற்றுடன் அடங்கும்.
பூஞ்சாளி
நொதித்தல் பூஞ்சை ஆல்கஹால், ஈஸ்டர்கள் மற்றும் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்ய விரைவாக கரிமப் பொருளை சீர்குலைக்கிறது. நுண்ணுயிரிகளின் இந்த குழுக்கள் கெட்ட நாற்றங்களை ஒடுக்கி, தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகள் மற்றும் மாகோட்களால் ஆலை மருந்தை தடுக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள் ஆஸ்பெர்ஜிலஸ் மற்றும் பென்சிலியம். பிந்தையது ஆண்டிபயாடிக் பென்சிலின் ஒரு நன்கு அறியப்பட்ட மூலமாகும்.
4. ஈஸ்ட்ஸ்
ஈஸ்ட்ஸ் வேர்கள் போன்ற தாவரங்களின் வேகமாக வளர்ந்து வரும் பகுதிகளில் செயலில் செல் பிரிவு ஊக்குவிக்கும் பொருட்கள் உற்பத்தி. ஒரு விரிவான வேர் அமைப்பு, மண்ணிலிருந்து அதிக நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக்களை உறிஞ்சுவதற்கு உதவுகிறது, இது தாவர வளர்ச்சியை வேகப்படுத்துகிறது. ஒளிச்சேர்க்கைக்கு அதிக பரப்பளவு பரப்பளவு அதிகமான அளவில் அல்லது பரந்த இலைகளால் கிடைக்கிறது. இவ்வாறு, ஆலை மூலம் அதிக ஸ்டார்ச் உற்பத்தி செய்யப்படும்.
இந்த பயன்மிக்க நுண்ணுயிரிகளானது இயற்கை விவசாயத்தில் பயன்படுத்தப்படும் முக்கிய முகவர்கள், மண்ணின் இழந்த பண்புகளை மீண்டும் கொண்டுவரும் மிகுந்த நிலையான விவசாய தொழில்நுட்பம் ஆகும். மேலும் "இயற்கை வேளாண்மை பற்றிய உண்மைகள்" இல் இயற்கை விவசாயம் பற்றி மேலும் அறிந்து கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="355396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355396" title="ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரகூத்தம சுவாமிகள் மூல பிருந்தாவனம்">
ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரகூத்தம சுவாமிகள் மூல பிருந்தாவனம்

ஸ்ரீ ஸ்ரீ ரகூத்தம சுவாமிகள் மூல பிருந்தாவனம் ("Sri Sri Rahuttama SWamy Moola Brindavana") விழுப்புரம் மாவட்டம் திருக்கோவிலூர் மணம்பூண்டியில் அமைந்துள்ளது. ரகூத்த சுவாமிகள் இந்தியாவில் பிறந்து, வாழ்ந்து, பின் ஜீவசமாதி அடைந்தவர். இவர் ஸ்ரீ மத்வாச்சார்யர் தோற்றுவித்த மடங்களில் ஒன்றான "ஸ்ரீ உத்திராதி மடத்தின்" 14 வது அதிபதியாக வாழ்ந்தவர்.

உத்திராதி மடத்தின் 13வது அதிபதியாக விளங்கியவர் ஸ்ரீ ரகுவர்ய தீர்த்தர் ஆவார். அவருக்கு பின் மடத்தை வழிநடத்த சிறந்த சீடன் இல்லாததை எண்ணி வருத்தப்பட்டு தன் மூத்த குருவான ஸ்ரீ மத்வாச்சார்யரை வேண்டினார். அதன் பலனாக குரு, ரகுவர்யர்யரின் கனவில் தோன்றி சில உத்தரவுகளை பிறப்பித்தார். அதன் படி ஸ்ரீ ரகுவர்யர்யர் ஜதராபாத் சமஸ்தானத்தில் உள்ள "ஸ்வர்ணவாடி" என்ற சிற்றூருக்கு விஜயம் செய்தார். தங்கள் ஊருக்கு வந்த மகானை குழந்தை பாக்கியம் இல்லாத அந்தண தம்பதியினரான சுப்ப பட்டர், கங்காபாய் சந்தித்து குழந்தை செல்வம் வேண்டினர். ஸ்ரீரகுவர்யர் அவர்களுக்கு குழந்தை வரம் அருள்வதாகவும் ஆனால் பிறக்கும் குழந்தையை மடத்திற்காக தன்னிடம் ஒப்படைத்துவிட வேண்டும் என்ற நிபந்தனையை விதித்தார். புத்திரப் பாக்கியத்திற்கு ஏங்கிய அவர்களும் உறுதியளித்தனர். வெகு விரைவிலேயே கங்காபாய் கருவுற்று, குழந்தை பிறக்கும் சமயம் வந்தது. மகானின் உத்தரவின் படி குழந்தை பிறந்தவுடன் தரையில் படாமல் தங்கத்தட்டில் ஏந்தி, மடத்திற்கு எடுத்து வந்து "இராமச்சந்திரன்" என பெயர் சூட்டப்பட்டு இறைவன் ஸ்ரீராமர் சிலைக்கு அபிஷேகம் செய்த பால் குழந்தைக்கு கொடுக்கப்பட்டது.

இராமச்சந்திரனுக்கு ஏழு வயதில் உபநயனம் தரித்து, எட்டு வயதில் சன்னியாசம் வழங்கப்பட்டு "ஸ்ரீ ரகூத்தம தீர்த்தர்" என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. சிறுவயதிலேயே வேதம், உபநிடதங்கள் எல்லாம் கற்றுத் தேர்ந்தார்.

ரகூத்தம தீர்த்தரின் குரு, ஸ்ரீரகுவர்ய தீர்த்தர் இறைவனடி சேர்ந்ததும், மடத்தின் 14வது அதிபதியானார். பல நூல்களை இயற்றினார்.

தன் பணிகளை முடித்ததாக கருதிய ரகூத்தம தீர்த்தர், இறுதியாக பஞ்ச கிருஷ்ண தலங்களில் ஒன்றான திருக்கோவிலூர் நகரின் தென்பெண்ணை நதிக்கரையில் உள்ள மணம்பூண்டி என்ற இடத்தில் பிருந்தாவனம் அமைத்தார். கிபி 1595 வைகுண்ட ஏகாதசி அன்று ஜீவசமாதி அடைந்தார்.

தமிழகம், கர்நாடகம் மற்றும் பிற மாநிலங்களில் இருந்து எண்ணற்றவர்கள் வந்து வணங்கி, சுவாமிகளின் ஆசியை பெற்று செல்கின்றனர். ஆண்டு தோறும் வைகுண்ட ஏகாதேசி சமயத்தில் நான்கு நாட்களுக்கு ஆராதனை விழா சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது.

தற்போது இந்த ஸ்ரீஉத்திராதி மடத்தின் 42 வது பீடாதீபதியாக ஸ்ரீ ஸத்யாத்ம தீர்த்த சுவாமிகள் இருந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="355397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355397" title="குளிச்சிக்கொல்லை (நாகப்பட்டினம்)">
குளிச்சிக்கொல்லை (நாகப்பட்டினம்)

குளிச்சிக்கொல்லை என்பது தமிழகத்தின் கடலோர மாவட்டங்களில் ஒன்றான நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கீழ்வேளூர் வட்டம், பட்டமங்களம் ஊராட்சியில் அதன் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. குழி என்பதற்குப் பள்ளம் என்பது பொருள், கொல்லை என்றால் நிலம் பள்ளமான நிலப்பகுதி என்பது பொருள். 
இந்த ஊரைச் சுற்றிலும் உள்ள இலுப்பச்சி, கம்பந்திடல், நெட்டைத்திடல், நரிமுட்டு, வையாரிமுட்டு போன்ற சுமார் 15 அடி உயரமுள்ள மணல் திடல்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="355398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355398" title="ர. அருணாச்சலம்">
ர. அருணாச்சலம்

ர. அருணாச்சலம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை சேர்ந்த வேட்பாளராக இருந்து நாமக்கல் தொகுதியில் உள்ள 1977, 1980 மற்றும் 1984 தேர்தலில் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355402" title="இரா பெர்னாடு">
இரா பெர்னாடு

இரா பெர்னாடு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 சட்டமன்றத் தேர்தலில், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள, குளச்சல் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355403" title="ஜோடியோகேமி">
ஜோடியோகேமி

=ஜோடியோகேமி=
ஜோடியோகேமி என்பது ஒரு வகை தாவர இன்ப்பெருக்க முறை அதில் ஆண் இனப்பெருக்க செல் (antherozoid) நீரின் மேல் உள்ள படலத்தில் நீந்தி சென்று பெண் இனப்பெருக்க செல்லை (archegonium) அடையும் . ஜோடியோகேமி முறை இனப்பெருக்கம் ஆல்கே, பிரைய்யோஃபட், டெரிடோஃபட், மற்றும் சில ஜிம்னோஸ்பெர்மில் கானப்படுகிறது. ஜோடியோகேமி இனப்பெருக்க முறையில் உயிர் அற்ற காரணிகள் ஆன காற்று, நீர் ஆகியவற்றில் இருந்து இப்போது விலங்குகளிடம் காணப்படும் திரவ சார்ந்த இனப்பெருக்க முறையின் பரினாம வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="355404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355404" title="எஸ். செம்மலை">
எஸ். செம்மலை

எஸ். செம்மலை என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் அமைச்சராவார். இவர் சேலம் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்தியாவின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் மீது "கொலை செய்ய முயற்சி" (ஐபிசி பிரிவு -307) மற்றும் " ஒரு பெண் தனது கணவன் அல்லது கணவனது  உறவினரால் கொடூரமாகக் கொடுமைப்படுத்துதல்" (ஐபிசி பிரிவு -498 ஏ) தொடர்பான ஒரு குற்றச்சாட்டு உள்ளது.

இவர் முன்னர், தாரமங்கலம் தொகுதியில் 1980 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளராகவும், 1984 தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் இவர் ஓமலூர் தொகுதியில் இருந்து 2001 தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு,

</doc>
<doc id="355405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355405" title="ஆர். தமிழ்ச்செல்வன்">
ஆர். தமிழ்ச்செல்வன்

ஆர்.தமிழ்செல்வன்("R. Thamizhselvan") பெரம்பலூர் தொகுதியில் இருந்து மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார் . இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="355406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355406" title="டி.கணேசன்">
டி.கணேசன்

திரு.டி. கணேசன் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகவும் தற்போது தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றுகிறார். இவர் 2001 மற்றும் 2006 ஆண்டுகளில் நடைடபெற்ற தேர்தல்களில் தேனி தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="355408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355408" title="டி. மலரவன்">
டி. மலரவன்

டி. மலரவன் கோயம்புத்தூர் தெற்கு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ள இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பதவி வகிக்கும் உறுப்பினர். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியின் ஒரு உறுப்பினராக, 2006 தேர்தல்களில் அவர் கோயம்புத்தூர் மேற்கு தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். [2]
அவர் 2001 முதல் 2006 வரை கோயம்பட்டூர் முன்னாள் மேயராக இருந்தார். [3] [4]

</doc>
<doc id="355409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355409" title="மொழிபெயர்ப்பு இலக்கியம்">
மொழிபெயர்ப்பு இலக்கியம்

படைப்பிலக்கியத்துக்கு நிகராக மதிக்கப்படும் மொழிபெயர்ப்பு இலக்கியமானது உலகில் வழங்கிவரும் பல்வேறு மொழிகளின் பிரதிகளினூடாக காணும் பல்வேறுபட்ட மக்களது கலைரீதியான உணர்வு வெளிப்பாடு முதல் காலாச்சரம், பண்பாடு, வாழ்முறை, அரசியல், சிந்தனைப்போக்கு என யாவற்றையும் எண்ணற்ற பெயர்ப்புப் பிரதிகள் வழி எல்லைகள் தாண்டி கொண்டு சேர்ப்பது. தூலமான அரசியல், சமூக பிரயத்தனங்களை விடவும் உலக மானுடன் என்ற கருத்தாக்கம் மொழிபெயர்ப்புப் பிரதிகளினூடாக காலம் காலமாக இலக்கிய வாசகர்கள் மனதில் வலுவுடன் தொழிற்பட்டு வருவது. மொழிபெயர்க்கப்பட்ட படைப்புகள் வழியாக உலகின் இலக்கியங்கள் யாவும் புதிய வெளிச்சத்தையும் அதன் பாதிப்பினால் புதிய தடங்களையும் கண்டிருக்கின்றன. இதற்கு தமிழ் இலக்கியமும் விலக்கல்ல என்றே சொல்ல வேண்டும். தமிழின் நெடிய இலக்கியப் பாரம்பரியத்தில் தொன்று தொட்டே, மொழிபெயர்ப்பின் ஒரு வகையாக கருதப்படும் தழுவல் ஓர் அங்கமாக இருந்து வந்திருக்கிறது. ஆரம்பக் காலத்தில் வடமொழி இலக்கியங்களைத் தழுவி படைப்புகள் ஆக்கப்பட்டதாக ஆய்வாளர் கூறுவர். கம்பனின் "ராமாயணம்" மிகப் போற்றப்படும் தமிழ்ப்படைப்பேயாயினும் அது வடமொழி மூலத்தைத் தழுவியது என்பதை நாம் மறக்கலாகாது. ஐரோப்பியர் வருகை தொடங்கி இன்று வரை தமிழிலக்கியத்துக்கு மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் தொடர்ச்சியாகத் தங்கள் பங்களிப்பினைச் செய்து வருகின்றனர். தமிழிலக்கியச் சூழலில் மொழிபெயர்ப்பும் தனக்கென பொருட்படுத்தத்தக்க ஓர் இடத்தைக் கொண்டதாகவே இருக்கிறது.

வேறு ஒரு மொழியில் காணும் சிறந்த படைப்புக்களை ஒருவரது சொந்த மொழியினரும் வாசிப்பதற்கான வாய்ப்பை உருவாக்கித் தருதல் மற்றும் ஒருவரது சொந்த மொழியில் காணும் சிறந்த படைப்புக்களை வேற்று மொழியினரும் வாசிப்பதற்கான வாய்ப்பை உருவாக்கித் தருதல், இவையே (இலக்கியத்தில்) மொழிபெயர்ப்புக்கான தேவையை ஏற்படுத்துகின்றன. தமிழிலக்கியத்தில் மொழிபெயர்ப்பு ஆக்கங்கள் நிறுவனங்களைக் காட்டிலும் தனிநபர் தேர்வுகளைக் கொண்டே அமைந்தவை. தற்போது இப்போக்கு மாறி வருகிறது. திட்டமிட்ட வகையில் மொழிபெயர்ப்புகளை பதிப்பகங்கள் வெளியிட்டு வருகின்றன.

Translation என்ற வார்த்தை "translatio" என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லிலிருந்து வந்தது, இதற்கு ‘கொண்டு சொல்லுதல்’ என்று பொருள். ‘ஒரு மூல மொழிப் பிரதியின் அர்த்தத்தை அப்பிரதிக்கு இணையான இலக்கு மொழிப் பிரதியின் வழியாக வெளிப்படுத்துதலே மொழிபெயர்ப்பு.’ இந்த வரையறையை மொழிபெயர்ப்பு பற்றிய மிக அடிப்படையானவொரு வரையறையாகக் கொள்ளலாம். இதில் ‘அப்பிரதிக்கு இணையான’ என்ற பிரயோகம் கூர்ந்து கவனிக்கத்தக்கது. மொழிபெயர்ப்பு எனும்போது இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பையே பெரிதும் நாம் சுட்டுகிறோம். தழுவல், சுருக்கம், மொழியாக்கம், நேர்மொழிபெயர்ப்பு என்பவற்றை மொழிபெயர்ப்பின் வகைகளாகக் கொண்டால் நேர்மொழிபெயர்ப்பே இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பாக அமைய முடியும். ஏனென்றால் அதுவே ‘பிரதிக்கு இணையான’ எனும் அடிப்படையைக் கொண்டது. தழுவல் மூலப் படைப்பின் கருவை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு அதனை இலக்குமொழி சார்ந்த பண்பாட்டு கலாச்சார கூறுகளுக்கு ஏற்ப மீளாக்கம் செய்வது ஆகும். உலக இலக்கியத்தில் தழுவல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு முறையாகக் கொள்ளப்படுவதில்லை, அது மூல ஆசிரியருக்கு இழைக்கப்படும் துரோகமாகக் கருதப்படுகிறது. சுருக்கம் என்பது தேவை சார்ந்த எளிய மொழிபெயர்ப்பு முறை. அதிகமும் ஒரு படைப்பை அறிமுகம் செய்யும் வகையில் சுருக்கம் அமைகிறது. மொழியாக்கம் நேர்மொழிபெயர்ப்பில் கடும் சிக்கலையுண்டாக்கும் படைப்புகளை பிரதியுடனான பொருத்தப்பாடு, கருத்து சிதையாமை, கோர்வை இவற்றை அடிப்படைகளாகக்கொண்டு சிறிதளவு சுதந்திரத்துடன் வெளிப்பாட்டு சிக்கலற்ற பிரதியாக மொழிபெயர்ப்பது மொழியாக்கம். மொழியாக்க முறை அதிகமும் கவிதை மொழிபெயர்ப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நேர் மொழிபெயர்ப்பு சமரசமற்ற இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பு. மூலப் பிரதியினின்று சற்றும் வழுவாமல் மொழிபெயர்ப்புப் பிரதியை உருவாக்குவது.

‘தமிழில் உரைநடை வரலாற்றின் தொடக்கம் மொழிபெயர்ப்புகளின் வரலாறுதான்’ என்கிறார் மொழிபெயர்ப்புகள் குறித்து ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு வரும் ந. முருகேசபாண்டியன். ஐரோப்பியர் வருகையை அடுத்து கிறித்தவ மத நூல்களும் விவிலியமும் (பைபிள்) தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. பின் கடந்த நூற்றாண்டில் மத்தியில் சோவியத் யூனியன் பதிப்பகங்களான ராதுகா, முன்னேற்றப் பதிப்பகம், மீர் பதிப்பகம் போன்றன தமிழில் இலக்கியம் மற்றும் பல்துறை சார்ந்த ரஷ்ய நூல்களின் மொழிபெயர்ப்புகளை வெளியிட்டுள்ளன. ரஷ்ய இலக்கியங்கள் ஒரு படையெடுப்பாக தமிழுக்கு வந்து பரவலாக அவை வாசகரையும் சென்றடைந்தது தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க காலகட்டமாகும். பின், எண்பதுகளில் இலக்கியக் கோட்பாடு சார் உரையாடல்களைத் தமிழில் தொடங்கி வைத்ததில் மொழிபெயர்ப்புகளுக்குப் பெரும் பங்குண்டு. அமெரிக்க, ஐரோப்பியப் படைப்புகள் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டபோதும் தொண்ணூறுகளில் லத்தீனமெரிக்கப் படைப்புகள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு தீவிரமானதொரு ஆர்வத்துடன் வாசிக்கப்பட்டன. தற்போது லத்தீனமெரிக்கப் படைப்புகள் மீதான தீவிரம் குறைந்துவிட்ட போதும் அப்பெருவிருப்பின் அதிர்வுகளை ஒருவர் இன்னும் உணர முடியும். இன்றைய நிலையில் பரவலாக, மேலை இலக்கியங்கள் மட்டுமல்லாது ஆப்பிரிக்க, ஆசிய நாடுகள் மற்றும் அதிகம் அறியப்படாத பிராந்தியங்களிலிருந்தும் படைப்புகள் தமிழிக்கு கொண்டுவரப்படுகின்றன.

மொழிபெயர்ப்பு எனும்போது இந்திய மொழிகளிலிருந்து தமிழுக்கு வந்துள்ள படைப்புகள் குறித்தும் பதிவது அவசியம். பிற இந்திய மொழிகளோடு ஒப்பிடுகையில் மலையாளம், வங்காளம் ஆகிய மொழிப் படைப்புகள் தமிழில் அதிகம் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது வங்காள மொழிப் படைப்புகள் அதிகம் மொழிபெயர்க்கப்படுவதில்லை என்றாலும் தொடர்ந்து மலையாள படைப்புகள் தமிழுக்கு வந்தபடியிருக்கின்றன.மலையாள-தமிழ் இலக்கிய உலகங்களுக்கிடையேயான உறவு இதற்கு காரணமாக இருக்கக் கூடும். கன்னடம், மாரத்தி, இந்தி போன்ற மொழிகளிலிருந்தும் படைப்புகள் தமிழுக்கு மொழிபெயர்க்கப்படுகின்றன. சாகித்ய அகாதமி, நேஷனல் புக் டிரஸ்ட் ஆகியன இந்திய மொழி படைப்புகளைத் தமிழுக்குக் கொண்டு வருதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. தமிழிலிருந்து பிறமொழிகளுக்கு, குறிப்பாக ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்படுவது அரிதாகவே நிகழ்கிறது.
மொழிபெயர்ப்பு மூலம் உலகின் பல அரிய படைப்புகள் தமிழிலக்கியத்தை அடைந்துள்ளன. அப்படைப்புகளின் பட்டியல் மிக நீளமானது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட முக்கியமான சில படைப்புகள் 'அந்நியன்" -ஆல்பர் காம்யு,'சொற்கள்'- ழாக் பிரவர்,"குட்டி இளவரசன்"- எக்சுபெரி, "உருமாற்றம்"- காப்கா, "சிதைவுகள்"- சினுவா ஆச்சிபி, "சிலுவையில் தொங்கும் சாத்தான்"- ங்கூகி வா தியாங்கோ, "தூங்கும் அழகிகளின் இல்லம்" -யசுனாரி கவாபட்டா. "சதத் ஹாசன் மாண்ட்டோ படைப்புகள்", "ஒரு தந்தையின் நினைவுக்குறிப்புகள்: ராஜன் கொலை வழக்கு"- ஈச்வராச்சாரியார். "உலகக் கவிதைகள்"- தொகு- பிரம்மராஜன். இது போல தற்போது மொழிபெயர்ப்பில் புவியரசு, பிரம்மராஜன், ஆர்.சிவக்குமார், ஆனந்த், வெ.ஸ்ரீராம், சா.தேவதாஸ், ஜி. குப்புசாமி, குறிஞ்சி வேலன், பாவண்ணன், அமரந்தா, லதா ராமகிருஷ்ணன், எஸ். பாலச்சந்திரன், நிர்மால்யா, அசதா போன்றோர் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். தமிழில் மொழிபெயர்ப்புக்கென ஒரு இதழும் நடத்தப்படுகிறது. ‘திசை எட்டும்’ என்ற அந்த இதழின் ஆசிரியர் குறிஞ்சி வேலன் ஆவார்.

மொழிபெயர்பெயர்ப்புகளால் தமிழில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களாக பின் வருவனவற்றைச் சுட்டலாம்; உலக இலக்கியப் போக்குகள் பல்வேறு உத்திகள், வகைமைகள் சார்ந்த எழுத்துக்கள் அறிமுகமானது. நவீனத்தை நோக்கிய தமிழிலக்கியத்தின் நகர்வுக்கு துணை புரிந்தது. தமிழ் எழுத்துலகில் பரீட்ச்சார்த்தங்களும், பழைய வகைமைகளில் துலக்கங்களும் ஏற்பட வழி ஏற்பட்டது.

’குறிப்பிட்ட ஒரு மொழியில், குறிப்பிட்ட ஒரு வார்த்தை பல அர்த்தங்களைக் கொண்டிருக்கும்.’ என்பதிலிருந்து ஒரு மொழி சார்ந்த பண்பாட்டு காலச்சாரப் பின்புலங்களை அறிந்துவைத்திருத்தல் வரை மொழிபெயர்ப்பாளன் கடந்து வர வேண்டிய தடைகள் பல. பழமொழிகள், மரபுத் தொடர்களை மொழிபெயர்க்கையில் கவனம் தேவை. வாக்கிய அமைப்பு, இடம் சார்ந்த பொருள் இவற்றையும் கவனித்து மொழிபெயர்க்க வேண்டியிருக்கிறது. விடாமுயற்சி, கவனம், மொழியறிவு, மொழிசார் பண்பாடு குறித்த புரிதல், படைப்பின் தொனி, படைப்பு மொழியின் சிக்கல், அடர்த்தி ஆகியவற்றை உள்வாங்கும் திறன் ஆகியவை ஒரு திறமையான மொழிபெயர்ப்பாளனின் அடையாளங்களாக அமையக்கூடும். ‘எவ்வளவு பெரிய மொழிபெயர்ப்பாளராக இருந்தாலும் ஒருவர் அகராதியைப் புரட்டத் தயங்கக் கூடாது’ என்கிற தியோடர் ஸேவரியின் கூற்றை ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளன் எப்போதும் மறத்தல் கூடாது.

‘மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் துரோகிகள்’ என்கிறது ஒரு இத்தாலியப் பழமொழி. உண்மையில் மொழிபெயர்ப்பு என்பது எத்தனை சவால் நிறைந்த செயல் என்பதைக் குறிப்பதாக இப்பழமொழியை அர்த்தப்படுத்திக் கொள்ளவேண்டும். மொழிபெயர்ப்புகள் வழி உலகை இணைக்கிறார்கள் என்பது ஒரு மிகையான கூற்று போலத் தோன்றினாலும் அது உண்மையானதே.

</doc>
<doc id="355412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355412" title="எதிர் மின்னணு தாவல்">
எதிர் மின்னணு தாவல்

ஓர் அணுவில் மின்னணுவானது ஒரு குவாண்டம் நிலையிலிருந்து மற்றொரு நிலைக்கு மாற்றமடைதலை மின்னணு தாவல் என்கிறோம். இத்தாவலானது செயற்கை அணுவிலும் நடைபெறும். இந்த மின்னணு தாவலானது ஒரு ஆற்றல் நிலையிலிருந்து அல்லது மட்டத்திலிருந்து, மற்றொரு நிலைக்கு ஒரு நுண் வினாடிக்குள் (nano second) நிகழ்கிறது. மின்னணு தாவலானது குவாண்டம் தாவல் மற்றும் குவாண்டம் தப்பித்தல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

மின்னணு நிலை மாற்றங்களில், ஃபோட்டன்கள் என்று அழைக்கப்படும் குவாண்டம் அலகு வடிவில் மின்காந்த கதிர்வீச்சை உமிழ்கிறது அல்லது உறிஞ்சப்படுகிறது. பாய்சானின் புள்ளிவிவரப்படி மின்னணு தாவல் மிக அதி வேகமாக நடைபெறுகிறது. மின்னணு தாவல் நடைபெறும் போது, கால இடைவெளி மாறிலியானது அழுத்தம், அணுவின் தன்மை மற்றும் நிரல்வரிகளுக்கு இடையேயான தூரத்தைப் பொருத்து அமைகிறது. இந்நிகழ்வின் போது உமிழப்பட்ட ஆற்றல் அதிகரிக்க அதிகரிக்க, உமிழப்பட்ட கதிர்வீச்சின் அலைநீளம் குறைந்து கொண்டே செல்லும்.
1975 ல் முதன் முதலாக ஹான்ஸ் டெமல்ட் (Hans Dehmelt) என்பவர் மின்னணு தாவல் பற்றிய கருத்தினை கணித்தார். பின் 1986 ல் பாதரச அணுவினில் இவ்வாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஆனால் மின்னணு தாவல், ப்ளோச் (Bloch) சமன்பாடுகளுடன் ஒத்ததுப்போகவில்லை.

</doc>
<doc id="355413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355413" title="மேட்டுமகாதானபுரம் பிடாரி அம்மன் கோயில்">
மேட்டுமகாதானபுரம் பிடாரி அம்மன் கோயில்

மேட்டுமகாதானபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்தமிழ் நாட்டிலுள்ளகரூர் மாவட்டம்,மேட்டுமகாதானபுரத்தில் அமைந்துள்ளது இக்கோயிலுள்ள பிடாரி அம்மன் எல்லைத்தெய்வமாக உள்ளதாக இவ்வூர் மக்களால் நம்பப்படுகிறது.தோற்றம்[மூலத்தைத் தொகு]இக்கோயில் சுமார் 200 ஆண்டுகளுக்கு முன் இவ்வூர் மக்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்டதாக. கூறப்படுகிறது.கோயிலின் சிறப்பு[மூலத்தைத்தொகு]ஏழு ஊர்களின் மக்களைக்காக்கும் எல்லைத்தெய்வமாக இருப்பதால் 'ஏழூராள்' என்றும் பள்ளர் என்ற சமூகத்தினரால் பிடாரி சிலை கண்டெடுக்கப்பட்டதால் பள்ளம்படச்சி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355415" title="சென்லா">
சென்லா

சென்லா (Chenla) என்பது கம்போசம் என்ற கம்போடிய நாட்டில் தமிழர் வழி வந்தவர்களால் நிருவப்பட்ட அரசாகும். சென்லா அரசு புன்னன் அரசை வீழ்த்தி வந்ததாகும். இந்த அரசு கிபி 525 முதல் கிபி 802 வரை இருந்தது
சென்லா அரசு கம்போசம்,லாவோஸ்,தென் தாய்லாந்து வரை பரவியிருந்தது. சென்லா அரசின் தலைநகரமாக இந்திரபுரி விழங்கியது. சென்லா அரசு இடைகாலத்தில் கடலரசு நிலஅரசு என இரண்டாக பிரிந்ததாக சீன வரலாற்று குறிப்புகள் முலம் தெரிகின்றது
சென்லா அரசு கம்போசத்தின் கடைசி புன்னன் அரசர் செயவர்மனின் மருமகனான ருத்திரவர்மனால் நிறுவப்பட்டது.ருத்திரவர்மனே தலைநகராக இந்திரபுரியை உருவாக்கினார்.இவர் தனது தம்பி குணவர்மனை அதிகார போட்டி காரணமாக கொன்றார்.ருத்திரவர்மனின் மகன்கள் சாம்ப நாட்டுக்கு எதிரான போரில் இறந்தனர் இதனால் ருத்திரவர்மன் பல்லவ நாட்டில் இருந்து வந்து மருமகனான பீமவர்மனை அடுத்த அரசனாக்கினார், இந்த பீமவர்மன் பாவவர்மன் என்றும் அறியப்பட்டார். பீமவர்மன் குணவர்மனின் பேரனும் வீரவர்மனின் மகனுமான சித்திரசேனன் உதவி கொண்டு சாம்ப அரசை வீழ்த்தினர். முதலில் நட்பாக இருந்த சித்திரசேனன் பின் நாளில் தனது அரசு உரிமையை வாள் கொண்டு பீமவர்மன் இடம் இருந்து பெற்றான். சித்திரசேனனுக்கு பாதி நாடே வளங்கப்பட்டது, சித்திரசேனன் மகேந்திரவர்மன் என்ற பெயர் கொண்டு அரசேறினான். இதன் பின் சென்லா அரசு கடலரசு நில அரசு என இரண்டானது. பீமவர்மன் வழி வந்தவர்கள் நில அரசையும் மகேந்திரவர்மன் வழி வந்தவர்கள் கடலரசையும் ஆண்டனர் என சீன வரலாற்று புத்தகங்கள் தெரியப்படுத்துகின்றன. பீமவர்மன் வழி வந்த கடவேச அரிவர்மனின் நான்காம் மகன் பரமேசுவரவர்மனே தமிழகத்தில் பல்லவன் இரண்டாம் பரமேஸ்வரவர்மன் இறப்புக்கு பின்னர் வரிசு இல்லாத காரணத்தால் அமைச்சர்களால் அழைத்து செல்லப்பட்டு நந்திவர்மன் என்ற பெயரில் அரசன் ஆனான். கடவேச அரிவர்மனின் மகன்கள் விஜய அரசு உடணான போரில் இறக்க கடலரசு அரசர் சந்திரவர்னின் மகன் முதலாம் செயவர்மன் நாட்டை ஒன்றாக இணைத்து ஆண்டார். முதலாம் செயவர்மனின் மருமகன் பரமேசுவர்மனே இரண்டாம் செயவர்மன் என்ற பெயர் கொண்டு கெமர் அரசை நிறுவி சென்லா அரசை வீழ்த்தினர்.

ருத்திரவர்மன் (கிபி 525-575)

</doc>
<doc id="355416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355416" title="எம். மணிகண்டன்">
எம். மணிகண்டன்

எம். மணிகண்டன் (M. Manikandan) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், 15 ஆவது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இராமநாதபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அப்போது, தமிழக முதல்வராக இருந்த ஜெயலலிதா 2016 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இவரை தகவல் தொழில்நுட்பத்துறை அமைச்சராக நியமித்தார். இவருக்கு, இது தமிழ்நாடு அரசின் முதல் அமைச்சரவைப் பதவியாகும்.

</doc>
<doc id="355417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355417" title="அக்காரினா">
அக்காரினா

அக்காரினா (Acarina அல்லது Acari ) என்பவை கணுக்காலிகள் தொகுதியைச் சேர்ந்த, சிலந்தி வகுப்பில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள உயிரின வரிசை ஆகும். இவ்வரிசையில் உண்ணிகளும் (ticks) சிற்றுண்ணிகளும் (mites) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் பல விலங்குகள், தாவரங்கள் போன்றவற்றல் ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்கின்றன. நாய் உண்ணியை இதற்கு உதாரணமாகச் சொல்லலாம் சிரங்கை யுண்டாக்கும் சிரங்குண்ணியும்,கால்நடைகளுக்குச் செந்நீர்க் காய்ச்சலை (Red Water Fever) உண்டாக்கும் கால்நடையுண்ணியும் இவற்றில் அடங்கும். இவற்றில் 500000 சிறப்பினங்களுக்கு மேற்பட்ட சிற்றுண்ணிகளும் உண்ணிகளும் உலகெங்கும் வாழ்வதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

இவற்றின் உடல் நீளம் 0.5 மி.மீட்டரிலிருந்து 30 மி.மீ வரை வேறுபடுகிறது. இளரிகளிலும் நிறைவுயிரிகளிலும் பொதுவாக 4 இணைக்கால்கள் உள்ளன. சில அக்காரிகளின் உடல்மேல் மயிர்களும் நுண்முட்டைகளும் உள்ளன. உண்ணிகளும், சிற்றுண்ணிகளும் உலகெங்கும் பல வகையான வாழிடங்களில் பெரும் எண்ணிக்கையில் வாழ்கின்றன. எவரெஸ்ட்சிகரத்தில் 5000மீ உயரம் வரையிலும், பசுபிக் பெருங்கடலில் 5200 மீட்டர் ஆழம் வரையிலும் காணப்படுகின்றன.
அக்காரிகள் பொதுவாக 6 வளர்ச்சி நிலைகள் காணப்படுகின்றன.அவை

</doc>
<doc id="355418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355418" title="என். பெரியசாமி">
என். பெரியசாமி

என். பெரியசாமி (N. Periyasamy) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 தேர்தலில் பெருந்துறை தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355419" title="எ. பாலைய்யா">
எ. பாலைய்யா

எ. பாலைய்யா ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971,1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் குளச்சல் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355422" title="என். கே. பழனிசாமி">
என். கே. பழனிசாமி

என். கே. பழனிசாமி என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957 மற்றும் 1971 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், பெருந்துறை தொகுதியில் இருந்து, இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="355423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355423" title="களை உற்பத்தி">
களை உற்பத்தி

களை உற்பத்தி என்பது பயிர் சாகுபடி செய்யப்பட்ட நிலத்தின் சுற்றுச்சூழல், தகவமைப்புகளுக்கு ஏற்றவாறு தேவையில்லாமல் வளரக்கூடிய ஒரு தாவரமாகும்.
சில வகைக் களைகள் குறிப்பிட்ட காலம் வரை முளைக்காமல் நிலத்தை உழுது அல்லது மண்வெட்டியால் வெட்டி சாகுபடிக்காக பண்படுத்திய பின் முளைத்து விதை உற்பத்தி செய்யும் சிறப்புடையது.
களைகள் ஓராண்டுக் களைகள், ஈராண்டு களைகள், பல்லாண்டுக் களைகள் என வாழ்க்கையின் சுழற்சியின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான களைகள் விதைகள் மூலம் உற்பத்தியாகின்றன. 
ஒரு களை முளைத்து, பூத்து, விதை உற்பத்தியாகி ஒரு வருட காலத்திற்குள் அழியுமானால் அவை ஓராண்டுக் களை எனப்படும். சில வகைக் களைகள் சாதகமான தட்பவெப்பநிலையிலும் பல்லாண்டு வரை முளைக்காமல் உறக்க நிலையில் இருந்து நிலத்தில் சாகுபடி வேளைகள் மேற்கொண்டபின் முளைக்கும் தன்மையுடையது. களைகள் சாகுபடி செய்யும் பயிரைக் காட்டிலும் வேகமாக வளர்ந்து விதை உற்பத்தி செய்யக் கூடியது. சில களைகள் ஒரே வருடத்தில் இரண்டு முறை விதை உற்பத்தி செய்யக் கூடியது. (விதை முளைத்தல் -விதை உற்பத்தி- விதை முளைத்தல் - விதை உற்பத்தி) இன்றும் சில வகைக ளை இனங்கள் ஒரு சாகுபடி பருவத்தில் ஒரு தலைமுறைக்கு மேல் வாழும் தன்மையுடையது.
உதாரணமாக 

இவ்வகைக் களைகள் சாதகமற்ற தட்பவெப்ப நிலையான அதிக பனி, அதிக குளிர் காலங்களிலும் உயிருடன் வாழும் தன்மைக் கொண்டவை.

</doc>
<doc id="355426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355426" title="அனிமோமீட்டர்">
அனிமோமீட்டர்

அனிமோமீட்டர் ("anemometer") என்பது காற்றின் வேகத்தை அளவிடப் பயன்படும் கருவி ஆகும். கிரேக்க மொழியில் "anemos" என்பது காற்றைக் குறிக்கும் சொல் ஆகும். அனிமோமீட்டர் பற்றி முதன் முதலில் 1450 இல் லெயோன் பட்டிஸ்டா ஆல்பெர்ட்டி என்பவர் எடுத்துரைத்தார்.
இக்கருவியில் சுழலும் தண்டு ஒன்றுடன் அலுமினியக் கிண்ணங்கள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். காற்றின் வேகம் அதிகரிக்கும் போது கிண்ணங்கள் அதிவேகத்துடன் சுழலும். 

வானிலை ஆராய்ச்சியாளர்கள் புயல், சூறாவளி போன்றவற்றை கணிக்க உதவுகிறது. விமான நிலையங்களில் விமானம் தரையிரங்க இக்கருவி உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="355429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355429" title="எப். எம். இராஜரத்தினம்">
எப். எம். இராஜரத்தினம்

எப். எம். ராஜரத்தினம் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 1984 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் கொளச்சல் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355431" title="போர் மன்னலிங்கேசுவர் திருக்கோயில் மங்கலம்">
போர் மன்னலிங்கேசுவர் திருக்கோயில் மங்கலம்

அருள்மிகு
போர் மன்னலிங்கேசுவரர் திருக்கோயில்

மங்கலம், திருவண்ணாமலை வட்டம் மற்றும் மாவட்டம்
இறைவன் : அருள்மிகு போர் மன்னலிங்கேசுவரர்

'அமைவிடம்
திருவண்ணாமலை - வந்தவாசி சாலையில் திருவண்ணாமலையில் இருந்து சுமார் 15 கி.மி தொலைவில் அமைந்துள்ள மங்கலம் என்னும் கிராமத்தில் பேருந்து நிலையத்திற்கு அருகில் இந்த ஆலயம் அமைந்துள்ளது.திருவண்ணாமலையில் இருந்து அடிக்கடி பேருந்து வசதி உள்ளது..
கிராம தெய்வமாக உள்ள போர் மன்னலிங்கேசுவரர் மரத் தேரில் எழுந்தருளியுள்ளார். நான்கு சக்கரங்கள் கொண்ட அழகிய பீடம் அமைந்த தேரின் மீது நின்ற கோலத்தில் உள்ளார் தனது தலை மீது லிங்கத்தினைத் தாங்கியும் வலது கையில் கத்தியுடன் , இடது கை சிம்மத்தின் வாலைப் பிடித்து அடக்குவது போன்றும் காட்சியருளுகின்றார்.

போர் மன்னலிங்கேசருக்கு அருகில் உள்ள காளியம்மனுக்குப் பூசைகள் முடிந்த பிறகே இவருக்குப் பூசை செய்யப்படுகிறது. மாசி மாதம் 5 நாட்கள் உற்சவம் நடைபெறுகிறது.

திருக்கோயில் தரிசன நேரம் :-
காலை 7.00 மணி முதல் 11.00 மணி வரை
மாலை 5.00 மணி முதல் 7.00 மணி வரை

</doc>
<doc id="355432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355432" title="சிறு தானியங்கள்">
சிறு தானியங்கள்

சிறு தானியங்கள் சிறிய. கடினமான உலர்ந்த. மேலுறை அல்லது மேலுறை இல்லாமலும் இருக்கும் மனிதர்களுக்கும்,விலங்குகளுக்கும் உணவுக்காக அறுவடை செய்யப்படுகிறது.சிறுதானிய விளைச்சல் கிராமிய பொருளாதாரப் பொருள்.

1.தானியங்கள்:(நெல்,கோதுமை,கம்பு,கேழ்வரகு)

2.பருப்பு வகைகள்:

கெட்டுப்போகாமலும் இருப்பதாலும் கப்பல்,புகைவண்டி மூலம் கொண்டு செல்லப்பட்டு தானியக்கிடங்குகளில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355436" title="ஏ. ராஜேந்திரன்">
ஏ. ராஜேந்திரன்

ஏ. ராஜேந்திரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், போளூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355437" title="வேகமானி">
வேகமானி

வேகமானி அல்லது விரைவுமானி ("speedometer") என்பது வாகனம் ஒன்று பயணித்துக் கொண்டிருக்கும் வேகத்தை அளவிட அல்லது காட்சிப்படுத்தப் பயன்படும் கருவியாகும்.

ஆரம்ப காலத்தில் உந்துப் பொறிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட விரைவுமானியை சார்ல்ஸ் பாபேஜ் கண்டுபிடித்தார்.

velocimeter என அழைக்கப்பட்ட மின் விரைவுமானியை 1888 இல் குரோவாசியாவைச் சேர்ந்த யோசிப் பெலூசிச் என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

</doc>
<doc id="355438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355438" title="மனித பரிணாமம்">
மனித பரிணாமம்

மனித பரிணாமம் என்பது எளிய தன்மை கொண்ட உயிரிகளிலிருந்து மேம்பட்ட தன்மை கொண்ட உயிரினங்களில் படிப்படியாக ஏற்படும் மாற்றங்களாகும். படிமச் சான்றுகளின் மூலம், இப்பரிணாமம் மிகவும் மெதுவாக, பல மில்லியன் ஆண்டுகளாக நடைபெறும் நிகழ்வாகும் என்பதை அறியலாம்.சூழ்நிலைக் காரணமாக உயிரினங்களின் வேறுபாடுகள் பல சிற்றினப் பரவல்களை ஏற்படுத்தின.

ஏறத்தாழ 15 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், ஆப்பிரிக்காவில் உடல் முழுவதும் ரோமங்களுடன் கூடிய கொரில்லா, சிம்பன்சி குரங்குகள் மனித உடலைமப்பைக் கொண்டிருந்தன.

3 - 4 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மனிதன் போன்ற ஹோமினிட்டுகள் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கு வந்தனர். மெதுவாக, இவர்கள் பழங்களை உண்டு வாழ்ந்து, கற்களால் ஆன ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தினர். நான்கு அடி உயரம் உடையவர்கள். நிமிர்ந்த நடை கொண்டவர்கள். இவர்கள் ஹோமினிட்டுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

1.5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தோன்றிய இவர்கள் மாமிச உண்ணிகளாவர்.

ஒரு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வாழ்ந்த இவர்கள் தம்மை மறைத்தும், இறந்தவர்களை புதைக்கும் வழக்கத்தையும் கொண்டிருந்தார்கள்.

தெற்கு ஆப்பிரிக்காவில் தோன்றிக் கண்டங்கைளக் கடந்து குறிப்பிடத்தக்க இனமாக மாறிய இவர்கள் உறைபனிக்காலத்தில் வாழ்ந்தனர்.

75,000 - 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தற்கால மனிதர்கள் தோன்றினார்கள். 18,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் குகைகளில் வாழ்ந்தும், வேட்டையாடியும் வாழ்ந்தனர். 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் விவசாயத்தை அறிந்து, அதனை ஏற்று, தனிக்குடியிருப்புகளை உருவாக்கி வாழும் 'மனிதப்பரிணாமம்' தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="355440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355440" title="கவர்ச்சி பொறி">
கவர்ச்சி பொறி

விளக்குப்பொறி

பூச்சிகள் அதன் சுற்றுச் சூழலில் ஏற்படும் வெளிச்சம் மற்றும் வாசனை துாண்டுதலுக்கு ஏற்ப செயல்படுகின்றன. கவர்ச்சி பொறிகள் மூலம் பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்தி அழிக்க முடியும்.இயற்கை முறையிலான கவர்ச்சி பொறி என்பது சுற்றுச்சூழலுக்கு பாதிப்பில்லாமல் சாகுபடிக்கு பயன்படுத்தி, பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்தும் கருவியாகும்.இதனை காய்கறி பயிர், தோட்டப் பயிர்கள், எண்ணெய் வித்து பயிர்கள், மலைத்தோட்டப் பயிர்கள் என அனைத்திற்கும்ப யன்படுத்தலாம். 

’விளக்குப்பொறி’ நன்மைகள்பொதுவாக தாய் பூச்சிகள் இரவில் விளக்கின் வெளிச்சத்துக்கு கவரக் கூடியவை.இந்த தத்துவத்தின் அடிப்படையில் விளக்குப்பொறிகள், பூச்சிகளை கவரக் கூடிய சாதனமாக உள்ளன. பொறியை ஸ்டாண்டில் பொருத்தி பயிரின் உயரத்திற்கு வைக்க வேண்டும்.
விளக்கிற்கு அடியில் அகலமான பாத்திரத்தில் மண்ணெண்ணெய் கலந்த நீரை வைக்க வேண்டும். விளக்கு வெளிச்சத்துக்கு கவரப்படும் பூச்சிகள் நீரில் விழுந்து இறந்து விடும்.

ஏக்கருக்கு ஐந்து பொறிகள் வைத்தால் போதும். விளக்குப்பொறி எனும் கவர்ச்சி பொறிகள், புற ஊதா ஒளி தொழில்நுட்பம் மூலம் தாய் அந்து பூச்சிகளை கவரக்கூடியது. கருவிகளை எப்போதும் வேண்டுமானாலும் இயக்கலாம். இது அதிக வெளிச்சம் உடைய எல்.இ.டி., தொழில்நுட்பம் கொண்டது.
தேவையான இடங்களுக்கு மாற்றுவது சுலபம். கருவியை மாலை பொழுதில் பயன்படுத்த வேண்டும். இக்கருவி தொடர்ந்து மூன்று முதல் மூன்றரை மணி நேரம் பயன்பாட்டில் இருக்கும்.பின் தானாகவே நின்று விடும். தினமும் மூன்று முதல் நான்கு மணி நேரம் சார்ஜ் செய்வதால், 16 மணி நேர பேட்டரி சேமிப்பு திறன் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="355443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355443" title="கனடாவின் தட்பவெப்பநிலை">
கனடாவின் தட்பவெப்பநிலை

கனடாவின் தட்பவெப்பநிலை பூகோளத்தின் அடிப்படையில் வேறுபாடு நிறைந்தது.அது வடக்கில் பனிப்பகுதியிலிருந்து பூமத்திய ரேகைக்கு நான்கு மாறுபட்ட பருவங்கள் வரை வேறுபடுகின்றன. இந்த பகுதியில் வெப்பநிலை கோடையில் 35 டிகிரி செல்சியஸ் வரை அதிகரிக்கும். குளிர்காலத்தில் 25 டிகிரி செல்சியஸ் வரை குறைந்திருக்கும்.

</doc>
<doc id="355444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355444" title="ஈரோடு புத்தக திருவிழா">
ஈரோடு புத்தக திருவிழா

ஈரோடு புத்தகத் திருவிழா ("Erode Book Festival") என்பது தமிழ்நாட்டின் ஈரோட்டில், ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏற்பாடு செய்யப்படும் புத்தகக் கண்காட்சியாகும். இது மக்கள் சிந்தனைப் பேரவை என்ற சமூக அமைப்பால் ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. ஈரோடு புத்தகத் திருவிழா தமிழ் நாட்டின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய புத்தகத் திருவிழாவாக சென்னை புத்தகத் திருவிழாவிற்கு அடுத்து இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

ஈரோடு புத்தக திருவிழா 12 நாள் நிகழ்ச்சியாக நடைபெறுகிறது. இதில் பல்வேறு புத்தக வெளியீட்டாளர்கள், வெளியிட்ட புத்தகங்கள் விற்பனைக்குக் காட்சிப்படுத்தப்படுவது மட்டுமல்லாது, சிறந்த பேச்சாளர்களின் மேடைச் சொற்பொழிவுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களையும் புத்தக வெளியீட்டாளர்களையும் சிறப்பித்தல், இவற்றோடு பள்ளி மாணவர்களின் கலைநிகழ்ச்சிகளும் என பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன..

இப்புத்தகக் கண்காட்சியானது, பொதுவாக ஜூலை மாதம் கடைசி வாரம் முதல் ஆகஸ்ட் மாதத்தின் மூன்றாவது வாரம் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயுள்ள எதாவது 12 நாட்களுக்கு நடைபெறும். இது ஈரோடு, வ.உ.சி. (VOC) பூங்கா அருகில் உள்ள நகராட்சி மைதானத்தில் நடைபெறுகிறது. இதில்  230 புத்தக வெளியீட்டாளர்கள் பங்கு கொண்டு கடைகளை அமைக்கின்றனர், இதன் மூலம் சராசரியாக ஆறு கோடி வருவாய் ஈட்டப்படுகிறது. கண்காட்சி காலை 11 மணி முதல் இரவு 9.30 மணி வரை திறந்திருக்கும். இந்த புத்தகத் திருவிழாவிற்கு அனுமதி இலவசம்.

கலாச்சார விழாவின் ஒரு பகுதியாக, பல்வேறு பிரபலங்கள் வெவ்வேறான தலைப்புகளில் பேச அழைக்கப்படுகின்றனர். இந்தியாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதியான டாக்டர்.ஏ.பி. ஜே. அப்துல் கலாம் இந்த விழாவில் பங்கேற்று இரண்டு முறை உரையாற்றியுள்ளார். சிவகுமார், இளையராஜா, புஷ்பவனம் குப்புசாமி,சுகி சிவம்,சாலமன் பாப்பையா,  போன்ற பிற பிரபலங்களும் இவ்விழாவில் அடிக்கடி பங்கேற்பவர்களாவர்.
2016 ஆம் ஆண்டில், இந்த புத்தக விழாவின் ஒரு பகுதியாக, அறிவியல் துறையில் இளம் ஆராய்ச்சியாளர்களை கௌரவிப்பதற்காக அமைக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த விருதுக்கு இந்திய கண்டுபிடிப்பாளரும் பொறியியலாளருமான கோபால்சாமி துரைசாமி நாயுடுவின் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. ஆராய்ச்சி செய்யும் இளைஞர்களை ஊக்குவிக்கும் விதமாக இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருதுடன் ஒரு லட்சம் ரொக்கப்பணமும் வழங்கப்படுகிறது.
ஈரோடு புத்தக கண்காட்சியின் 13 ஆவது பதிப்பு 2017 ஆகஸ்ட் மாதம் நான்காம் தேதி முதல் 2017 ஆகஸ்ட் 15 ஆம் தேதி வரை  12 நாட்களுக்கு வ.உ.சி. (VOC) பூங்கா அருகே உள்ள நகராட்சி மைதானத்தில் நடைபெறத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. .

</doc>
<doc id="355445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355445" title="படுகைப்பாறை">
படுகைப்பாறை

புவியியலில், படுகைப்பாறை என்பது பூமியின் மேற்பரப்பில் தளர்வான மென்மையான பொருளாக காணப்படும் ரிகோலித் என்ற பகுதிக்கு கீழே அமைந்திருக்கும் பாறையாக உருபெறவிருக்கும் படிமமாகும். உடைந்த மற்றும் பழுதடைந்த இப்படிமத்தில் மண் மற்றும் மண்ணின் கீழ்ப்பகுதியும் அடங்கும். இப்படிமத்தின் மேற்பரப்பில் உள்ள பகுதியை பாறையின் மெல் தளம் என்று புவி பொறியியலில் அழைக்கப்படுகிறது. சிவில் பொறியியலில் இப்படுகைப்பாறைகளை தோண்டி, துளையிட்டு அடையாளம் காண்பதே ஒரு முக்கியமான பணியாகும். மேற்பரப்பு படுகைப்பாறைகள் (சறுக்கல் எனவும் அழைக்கப்படும்) மிகவும் தடிமனாக இருக்கும், இது புவியின் மேற்பரப்பிலிருந்து நூற்றுக்கணக்கான மீட்டர்களுக்கு கீழே உள்ளது.

 A solid geologic map of an area will usually show the distribution of differing bedrock types, rock that would be exposed at the surface if all soil or other superficial deposits were removed.

</doc>
<doc id="355447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355447" title="இனக்கவர்ச்சி பொறி">
இனக்கவர்ச்சி பொறி

இனக்கவர்ச்சி பொறி

இனக்கவர்ச்சி பொறி என்பது எதிரெதிர் பாலினத்தைச் சேர்ந்த தாய்ப்பூச்சிகளைக் கவர்வதாகும். ஒவ்வோர் பூச்சியும் எதிர் பாலினத்தைக் கவர்ந்து உறவுகொள்ள ஒரு விதமான வாசனையுள்ள ஹார்மோனை வெளியிடும். இந்த வாசனையை நுகர்ந்து ஆண் அல்லது பெண் பூச்சிகள் தங்கள் எதிர் பாலினத்தை நோக்கி வரும். இந்த இயற்கை அடிப்படையைக் கொண்டுதான் இனக்கவர்ச்சி பொறிகள் செயல்படுகின்றன.
இவ்வாறு கவரப்படும் பூச்சிகள் பின்னர் அழிக்கப்படும். இதன்மூலம் முட்டையிடுதல் தவிர்க்கப்படுகிறது.
முட்டையிடுதல் தவிர்க்கப்படுவதால் புழுக்கள் உற்பத்தி ஆவது தவிர்க்கப்பட்டு பூச்சி மருந்தின் தேவையும் குறைகிறது.
இனக்கவர்ச்சிப் பொறிகள் மூலம் எல்லாவிதமான பூச்சிகளையும் கட்டுப்படுத்த இயலாது. குறிப்பிட்ட பயிர்களில் குறிப்பிட்ட பூச்சிகளை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தவல்லது.
கத்தரி தண்டு துளைப்பான், வேர்க்கடலை இலை மற்றும் காய் துளைப்பான், தக்காளி காய் துளைப்பான், நெல் தண்டு துளைப்பான். பொறிகள் வைப்பதால் பூச்சி மருந்தின் தேவை குறைகிறது.ஒரு ஏக்கருக்கு 5-6 பொறிகள் வைத்தால் போதுமானது.

</doc>
<doc id="355449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355449" title="பி. விஜயலட்சுமி">
பி. விஜயலட்சுமி

பி. விஜயலட்சுமி ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் சங்ககிரி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதற்கு முன்னர் 1980 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக வீரபாண்டித் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355450" title="சரபோஜிராஜபுரம் (நாகப்பட்டினம்)">
சரபோஜிராஜபுரம் (நாகப்பட்டினம்)

சரபோஜிராஜபுரம் என்பது நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் வேதாரண்யம்வட்டத்தில் உள்ளது. 
முற்காலத்தில் தஞ்சாவூரை ஆண்ட சரபோஜி மன்னரின் ஆட்சியின் கீழ் இந்த ஊர் இருந்தது. சரபோஜி மன்னரின் வெள்ளிப்பொருட்களை சேமித்து வைக்கும் கிடங்காக செயல்பட்டது. 
ஊரை வளமாக்கும் வகையில் வற்றாத ஜீவ நதியாக வளவன் ஆறு பாய்கிறது. 
தமிழ்ப்புலவரான ஔவையாருக்கு தனி கோவில் உள்ளது. இது வரலாற்று சிறப்புமிக்கதாகவும் இருக்கிறது. இங்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் மாவட்ட ஆட்சிதலைவராலும் அமைச்சர்களாலும் பல போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு பரிசு அளிக்கப்படுகிறது. தஞ்சாவூரில் இருந்து பரதநாட்டிய நிகழ்ச்சிகள் அக்கோவிலில் சிறப்பாக நடத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355451" title="ஆலன் குத்">
ஆலன் குத்

ஆலன் குத்

ஆலன் ஹார்வி குத்
2007 ஆம் ஆண்டு கேம்பிரிட்ஜ், டிரினிட்டி கல்லூரியில் ஆலன் குட்
27 பிப்ரவரி 1947 (வயது 70)
நியூ பிரன்சுவிக், நியூ ஜெர்சி
வசிப்பிடம் அமெரிக்கா
தேசியம் அமெரிக்கர்
புலங்கள் அண்டவியல், கோட்பாட்டு இயற்பியல், துகள் இயற்பியல்
நிறுவனங்கள் பிரின்ஸ்டன்
கொலம்பியா
கார்னெல்
ஸ்டான்போர்ட் லீனியர் முடுக்கம்
எம்ஐடி
மாசாசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி
டாக்டர் ஆலோசகர் பிரான்சிஸ் ஈ லோ
காஸ்மிக் பணவீக்கம் அறியப்பட்டது
செல்வாக்கு ராபர்ட் எச். டிக்ஸி
குறிப்பிடத்தக்க விருதுகள்
எம்ஐடி ஸ்கூல் ஆஃப் சயின்ஸ் பிரைஸ் அட் கட் பட்டதாரி போதனை
ஆஸ்கார் க்ளீன் மெடல் (1991)
ஃபிராங்க்ளின் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் ஃபிராங்க்ளின் இன்ஸ்டிடியூட் ஃபிராங்க்லின் மெடல்
ஐசக் நியூட்டன் மெடிக்கல் ஆப் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் இயற்பியல் (2009)
ட்ரெஸ்ட்டில் உள்ள தியரியியல் இயற்பியல் சர்வதேச மையத்தின் டிராகாக் பரிசு
க்ரூபர்ஸ் பிரைசஸ் இன் அண்டோசாலஜி (2004)
அடிப்படை இயற்பியல் பரிசு (2012)

கவ்லி பரிசு (2014)
ஒரு தொடரின் ஒரு பகுதி
உடல் அண்டவியல்
ஒன்பது வருடங்களின் WMAP தரவிலிருந்து பெறப்பட்ட முழு-வான இமேஜ்
பிக் பேங் · யுனிவர்ஸ்
பிரபஞ்சத்தின் வயது
பிரபஞ்சத்தின் காலவரிசை
ஆரம்ப யுனிவர்ஸ்
விரிவாக்கம் · எதிர்காலக்கூறுகள் ·
அமைப்புச் சோதனைகள் 
விஞ்ஞானிகள்

பொருள் வரலாறு 
வகை பகுப்பு
Ilc 9yr moll4096.png அண்டவியல் பொறிமுறை
Crab Nebula.jpg ஆஸ்ட்ரோனமியா போர்டல்
V t e
ஆலன் ஹார்வி குட் (/ ɡuːθ /; பிப்ரவரி 27, 1947 பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க தத்துவார்த்த இயற்பியலாளரும் அண்டவியல் நிபுணரும் ஆவார். குட் அடிப்படை துகள் கோட்பாடு (மற்றும் துகள் கோட்பாடு ஆரம்ப பிரபஞ்சத்தில் எவ்வாறு பொருந்தும்) ஆராயப்படுகிறது. அவர் தற்போது மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜிவில் இயற்பியல் பேராசிரியராக விக்டர் வெய்ச்கோபஃப் பணியாற்றி வருகிறார். அலெக்ஸி ஸ்டார்பின்ஸ்கி மற்றும் ஆண்ட்ரி லிண்ட்டுடன் இணைந்து, 2014 காவ்லி பரிசு "அண்டவியல் பணவீக்கத்தின் தத்துவத்தை முன்னெடுப்பதற்காக" வென்றார். [1]

அவர் எம்.ஐ.டி.யில் 1968 இல் பட்டப்படிப்பை இயற்பியல் மற்றும் இயற்பியல் மற்றும் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.

ஜூனியர் துகள் இயற்பியலாளராக, 1979 ஆம் ஆண்டில் கோன்னலில் பணக்கார பணவீக்கம் என்ற கருத்தை குத் உருவாக்கி, ஜனவரி 1980 இல் தனது முதல் கருத்தரங்கைக் கொடுத்தார். [2] [3] ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக் கழகத்திற்குச் செல்லுதல் குட் 1981 ஆம் ஆண்டில் அண்டவெளியின் பணவீக்கம் பற்றிய யோசனை முறையாக முன்வைத்தது, அந்த நப்பாசையான பிரபஞ்சம் ஒரு நேர்மறையான வெற்றிட ஆற்றல் அடர்த்தி (எதிர்மறை வெற்றிட அழுத்தம்) மூலம் உந்தப்பட்ட விரிவாக்க விரிவாக்கத்தின் ஒரு கட்டத்தை கடந்து சென்றது என்ற யோசனை. 2006 ஆம் ஆண்டில் WMAP பணியின் முடிவுகள் அண்டவியல் பணவீக்கத்தை மிகக் கட்டாயப்படுத்தியது.

பொருளடக்கம் 
1 ஆரம்ப வாழ்க்கை
2 பணவீக்கம் கோட்பாடு
தற்போதைய வாழ்க்கை
4 விருதுகள் மற்றும் விருதுகள்
5 வெளியீடுகள்
6 மேலும் காண்க
7 குறிப்புகள்
8 வெளி இணைப்புகள்
ஆரம்ப வாழ்க்கை
குட் நியூ பிரன்சுவிக், நியூ ஜெர்சியில் பிறந்தார். மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜிஸில் தனது இளைய ஆண்டுக்குப் பிறகு, அவர் ஐந்து வருட கால திட்டத்தில் சேர்ந்தார், அங்கு இரு இளங்கலைப் படிப்புகளில் அவர் இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப் பெற்றார். 1969 இல் குட் ஒரு இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டம் பெற்றார், மேலும் 1972 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். 1971 இல், அவர் உயர்நிலை பள்ளி அன்பான சூசன் Tisch ஐ திருமணம் செய்தார். அவர்கள் இரண்டு குழந்தைகள்: லாரன்ஸ் (பிறப்பு 1977) மற்றும் ஜெனிபர் (1983 இல் பிறந்தார்).

1971 முதல் 1974 வரை கொலன்னா 1974 முதல் 1979 வரை கார்ன்ல் 1977 முதல் 1979 வரை ஸ்டான்ஃபோர்டு லீனியர் அக்ஸலேரேட்டர் சென்டர் (SLAC) 1979 முதல் 1980 வரை பிறந்தார். குழந்தை பூம் சகாப்தத்தின் பல இளம் இயற்பியலாளர்களைப் போலவே, ஏனெனில் வேலைகள் தேவைப்படும் இளம் விஞ்ஞானிகள் இருந்ததைவிட மிகக் குறைவான உதவியாளர் பேராசிரியர்கள் இருந்தனர், இது "தோற்றுவிக்கப்பட்ட அறிஞர்களின் தலைமுறை" என்று குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு நிகழ்வு ஆகும். [4]

அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் துவக்கத்தில், குட் துகள் இயற்பியல், உடல் அண்டவியல் அல்ல. பிரின்ஸ்டனில் உள்ள குத்தின் முந்தைய வேலை, புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களை உருவாக்கும் அடிப்படை துகள்கள், குவார்க்குகளின் ஆய்வுகளில் இருந்தது. கொலம்பியாவில், குட் தன்னியல்பான ஒருங்கிணைப்பு (GUT கள்) படித்தார், தன்னிச்சையான சமச்சீர் உடைப்பு உருவாக்கிய கட்டங்களின் மாற்றங்கள் மீது கவனம் செலுத்துகிறார். பெரும்பாலான GUT கள் காந்த மோனோபோல்களின் தோற்றத்தை தன்னிச்சையான சமச்சீர் உடைக்கும் போது கணிக்கின்றன, ஆனால் ஏதேனும் கண்டறியப்பட்டிருந்தாலும் - மோனோபோல் பிரச்சனை.

பணவீக்கம் கோட்பாடு 
ஒரு வாழும் நபரின் சுயசரிதையின் இந்த பகுதி சரிபார்ப்புக்கு கூடுதல் மேற்கோள்கள் தேவை. நம்பகமான ஆதாரங்களை சேர்ப்பதன் மூலம் தயவுசெய்து உதவவும். நேரடியாகவோ அல்லது தீங்கு விளைவிப்பவையாகவோ, உடனடியாக அகற்றப்படவோ அல்லது மோசமாகவோ ஆதரிக்கப்படாத உயிரினங்களைப் பற்றிய கருத்துடைய பொருள் உடனடியாக அகற்றப்பட வேண்டும். (ஜூலை 2014) (இந்த டெம்ப்ளேட்டை எவ்வாறு அகற்றுவது மற்றும் எப்போது என்பதை அறியவும்)
1978 ஆம் ஆண்டில் கார்ன்ல் என்ற இடத்தில் தனது பணவீக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுவதற்கு குத்து முதன்முதலாக அவர் பிரபஞ்சத்தின் பிளாட்னஸ் பிரச்சனை பற்றி ராபர்ட் டிக்கின் விரிவுரையில் கலந்து கொண்டார். [5] அந்த நேரத்தில் பிக் பேங் தியரிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று ஏதும் காணப்படவில்லை என்று டிக்ஸி விளக்கினார். பிரபஞ்சத்தின் தலைவிதி அதன் அடர்த்தியை சார்ந்துள்ளது. பிரபஞ்சத்தின் அடர்த்தி போதுமானதாக இருந்தால், அது ஒரு தனித்தன்மைக்குத் தகர்க்கும், மேலும் பிரபஞ்சத்தில் உள்ள விஷயத்தின் உண்மையான அடர்த்தி முக்கிய அடர்த்தியை விட குறைவாக இருந்தால் பிரபஞ்சம்

</doc>
<doc id="355452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355452" title="எம்.மாரிமுத்து">
எம்.மாரிமுத்து

திரு.எம். மாரிமுத்து அவர்கள் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் தஞ்சாவூர் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தஞ்சாவூர் தொகுதியில் நடந்த தேர்தலில் இரண்டு வெற்றியாளர்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றொரு வெற்றியாளர் எஸ்.ராமலிங்கம் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) ஆவார்.

</doc>
<doc id="355453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355453" title="எஸ். எஸ். சிவசங்கர்">
எஸ். எஸ். சிவசங்கர்

எஸ். எஸ். சிவசங்கர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், சட்டமன்ற உறுப்பினராக, குன்னம் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதற்கு முன்பு 2006 தேர்தலில் ஆண்டிமடம் சட்டமன்றத் தொகுதியில், திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.

அண்ணாமலை பல்கலைகழகத்தில் 1990 ஆம் ஆண்டு மின்னியல் மற்றும் மின்னனுவியல் துறையில் பொறியியல் பட்டம் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="355458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355458" title="சமூக காடுகள்">
சமூக காடுகள்

தேசிய வேளாண் ஆணயம் நாட்டில் தற்பொழது காடுகளின் அளவு குறைந்து வருவதால் எற்படும் விளைவுகளை உணர்ந்து வூரக மக்களுக்கு சமூக காடுகலின் பொருளாதாரம் பற்றிய பங்கின் அவசியத்தையும் நாட்டின் வனங்கலை மேலான்மை செய்வதன் பெரும் பங்கினையும் ஆழமாக எடுத்துறைத்தது.

இதனுடைய நோக்கங்கள் யன்ன்வெனில் கிராமத்தில் வசிக்கும் மக்கள் சாணத்திற்கு பதிலாக மரக்கட்டைகளை எரிபொருலாக பயன்படுத்துதல் வீட்டுவேலைகளுக்கு தேவையான மரக்கட்டைகளை அளித்தல் . மற்றும் மனிதர்களை வளர்க்கும் தீவனம் அளித்தல் விளைநிலங்களை மண் அரிப்பின்றி பாதுகாத்தல் ஆகும். பண்ணைக்காடுகளில் விளைநிலத்தின் கரையோரங்களில் மரம் வளர்த்தல் முக்கிய நோக்கமாகும்.
ஆதாரம் .
சுற்றுசூழல் அறிவியல் - கலை சொல் அகராதி 
பிப்ரவரி -2012. ஆசிரியர் ,முனைவர் : செந்தமிழ் கோதை

</doc>
<doc id="355459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355459" title="ஜே. எஸ். ராஜு">
ஜே. எஸ். ராஜு

ஜே. எஸ். ராஜு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967, 1971, மற்றும் 1980 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், பெரம்பலூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355460" title="பஞ்ச குரு ஸ்தலங்கள்">
பஞ்ச குரு ஸ்தலங்கள்

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பஞ்ச பூதத் ஸ்தலங்கள் இருப்பது போலவே பஞ்ச குரு ஸ்தலங்களும் உள்ளன. பஞ்ச குரு ஸ்தலங்கள், பஞ்ச பூதத் ஸ்தலங்கள் போலவே சைவ சமய மரபில் சிறப்பான இடத்தைப் பெறுகிறது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் இடைகால், ஹரிகேசவநல்லூர், திருப்புடை மருதூர், தென் திருப்புவனம், அத்தாள நல்லூர் ஆகிய ஊர்களில் உள்ள குரு ஸ்தலங்கள் பஞ்ச பூதத் ஸ்தலங்களாக கருதப்படுகின்றன. இத்தலங்களில் உறையும் அம்மையப்பனையும் தெட்சணா மூர்த்தியையும் ஒரே நாளில் தரிசித்து குருவருளையும் திருவருளையும் பெறலாம் என்பது சைவர்களின் நம்பிக்கை
களா ஈசனை வாழ்த்தவே - தொகுப்பாசிரியர்கள் பா.ஸ்ரீராமகிருஷ்ணன் மற்றும் சிவ.மணிகண்டன். வெளியீடு:குகபதி பதிப்பகம், முதல் பதிப்பு டிசம்பர் 2014

</doc>
<doc id="355461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355461" title="பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்திகள்">
பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்திகள்

பூஞ்சைக்கட்டுப்படுத்திகள் பூஞ்சைகளை அழிக்காமல் அதன் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துகிறது. இச்சொல்லானது பெயர்ச்சொல் மற்றும் உரிச்சொல்லாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விவசாயம், உணவுத்துறை, மேற்பூச்சு மற்றும் மருத்துவத் துறையில் பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்திகள் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.

ஃப்ளக்னோசோல் (Fluconazole) என்ற பூஞ்சைக் கொல்லி மருந்தானது வாய்வழியாக அல்லது ஊசியின் உதவியால் நரம்புகளின் வழியாக உடலினுள் செலுத்தப்படுகிறது. பல விதமான பூஞ்சைத் தொற்றுகளுக்கு மருந்தாகப் பயன்படும் ஃப்ளக்னோசோல் குறிப்பாக வாய், தொண்டை, குருதிப் பாதை மற்றும் பெண்ணின் பிறப்புறுப்பில் ஏற்படும் காண்டிடா (candida) தொற்றுகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப் பயன்படுகிறது. புற்று நோய் சிகிச்சையினால் குருதி வெள்ளையணு குறைபாடு உடையவர்கள், உறுப்பு மாற்று சிகிச்சை கொண்டவர்கள், குறை மாதத்தில் பிறந்த குழந்தைகள் போன்ற குறைவான நோய் எதிர்ப்பாற்றல் கொண்டவர்களுக்கு நோய்தொற்று ஏற்படாமல் தடுக்க ஃப்ளக்னோசோல் உதவுகிறது. இது பூஞ்சையின் செல்சவ்வு உருவாக்கத்தில் குறுக்கிட்டு அதன் வளர்ச்சியை தடுக்கிறது. 

பூஞ்சைத் தொற்றால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் டிரையசோல் (Triazole) பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்தி வகையைச் சார்ந்த இட்ராகனசோல் (Itraconazole) (R51211) 1984 ல் கண்டறியப்பட்டது. இம்மருந்தானது வாய்வழியாக அல்லது ஊசியின் உதவியால் நரம்புகளின் வழியாக உடலினுள் செலுத்தப்படுகிறது. அஸ்பர்ஜில்லஸ் பூஞ்சைக்கு எதிராக இட்ராகனசோல் சிறப்பாக செயல்படுவதால், ஃப்ளக்னோசோலை விட சிறந்த மருந்தாக விளங்குகிறது. இருப்பினும் வோரிகானசோல் அல்லது போசாகானசோல் (Voriconazole or Posaconazole) இட்ராகனசோலை விட சிறந்த மருந்தாக செயல்படுகிறது. பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்தியான இட்ராகனசோலின் செயல்வழி முறையானது மற்ற அசோல் (Azole) கட்டுப்படுத்திகளின் செயல்முறையை ஒத்துள்ளது.
உணவு பதப்படுத்தலில் பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்திகள்
உணவு மற்றும் பானங்களை பாதுகாப்பதில் பூஞ்சைக் கட்டுப்படுத்திகள் பயன்படுகிறது. சோடியம் பென்சோயேட் (Sodium benzoate) மற்றும் பொட்டாசியம் சார்பேட் (Potassium sorbate) ஆகிய இரு சேர்மங்களும் எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.

</doc>
<doc id="355463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355463" title="புவிநோக்குச் செயற்கைக்கோள்">
புவிநோக்குச் செயற்கைக்கோள்

உசாத்துணை கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள்கள் உளவு செயற்கைக்கோள்களைப் போன்ற பூகோளக் கண்காணிப்புக்கு குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட செயற்கைகோள்கள் ஆகும், ஆனால் சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு, வளிமண்டலவியல், வரைபடத்தை உருவாக்குதல் போன்ற இராணுவ சார்பற்ற நோக்கங்களுக்கான நோக்கம்.

பெரும்பாலான புவி கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள்கள் ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த உயரத்தில் செயல்படும் உபகரணங்களைக் கொண்டுள்ளன. 500-600 கி.மீ.க்கு கீழே உள்ள உயரங்களை பொதுவாக தவிர்த்திருக்கலாம், இருப்பினும், இது போன்ற குறைந்த உயரத்தில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க காற்று-இழுவை அடிக்கடி சுற்றுப்பாதை மறுபிரதி எடுக்கும் maneuvres தேவைப்படுகிறது. புவி கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள்கள் ERS-1, ERS-2 மற்றும் ஐரோப்பிய விண்வெளி அமைப்பின் Envisat, அதே போல் EUMETSAT இன் MetOp விண்கலம் அனைத்தும் 800 கிமீ உயரத்தில் இயங்குகின்றன. ஐரோப்பிய விண்வெளி ஏஜென்சியின் Proba-1, Proba-2 மற்றும் SMOS விண்கலம் பூமியை சுமார் 700 கிமீ உயரத்தில் இருந்து பார்க்கின்றன. யு.ஏ., துபாய்சாட் -1 மற்றும் துபாய்சாட் -2 ஆகியவற்றின் புவி கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள்கள் குறைந்த புவி சுற்றுப்பாதையில் (லியோ) சுற்றுப்பாதையில் வைக்கப்பட்டு, பூமியின் பல்வேறு பகுதிகளின் செயற்கைக்கோள் படங்கள் வழங்கும். [1] [2]

குறைந்த சுற்றுப்பாதையுடன் (கிட்டத்தட்ட) உலகளாவிய பாதுகாப்பு பெற இது ஒரு துருவ கோளப்பாதை அல்லது கிட்டத்தட்ட அவ்வளவுதான். ஒரு குறைந்த கோளப்பாதை சுமார் 100 நிமிடங்கள் ஒரு சுற்றுப்பாதை காலப்பகுதியைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் பூமி அதன் துருவ அச்சுக்கு சுற்றிலும் சுமார் 25 டிகிரி செல்சியஸ் சுழற்சிகளுடன் சுழலும், இதன் விளைவாக நில அதிர்ச்சி மேற்கில் இந்த 25 டிகிரிடன் மேற்கு நோக்கி நகரும். பெரும்பாலானவை சூரிய ஒளியின் சுற்றுப்பாதையில் உள்ளன.

36000 கி.மீ. உயரத்தை பொருத்துவதற்கான விண்கலங்களை ஏந்திச் செல்வது சில நேரங்களில் ஒரு புவி சுற்றுவட்டப் பாதையைப் பயன்படுத்துகிறது. அத்தகைய சுற்றுப்பாதை பூமியின் 1/3 க்கும் அதிகமான இடைவெளியைக் குறைக்க அனுமதிக்கிறது. 120 டிகிரியுடன் பிரிக்கப்பட்ட நீள்வட்டங்களில் மூன்று புவிவெப்ப ஆற்றல் விண்கற்கள் முழு துருவப் பகுதிகளைத் தவிர முழு பூமியையும் மூடிவிட முடியும். இந்த வகை சுற்றுப்பாதை முக்கியமாக வளிமண்டல செயற்கைக்கோள்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355464" title="ச.கணபதி">
ச.கணபதி

சந்திரசேகர் கணபதி (பிறப்பு: சூன் 10, 1981, சென்னை, தமிழ்நாடு) ஒரு இந்திய கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். இவர் ஒரு வலது கை நடுத்தரமான பந்து வீச்சாளர் மற்றும் வலது கை ஆட்டக்காரா் ஆவாகர். இவர் ரஞ்சி கோப்பை  தமிழகத்திற்கும், தெற்கு மண்டலத்திற்கும் , துலீப் கோப்பையிலும் விளையாடியவா். 2010 ல் சென்னை சூப்பர் கிங்சுடன் ஒரு ஐபிஎல் ஒப்பந்தத்தை அவர் பெற்றிருந்தார்.

</doc>
<doc id="355466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355466" title="வி. சி. சந்திரகுமார்">
வி. சி. சந்திரகுமார்

வி. சி. சந்திரகுமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார், ஈரோடு கிழக்கு தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர். [1]
2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் கே.எஸ்.தென்னரசு வெற்றி பெற்றார். 2016 சட்ட மன்ற தேர்தலில் வி.சி.சந்திரகுமார் தோல்வி அடைனந்தார்[2]

</doc>
<doc id="355468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355468" title="நோய்க்கிருமிகள் மற்றும் உலக சுகாதாரம்">
நோய்க்கிருமிகள் மற்றும் உலக சுகாதாரம்

நோய்க்கிருமிகள் மற்றும் உலக சுகாதாரம்(Pathogens and Global Health) என்ற விமா்சன மருத்துவ இதழ் 'மானே' பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப்படுகிறது. இது வெப்ப மண்டல நோய்கள் தொடா்பான தகவல்களையும் நுண்ணுயிரியல், நோய் தொற்றியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் பற்றிய தகவல்களையும் விவரிக்கின்றது. மேலும் இது மருத்துவப் பூச்சியியல், எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸ், மலேரியா மற்றும் காசநோய் ஆகியவற்றைப் பற்றியும் இவ்விதழ் விவரிக்கிறது. இவ்விதழின் முதல் முதன்மை ஆசிரியா் ஆண்ட்ரியா கிரிசாந்தி(இம்பீரியல் கல்லுாரி, இலண்டன்).

இவ்விதழ் சர் ரொனால்டு ராஸ் என்பவரால் 1906 ஆம் ஆண்டு 'டிராபிகல் மெடிசின் அண்ட் பாரசீடாலஜி அன்னல்ஸ்'("Annals of Tropical Medicine and Parasitology)" என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது. 'லிவர்பூல் ஸ்கூல் ஆப் ட்ராபிகல் மெடிசின்' என்ற கல்விநிலையத்தின் ஆய்வு முடிவுகளை பகிர்ந்து கொள்வதற்காக இவ்விதழை அவர் தொடங்கினார். 2011 மே மாதத்தில் இவ்விதழை மானே பதிப்பகத்தார்(Maney Publishing) வாங்கினார்கள். பின்னர் 2012 ல் தற்போதைய தலைப்பான 'நோய்க்கிருமிகள் மற்றும் உலக சுகாதாரம்(Pathogens and Global Health)' என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இவ்விதழ் உயிரியல், நோய்த்தடுப்பியல், மரபியல், நோய்க்கான மருத்துவம், நோய்க்கிருமிகளின் கட்டுப்பாடு முதலியவற்றைப் பற்றியும் அலசுகிறது..

"Master Journal List". Intellectual Property & Science. Thomson Reuters. Retrieved 2015-03-22.
"Pathogens and Global Health". NLM Catalog. National Center for Biotechnology Information. Retrieved 2015-03-22.
"Content overview". Scopus. Elsevier. Retrieved 2015-03-22.
"Pathogens and Global Health". 2014 Journal Citation Reports. Web of Science (Science ed.). Thomson Reuters. 2015.

</doc>
<doc id="355470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355470" title="என். வி. வேணுகோபால கிருஷ்ணசாமி">
என். வி. வேணுகோபால கிருஷ்ணசாமி

என். வி. வேணுகோபாலகிருஷ்ணசாமி என்பவர் ஒர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் முன்னாள் தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962  ஆம் ஆண்டு கோவில்பட்டி தொகுதியிலிருந்து சுயோட்சை வேட்பாளராக சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="355471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355471" title="எம்.ரங்கசாமி">
எம்.ரங்கசாமி

திரு.எம். ரங்கசாமி அவர்கள் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போது 2016 இல் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்|தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில்]] தஞ்சாவூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு  தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தைச் சார்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="355472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355472" title="ஈ. இராமசாமி">
ஈ. இராமசாமி

ஈ. இராமசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், வால்பாறை தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355473" title="நரம்பு உயிரணு ஆக்கம்">
நரம்பு உயிரணு ஆக்கம்

நரம்பு உயிரணு ஆக்கம் என்பது நரம்பணு மூலக்கூறுகள் மற்றும் பிறப்பு உயிரணுக்களில் இருந்து நியூரான்கள் உருவாக்கப்படும் செயல்முறையாகும்.

</doc>
<doc id="355474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355474" title="எஸ். பாலகிருஷ்ணன் ( சட்டமன்ற உறுப்பினர்)">
எஸ். பாலகிருஷ்ணன் ( சட்டமன்ற உறுப்பினர்)

எஸ். பாலகிருஷ்ணன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 1980 ஆம் ஆண்டு, மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் மொடக்குறிச்சி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355475" title="1,2-டைகுளோரோ ஈத்தேன்">
1,2-டைகுளோரோ ஈத்தேன்

1,2-டை குளோரோ ஈத்தேன் என்ற வேதிச்சேர்மம் பொதுவாக எத்திலீன்-டை-குளோரைடு (EDC) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.இது குளோரினேற்றப்பட்ட ஹைட்ரோகார்பன். EDC குளோரோபார்ம் மனமுடைய, நிரமற்ற திரவமாக காணப்படும். 1,2-டைகுளோரோஈத்தேன் வினைல் குளோரைடு தயாரிபில் பயன்படும். வினைல் குளோரைடு பாலிவினைல்(PVC) குளோரைடு தயாரிப்பில் பயன்படுகின்றது.PVC பழுப்புகள் தயாரிக்கவும்,வீட்டு பயன்பட்டு பொருள்கள் (தளவாட பொருள்கள்) தயாரிக்கவும்,வாகன உதிரி பாகங்கள் தயாரிக்கவும் மற்றும் பெயிண்டுகள் தயாரிக்கவும்  பயன்படுகின்றது.1,2-டை குளோரோ ஈத்தேன்  மற்ற கரிம வேதிப்பொருள்களுக்கிடையேயான இடைபொருளாக  கரைப்பானாகவும் பயன்படுகிறது.இது தண்ணீர் (பி.பீ. 70.5 ° சி) மற்றும் பிற குளோரோக்கார்பன்களையும் உள்ளடக்கிய பல கரைப்பான்களுடன் இனைந்து அஸ்டோட்ரோப்களை உருவாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="355476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355476" title="ஆர். ஆதி சுவாமி">
ஆர். ஆதி சுவாமி

ஆர். ஆதிசுவாமி (R. Athiswami) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1977 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் குளச்சல் தொகுதியில் இருந்து ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355477" title="அடைக்கலாங் குருவி">
அடைக்கலாங் குருவி

இது ‘’ ஊர்க் குருவி என்றும் ‘’சிட்டுக்குருவி எனவும் வழங்கப்படுகிறது.மனிதன் வாழும் வீடுகளில் ஆங்காங்கு கூடுகட்டி வாழ்வதால் மனைக்குருவி(house sparrow0 என்றும் வழங்கப்படுகிறது
இதன் உயிரியல் பெயர் பேஸ்ஸர் டொமஸ்டிகஸ்(passer domesticas).இந்தியாவில் எல்லா இடங்களிலும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது.வீட்டுக் கூரைகளிலும் சுவர்களின் பொந்துகளிலும் கூடுகட்டுகிறது.

 வருடத்தின் எல்லாப் பருவங்களிலும் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றது.புற்கள்,வைக்கோல்,உதிர்ந்த இறகுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கூடுகட்டுகிறது.இது நான்கு முதல் ஐந்து சாம்பல் நிற முட்டைகளை இடுகின்றன.

G.M.Henry’ A guide to the birds of ceylon’ Oxford University press,London.1971
Salim Ali&Dillon Ripely”handbook of the birds of india and Pakistan,Oxford university press,Delhi,1981

</doc>
<doc id="355478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355478" title="அப்பாண்டைநாதர் ஜிநாலயம், திருநறுங்கொண்டை">
அப்பாண்டைநாதர் ஜிநாலயம், திருநறுங்கொண்டை

திருநருங்கொண்டை, உளுந்தூர்பேட்டையிலிருந்து வடமேற்காக 16 கி.மீ அல்லது திருக்கோவிலூரிலிருந்து 21 கி. மீ தென்கிழக்காகவும் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரின் குன்றில் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க திகம்பர சமணர்களின் அப்பாண்டைநாதர் கோவில் அமைந்துள்ளது.

மலையின் மேற்பரப்பில் கிழக்கு மேற்காக இரு பாறைகளுக்கு நடுவில் அப்பாண்டைநாதர் திருவுருவம் புடைப்புச்சிற்பமாக வடிக்கப்பட்டுள்ளது. கல்வெட்டுகளில் இம்மண்டபம் மேலைப்பள்ளியென குறிப்பிடப்படுகிறது.
 கி.பி 9ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டுள்ள இக்கோவிலில், சந்திரபிரபர் திருவுருவம் சுதைச்சிற்பமாக வடிக்கப்பட்டுள்ளது.கல்வெட்டுகளில் இம்மண்டபம் கீழைப்பள்ளியென குறிப்பிடப்படுகிறது.
மேலும் மண்டபத்தின் உள் பகுதியில், தீர்த்தங்கரர் திருவுருவச்சிலைகளூம், தர்மதேவி, பிரம்மதேவர் சிலைகளூம் காணப்படுகின்றன. ஜிநவாணி மற்றும் பத்மாவதி அம்மனுக்கு தனி கோவில்கள் உள்ளன.
 கி.பி 9ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டுகள், முதலாம் இராஜராஜ சோழன், முதலாம் இராஜேந்திர சோழன், முதலாம் குலோத்துங்கன், விக்கிரமசோழன், இரண்டாம் இராஜேந்திர சோழன், இரண்டாம் குலோத்துங்கன், விக்கிரம பாண்டியன் ஆகியோரது கல்வெட்டுகளும் காணப்படுகின்றன.
 இக்கோயிலின் தெற்கே 40 அடி நீளமுள்ள குகையில், பன்னிரெண்டிற்கும் மேற்பட்ட கற்படுக்கைகள் செதுக்க்ப்பட்டுள்ளன. இக்குகைப்பள்ளியில் வீரசங்கம் என்ற சமணசங்கம் செயல்பட்டதாக கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355479" title="வெற்றியும் நேர நிர்வாகமும்">
வெற்றியும் நேர நிர்வாகமும்

 ஒவ்வொரு மணிதனுக்கும் நேரம் முக்கியமானது. இவ்வுலகில் இருவகை மணிதர்கள் உண்டு.எல்லா உயிர்களுக்கும் 24 மணி நேரம் என்பது பொதுவானது.முதல் வகை மணிதர்கள்'நேரம் போகவில்லை','பொழுது போகவில்லை' என்று புகார் செய்யும் வகை.இரண்டாம் வகை 'நேரம் போதவில்லை',அல்லது 'நேரம் கிடைக்கவிலை'என்று கூறிக்கொண்டிருப்பவர்கள்.இந்திய ஜனாதிபதி முதல் கடைகோடி கூலி வரை,பெரியவர் முதல் குழந்தைகள் வரை எல்லோருக்கும் ஒரு நாள் என்பது 24 மணி நேரம் தான்.ஆனால் அது பயன்படுத்துவதைப்பொருத்து பலன் அமைகிறது.

</doc>
<doc id="355482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355482" title="கமுகு-பாக்கு">
கமுகு-பாக்கு

கமுகு என்பது பாக்கு என்றழைக்கபடுகிறது
இந்தியவில் உள்ள மைசூர்,கர்னாடகம்,கேரளம்,தமிழ்நாடு
இளங்குருத்து,விதைவேர்
இளங்குருத்தை எண்ணெயிலிட்டு வதக்கி வாதவலிக்கு வைத்துக்கட்டலாம்
இளம்பிஞ்சுப்பக்கு வயிற்றுநோய்களுக்கு ஏற்றது.
வெற்றிலை திண்பவர்களுக்கு இண்றியமையாதது, பச்சைப்பாக்குத் தொண்டையில் கட்டும் கோழையைப்போக்கும்
வேரைக் குடிநீரிட்டு வாய் கொப்பளித்து வர உதட்டுப்புண்களும்,ஈறுபுண்களும் தீரும்.
References

Dantas, F.; Fisher, P.; Walach, H.; Wieland, F.; Rastogi, D.P.; Teixeira, H.; Koster, D.; Jansen, J.P.; Eizayaga, J.; Alvarez, M.E.P.; Marim, M.; Belon, P.; Weckx, L.L.M. (January 2007). "A systematic review of the quality of homeopathic pathogenetic trials published from 1945 to 1995". Homeopathy. 96 (1): 4–16. PMID 17227742. doi:10.1016/j.homp.2006.11.005.
Boericke, Samuel Hahnemann ; translated by William (1992). Organon of medicine (6th ed., Hahnemann's own written revision. ed.). New Delhi: B. Jain Publishers. p. 211. ISBN 81-7021-085-2.
Boericke, William; Boericke, Oscar E. (1927). Homeopathic Materia Medica. OL 201727W.
William Cullen (1789). A treatise of the materia medica. OL 1138091W.
Skinner, Sidney (2001). An introduction to homeopathic medicine in primary care. Jones & Bartlett. p. 371. ISBN 0834216760.
"Pioneers of Homeopathy, Dr. Hartlaub and Dr. Trinks".

</doc>
<doc id="355483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355483" title="தலைப்பாகை">
தலைப்பாகை

ஆண்கள் துண்டினைத் தலையில் கட்டிக்கொள்ளும் போது தலைப்பாகை எனப்படுகிறது.இது ஆண்கள் வயலில் இறங்கியோ அல்லது வேறு களத்திலோ வேலை செய்யும் போது தோளில் கிடக்கும் தலையில் சுற்றிக் கொள்வர்.இது வேலையின் தீவிரத்தைக் காட்டும் குறியீடாகவும் அமையும்.‘வரிந்து கொண்டு பணியாற்றுதல்‘ என்ற சொல் வழக்கை இது ஞாபகப்படுத்தும்.சில இனத்தவர்கள் (நாயக்கர்கள்) அடையாளமாக எப்போதும் தலையில் தலைப்பாகை அணிந்து கொள்வர்.மேலாடை இல்லாமல் கூட இருப்பர்;ஆனால் தலைப்பாகை இல்லாமல் வெளியே வர மாட்டார்கள்.சீக்கிய இனத்தவர்கள் எப்போதும் தலையில் தலைப்பாகை அணிந்திருப்பதைப் பார்க்க முடிகிறது.இதை அவர்கள் தங்களின் பண்பாட்டின் அடையாளமாகக் கருதுகின்றனர்.தலைப்பாகையினை முண்டாசு கட்டுதல் என்ற வகையிலும் அடக்கலாம்.பாரதியாரைக் குறிப்பிடும் போது முண்டாசு கவிஞன் என்று குறிப்பிடும் வழக்கம் உண்டு.பொதுவாகப் பெரியவர்கள் முன்பு மரியாதை கருதி தலையில் துண்டினை அணிய மாட்டார்கள்.மேலும் தலையில் துண்டு கட்டுதலைப் பரிவட்டம் கட்டுதல் என்ற நோக்கிலும் ஆராயலாம்.பரிவட்டம் கட்டுதல் ஒருவருக்கு கொடுக்கப்படும் மரியாதை அல்லது கௌரவத்தின் அடையாளமாகக் கருதப்படும்.மன்னர் காலத்தில் மன்னருக்குத் தலையில் முடி(கிரீடம்) சூட்டுவர். கிரீடமே மன்னருக்குச் சிறப்பும் பெருமையும் தருவது.ஆகவே ஒரு மனிதனின் பெருமித உணர்வை வெளிப்படுத்துவது இந்த தலைப்பாகை ஆகும்.

</doc>
<doc id="355484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355484" title="எம். லீலாவதி">
எம். லீலாவதி

எம். லீலாவதி ("M. Leelavathy", பிறப்பு: 16 செப்டம்பர் 1927) ஒரு மலையாள எழுத்தாளர் மற்றும் கல்வியாளர். இவர் முதல்வராக அரசு பேரினன் கல்லூரியில் பணிபுரிந்து ஓய்வு பெற்றார். இதற்கு முன்பாக பல கல்லூரிகளில் பொது ஆசிரியராக பணிபுரிந்துள்ளார். அவருடைய நீண்ட கல்விப்பணியில், பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளர். அவற்றில் கேரள சாகித்ய அகாடமி விருது, கேந்திர சாகித்ய அகாடமி விருது உள்ளடங்கியதாகும். லீலாவதி பத்மசிறீ விருது பெற்றவர்.
லீலாவதி திரிசூர் மாவட்டம் குருவாயூருக்கு அருகிலுள்ள கோட்டபாடி என்ற ஊரில் செப்டம்பர் மாதம் 15 ஆம் நாள் 1927 இல் பிறந்தார். இவரது பள்ளி படிப்பை குன்னம்குளம் பள்ளியிலும், கல்லூரிப்படிப்பை எர்னாக்குளம் மஹாராஜா கல்ல்லூரியிலும் (B .A ) இளங்கலை பட்டம் மற்றும் முதுகலை (M .A ) சென்னனை பல்கலை கழகத்திலும் பயின்றார். அவரது கல்விப்பணி 1949 இல் பேராசிரியராக செயின்ட் மேரிஸ் கல்லூரி திரிசூரில் தொடங்கியது. தொடர்ந்து சென்னையில் உள்ள ஸெடல்லா மேரிஸ் கல்லூரியிலும் 1952 ஆம் ஆண்டு பாலக்காடு விகடோரிய கல்ல்லூரியிலும் பணியபுரிந்தார். மஹாராஜா கல்லூரியிலும் அரசு பெரினன் கல்லூரி - தாலசெரி ஆகியவற்றில் பணிபயாற்றியுள்ளார். 
இவர் தனது முனைவர்பட்டப்படிப்பை கேரளா அரசு கல்லூரியில் 1972 ஆம் ஆண்டு பெற்றுள்ளார். இவரது விவுரையாளராக கோழிகோடு (calicat) கல்லூரியில் பணிபுரிந்துள்ளார். பேரினன் கல்லூரியில் 1983 ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றார்.தற்பொழுது திரிக்கவோ என்ற ஊரில் (எர்ணாகுளம் மாவட்டம்) வாழ்ந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="355485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355485" title="வகுத்திகளும் காரணிகளும்">
வகுத்திகளும் காரணிகளும்

வகுத்திகள்(Divisors):
வகுத்திகள்
"ஓர் எண்ணை மீதியின்றி வகுக்கும் எண்கள் அனைத்தும் அந்த எண்ணின் வகுத்திகள்
ஆகும்."

எடுத்துக்காட்டு: 12 ன் வகுத்திகள்:1,2,3,4,6,12

12 ஐ 1 ஆல் வகுக்க மீதி 0

12 ஐ 2 ஆல் வகுக்க மீதி 0

12 ஐ 3 ஆல் வகுக்க மீதி 0

12 ஐ 4 ஆல் வகுக்க மீதி 0

12 ஐ 6 ஆல் வகுக்க மீதி 0

12 ஐ 12 ஆல் வகுக்க மீதி 0

எனவே 1,2,3,4,6,12 ஆகிய எண்கள் 12 ஐ மீதி இல்லாமல் வகுப்பதால், இவ்வெண்கள் வகுத்திகள் எனப்படும்.

ஓர் எண்ணின் வகுத்திகளில் 1 மற்றும் அந்த எண்ணை தவிர மற்ற எண்கள் அந்த எண்ணின் 
காரணிகள் எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு: 12 ன் காரணிகள் :2,3,4,6

மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="355486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355486" title="நீர்ப்புகுதிகள்">
நீர்ப்புகுதிகள்

பெருங்கடலியல் நீர்புகுதிகள் என்பது பொதுவான தோற்ற வரலாற்றினை கொண்டதும், சுற்றுப்புறத்திலிருந்து பிரித்தறியக்கூடிய இயற்பியல் பண்புகளை பெற்றிருப்பதுமான ஒரு கண்டறியக்கூடிய நீர்ப்பகுதியாகும். வெப்ப நிலை, உப்புத்தன்மை, வேதி-ஓரிடமூலக விகிதம் மற்றும் இதர இயற்பியல் பண்புகளை பெற்றுள்ளது. 

பொதுவாக நீர்ப்புகுதிகள் குறிப்பிட்ட வழித்தடங்களாக மட்டும் பிரித்தறியப்படாமல் உலகப்பெருங்கடலிளும் இது பிரித்தறியக்கூடியதாக உள்ளது. செங்குத்து நிலையில் நீர்ப்புகுதிகளை ஆராயும்போது அவை மேல்மட்ட நீர்ப்புகுதிகள், இடைமட்ட நீர்ப்புகுதிகள் மற்றும் ஆழ்மட்ட நீர்ப்புகுதிகள் என பகுத்தறியப்படுகிறது. 

பொதுவாக உலக பெருங்கடலில் காணப்படும் நீர்ப்புகுதிகள்:

</doc>
<doc id="355487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355487" title="வெண்ணெய்மலை முருகன் கோவில்">
வெண்ணெய்மலை முருகன் கோவில்

வெண்ணெய்மலை முருகன் கோவில் இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம் சேலம் நெடுஞ்சாலையில் கரூரிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது .இக்கோவிலின் மூலவர் பாலசுப்ரமணியர் .

சுமார் இரண்டாயிரம் வருடங்கள் பழமை வாய்ந்ததாக நம்பப்படும் இத்திருக்கோவிலை கருவூர் அரசர் அமைத்தார் என சொல்லப்படுகிறது .

பிரம்மனால் படைக்கப்பட்ட உயிரினங்கள் பசியில்லாமல் வாழ்வதற்காக வெண்ணெய்யை மலையென குவித்து அதன் அருகிலேயே தேனு தீர்த்தம் என்னும் பொய் கையை உருவாக்கினார் .இதனால் தான் வெண்ணெய்மலை பாறை கடும் வெயிலிலும் குளுமையுடன் திகழ்கிறது என நம்பப்படுகிறது

மூர்த்தி , தலம் , தீர்த்தம் ஆகிய மூ ன்றினாலும் சிறப்பு பெற்ற இத்தல த்திற்கு வந்து வணங்கினால் வளமான வாழ்க்கை அமைகிறது என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை. கருவூர் சித்தருக்கு தனிச் சன்னதி அமைந்துள்ளது.

 கோயிலின் எதிரே முன்புறமாக விளக்குத் தூண் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் இடும்பன், விநாயகர், மலைக்காவலர் சன்னதிகள் உள்ளன. படிகளைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது உச்சியில் விசுவநாதர், விசாலாட்சி, கருவூரார், பாலசுப்பிரமணியசுவாமி ஆகியோருக்கான சன்னதிகள் உள்ளன. பாலசுப்பிரமணியசுவாமி சன்னதிக்கு முன்பாக கொடி மரம், பலிபீடம், மயில் ஆகியவை உள்ளன. திருச்சுற்றில் கன்னி விநாயகர், பஞ்சமூர்த்தி, பைரவர் ஆகியோர் உள்ளனர். நவக்கிரகங்களின் சன்னதியும் உள்ளது. 

மாத கிருத்திகை , ஆடி கிருத்திகை , கந்த சஷ்டி , சூரசம்ஹாரம் , கார்த்திகை தீபம் , பங்குனி உத்திரம் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.

 காலை 7.30 மணி முதல் 12.30 மணி வரை 

நான்கு கால பூசைகள் நடைபெற்று வருகிறது.

 அட்ட திசை பரவும் ஆநிலைப் பசுபதியார்
தைப்பூச பிரமோற்சவம் பத்தாம் நாள் திருவிழாவில் திருத்தேர் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="355489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355489" title="ஓடோமீட்டர்">
ஓடோமீட்டர்

ஓடோமீட்டர் ("odometer" அல்லது "odograph") என்பது வாகனம் கடந்த மொத்தத் தொலைவை அளவிடும் கருவி ஆகும். பண்டைய கிரேக்க மொழியில் "hodós" என்பது "பாதையைக்" குறிக்கும் சொல்லாகும். பிரித்தானிய அலகுகளைப் பயன்படுத்தும் நாடுகளில் இது மைலோமீட்டர் ("mileometer", அல்லது "milometer") எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

அனைத்து வகை வாகனங்களிலும் வேகமானியுடன் சேர்ந்தே இக்கருவி பொருத்தப்பட்டிருக்கும். ஒரே இணைப்பின் மூலம் இயங்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும் .சில வாகனங்களில் இது பயண மீட்டராகவும் (TRIP METER) பொருத்தப் பட்டிருக்கும். பயண மீட்டரில் தேவையான போது தூர அளவை பூஜ்ஜியத்திற்கு கொண்டு வந்து தனிப்பட்ட பயண தூரத்தையும் கணக்கீட்டு கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="355494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355494" title="எம். இராஜநாயகம்">
எம். இராஜநாயகம்

எம். இராஜநாயகம் என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அறந்தாங்கி தொகுதின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை சேர்ந்தவர்

</doc>
<doc id="355495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355495" title="நெற்சுரநாடு">
நெற்சுரநாடு

முதல் பாண்டிய பேரரசு காலம் கிபி. (550 முதல் 991) தொடங்கி நெற்சுரத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்ட நிர்வாகப்பகுதி நெற்சுரநாடு.

நெற்சுர நாட்டின் வடக்கு எல்லையாக வெண்பைக்குடிநாடு என்ற நிர்வாகப் பகுதியும் தெற்கு எல்லையாக ஆசூர்நாடு என்ற நிர்வாகப் பகுதியும், கிழக்கு எல்லையாக முதுகுடி நாடு என்ற நிர்வாகப் பகுதியும், மேற்கு எல்லையாக கோட்டூர் நாடு என்ற நிர்வாகப் பகுதியும் நெற்சுர நாட்டின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

நெற்சுர நாட்டிற்கு கன்னிடக்கை தேசம் என்ற வேறு பெயரும் உண்டு.

பக்க உரை.<தளவாய்புரம் செப்பேடு நெற்சுர நாட்டை "அச்சுறுவளம் அணவி வேந்தன் நெற்சுரநாடு" என்றும் 'எழிலமை நெற்சுறுவளம்' என்றும் புகழ்ந்து கூறுகிறது. >

</doc>
<doc id="355496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355496" title="எஸ்.ஜெயபால்">
எஸ்.ஜெயபால்

எஸ். ஜெயபால் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 2006 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் குளச்சல் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

ஜூலை 25, 2010 அன்று சென்னையில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் காலமானார். அப்போது அவரது வயது 55. அவருக்கு ஒரு மனைவி, இரண்டு மகன்கள் மற்றும் ஒரு மகள் இருக்கின்றனர். 

</doc>
<doc id="355500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355500" title="முதன்மை செயல்பாடு">
முதன்மை செயல்பாடு

                 நட்சத்திரத்திற்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் குறைவான அயனி வலிமை, உயர் pH மற்றும் உயர் (> 5% v / v) கிளிசெரால் செறிவுகள் ஆகியவை அடங்கும். வணிக கட்டுப்பாடுகள் என்சைம்கள் வழக்கமாக ஒரு கிளிசரால் (50% v / v என்பது பொதுவானது) கொண்டிருக்கும் தாங்கியில் வழங்கப்படும் என்பதால், பிந்தைய நிலை குறிப்பிட்ட நடைமுறை வட்டிக்கு உள்ளது, அதாவது நொதித் தீர்வின் போதுமான நீர்த்தல் நட்சத்திர செயல்பாட்டிற்கு காரணமாக இருக்கலாம்; இந்த பிரச்சனை பெரும்பாலும் இரட்டை அல்லது பல செரிகளின் போது எழுகிறது. உதாரணமாக, இந்துமதத்தில் காணப்படுவதுபோல், Mg2 + இருப்பதால் முதன்மை செயல்பாடு நடக்கும் 

  2 .முதன்மை செயல்பாடு (சிறப்புத் தளர்வு) - ஃபெர்மென்ஸ் கட்டுப்பாடு நொதிகளின் முதன்மை செயல்பாடு - TaKaRa இலிருந்து ஒரு விரிவான பட்டியல்                                                  

</doc>
<doc id="355501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355501" title="எஸ்.மாணிக்க ராஜ்">
எஸ்.மாணிக்க ராஜ்

எஸ். மாணிக்கராஜ் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 2001 தேர்தலில் நாங்குநேரி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355503" title="ராஜகோபால சுவாமி கோயில், பாளையங்கோட்டை">
ராஜகோபால சுவாமி கோயில், பாளையங்கோட்டை

மூலவர்:வேதநாராயண பெருமாள்

உற்சவர்:அழகிய மன்னர் ராஜகோபாலன்

அம்மன்:ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, பாமா, ருக்மணி, வேதவள்ளி,குமுதவள்ளி

ஸ்தலவிருட்சம்: செண்பக மரம்

ஆகமம்/பூஜை: வைகானச ஆகமம்

வயது : 500-1000

வரலாற்று பெயர்: திருமங்கைநகார், செண்பகராண்யம், பிரம்ம விருத்தபுரம்

பெருநகரம்: பாளையங்கோட்டை

மாவட்டம்: திருநெல்வேலி

மாநிலம் : தமிழ்நாடு

மங்களாசாசனம்: நாங்குநேரி ஜியார் சுவாமிகள்

விழா: பங்குனி மாதத்தில் பிரம்மோற்சவம் (மார்ச், ஏப்ரல்)

சிறப்புகள்: தமிழ் கட்டடக்கலை மற்றும் மதுரா கிருஷ்ணர் கோவில் வடிவமைப்புகளின் கலவையாகும்.

திறக்கும் நேரம்: காலை 6 மணி முதல் 11 மணி வரை

முகவரி: ஸ்ரீமன்னர் ராஜகோபாலசுவாமி கோவில்

பொதுவான செய்திகள்: செண்பகவிநாயகா், ஸ்ரீவிஷ்ணுவின் தசாவதாரம், 12 புகழ்பெற்ற ஆழ்வார்கள், பரமபதநாதர் மற்றும் ஆஞ்சநேயர் ஆகிய தெய்வங்கள் இக்கோவிலில் அருள் பாலிக்கின்றனர்.

பிரார்த்தனை: திருமண பேச்சு வார்த்தைகளில் தடைகைள அகற்றுவதற்காகவும், குழந்தைவரம் கேட்டும், கல்வியின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் பிரார்த்தனை செய்கின்றனர்

நன்றி செலுத்துதல்: பெருமாளுக்கு திருமஞ்சனம் செய்தும், வஸ்திரங்களை வழங்கியும் நன்றி செலுத்துகின்றனர்

ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவி ஆகியோருடன் வேத நாராயண பெருமாள் கருவறையில் இருந்து அருள் பாலிக்கிறாா். உள் மண்டபத்தில் தாயார் வேதவள்ளி மற்றும் குமுதவள்ளியுடன் பகவான் அருள் பாலிக்கிறார். கோபுரத்தில் அழகிய மன்னனார் ராஜகோபால சுவாமி அம்மையார் ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவியுடன் அருள் பாலிக்கிறார்.
தேவர்களின் தலைவனான இந்திரனுக்கு பிசாசுகள் நிறைய பிரச்சைனகளைக் கொடுத்து வந்தன. அர்ஜூனன் இந்திரனின் இராஜ்ஜியத்திற்கு சென்றபோது, இந்திரன் சமுத்திரத்திற்கு நடுவில் அமைந்துள்ள தோயமபுரத்தில் 3 கோடி அரக்கர்கள் உள்ளதாகவும் , அரக்கர்கள் தேவர்களை துன்புறுத்துவதாகவும், அரக்கர்களைக் கொன்று தன்னையும், தேவா்களையும் அந்த பயத்திலிருந்து விடுவிக்கும்படியும் கேட்டுக் கொண்டார். அர்ஜூனன் தீவுக்குச் சென்று அரக்கர்களை போருக்கு வருமாறு சவால் விடுத்தார். அரக்கர்களை கொல்வது என்பது எளிமையான காரியம் அல்ல. அரக்கர்களைக் கொல்ல, கொல்ல மீண்டும் உயி்ர்ப்பித்து வரும். அந்த நேரத்தில் ஒரு அசாரிரீ அர்ஜூனனிடம், "அந்த அரக்கார்கள் அவனை ஏளனம் செய்தால்தான் அவற்றை வெல்ல முடியும்" என்று கூறியது.அர்ஜூனன் அரக்கர்களுக்கு பயந்து பின்வாங்குவது போல பாசாங்கு செய்தான். அரக்கர்கள் அர்ஜூனன ஏளனம் செய்தன. உடனடியாக அர்ஜூனன் சிவனால் அளிக்கப்பட்ட பாசுபத ஆயுதத்தால் அரக்கர்களை ஒட்டுமொத்தமாக அழித்தான்.

</doc>
<doc id="355504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355504" title="வி.ஜி. மணிமேகலை">
வி.ஜி. மணிமேகலை

வி. ஜி. மணிமேகலை ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355507" title="சேதுபதி காசுகள்">
சேதுபதி காசுகள்

சேதுபதி மன்னர்கள் வட்ட வடிவில் அமைந்த செம்பாலான காசுகளை வெளியிட்டுள்ளனர். இவற்றின் ஒருபுறம் தங்களது பெயரைநயம் மறுபுறம் பல்வேறு உருவங்ளையும் பொறித்துள்ளனர். இக்காசுகள் 2.2 கிராம் முதல் 3.2 கிராம் வரை எடை கொண்டுள்ளன.
சேதுபதி மன்னர்கள் வெளியிட்ட செப்புக் காசுகளில் ஒருபுறம் ‘”சேதுபதி” என்று தமிழில் எழுதப்பட்டிருக்கும். மறுபுறம் சிவன், முருகன், திருமால் இராஜஇராஜேஸ்வரி ஆகியோர் மீது அவர்கள் கொண்ட பக்தியை வெளிப்படுத்துகின்ற முறையில் அத்தெய்வங்களின் உருவங்களுள் ஒன்று பொறிக்கப்பட்டிருக்கும். சில காசுகளில் சிவனது வடிவங்களான ரிஷபவாகனர், ரிஷிபாரூடர் உருவங்களும், இலிங்கத்தினைச் சுமந்து நிற்கும் காளையின் உருவங்களும் காணப்படுகின்றன. முருகனது வாகனமான மயிலும் ஆயுதமான வேலும், ஆறுமுகனாக மயில்மீது அமர்ந்த கோலமும் சில காசுகளில் காணப்படுகின்றன. இன்னும் சில காசுகளில் அமர்ந்த நிலையிலுள்ள இராஜஇராஜேஸ்வரி அம்மன், கணபதி, அனுமன், கருடன் ஆகியோரது உருவங்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை தவிர மலர்ச்செடி, யானை, அன்னம் முதலிய உருவங்களும் சேது மன்னர்களது காசுளில் இடம்பெற்றுள்ளன.

சேதுபதிகள் ஒருபுறம் தெலுங்கில் “ஸ்ரீராமஜயம்” என்றும் மறுபுறம் “சேதுபதி” என்றும் எழுதப்பட்டக் காசுகளையும் வெளியிட்டுள்ளனர். தளவாய் சேதுபதியும் ஸ்ரீ உடையதேவர் என்ற முத்துவிஜய ரகுநாத சேதுபதியும் தங்களது பெயர் பொறித்த காசுகளை வெளியிட்டுள்ளனர். தளவாய் சேதுபதியின் (கி.பி. 1635-1645) காசில் ஒருபுறம் “ராசராசதளவாய்” என்ற அவரது பெயரும் மறுபுறம் நிற்கும் மயிலின் உருவமும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. முத்துவிஜய ரகுநாத சேதுபதியின் காசில் ஒருபுறம் “ஸ்ரீ உடையதேவர்” என்ற அவரது பெயரும் மறுபுறம் ரிஷபவாகனர் அல்லது ரிஷிபாரூடர் அல்லது இலிங்கத்தினைச் சுமந்து நிற்கும் காளையின் உருவமும் காணப்படுகின்றன.
சேதுபதி காசுகளை அச்சிட்டு வெளியிடக்கூடிய நாணய சாலைகள் இராமநாதபுரம், இராமேஸ்வரம் முதலிய இடங்களில் இருந்துள்ளன. சேது நாட்டில் புழக்கத்தில் இருந்த பல காசுகளின் பெயர்களை சேது மன்னர்கள் வெளியிட்ட செப்பேடுகளில் இருந்து அறிய முடிகிறது. இவை பொதுவாகப் பொன், பணம் என்று அழைக்கப்பட்டன. வீர்ராயன் பொன், வீர்ராயன் பணம், சுழிமின்னல் பொன், சுழிப்பணம், மின்னல் பணம், மதுரைப் பொன் என்றும் இவை குறிப்பிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="355509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355509" title="தொடுதல் அல்லாத விசைகள்">
தொடுதல் அல்லாத விசைகள்

இரு பொருள்களுக்கிடையே இடைவினை ஏற்படும்போது ஒவ்வொன்றும் மற்றொன்றின் மீது விசையை செயல்படுத்துகிறது. இடைவினை மறைந்துவிட்டால், பொருள்களின்மீது விசை இருக்காது.
பொருள்களுக்கிடையேயான விசைகளை இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.அவைகள், தொடுதல் விசைகள் மற்றும் தொலைவு செயல் காரணமாக ஏற்படும் தொடுதல் அல்லாத விசைகள் ஆகும். 
இடைவினை புரியும் இரு பொருள்கள், ஒன்றுடன் ஒன்று தொடாமலேயே, ஒன்றையொன்று இழுக்கக்கூடிய அல்லது தள்ளக்கூடிய விசைகள் தொடுதல அல்லாத விசைகள் எனப்படும்.
ஈர்ப்பியல் விசை, மின்விசை மற்றும் காந்த விசை போன்றவை தொடுதல் அல்லாத விசைகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="355511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355511" title="பியூரனோசு">
பியூரனோசு

பியூரனோசு (Furanose) என்பது நான்கு கரி அணுக்கள் மற்றும் ஓர் உயிர்வளி அணுவைக் கொண்ட ஐந்து வளைய வேதிக் கட்டமைப்பைக் கொண்ட கார்போவைதரேட்டு ஆகும். பல்வளைய சேர்மமான பியூரானை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்டதால் இச்சேர்மம் பியூரனோஸ் எனப் பெயர் பெற்றது. ஆனால் வளைய அமைப்பைக் கொண்ட பியூரனசோசில் இரட்டைப் பிணைப்புகள் காணப்படுவதில்லை.

வளைய ஆல்டோ பெண்டோசின் ஹெமி அசிட்டால் வடிவம் அல்லது வளைய கீட்டோ எக்சோசின் ஹெமி கீட்டோ வடிவ அமைப்பே பியூரனோசின் வளைய அமைப்பு ஆகும்.

வளைய அமைப்பில் நான்கு கரி அணுக்கள் மற்றும் ஓர் உயிர்வளி அணு கொண்ட பியூரனோசில் ஆக்சிசன் அணுவின் வலது புறத்தில் ஓர் அனோமெரிக் கரி அணுவைக் கொண்டுள்ளது. ஒளி சுழற்றுப் பண்பை கொண்ட கரி அணுவே பியூரனோசின் கட்டமைப்பை (D – கட்டமைப்பு அல்லது L – கட்டமைப்பு) நிர்ணயிக்கிறது. அதிக எண்ணிக்கையிலான பதிலீட்டுத் தொகுதிகளை உடைய, ஒளி சுழற்றுப் பண்பை கொண்ட கரி அணுவானது பியூரனோசின் L – கட்டமைப்பில் தளத்திலிருந்து கீழ்நோக்கியும், D – கட்டமைப்பில் மேல்நோக்கியும் அமைந்துள்ளது. பியூரனோசில் அனோமெரிக் ஐதராராக்சில் தொகுதிஅமைந்துள்ள திசையைப் பொருத்தே ஆல்ஃபா அல்லது பீட்டா கட்டமைப்பு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. D – கட்டமைப்பு பியூரனோசில், கீழ்நோக்கி அமைந்துள்ள ஐதராக்சில் தொகுதி உடையது ஆல்ஃபா கட்டமைப்பு என்றும், மேல்நோக்கி அமைந்துள்ளது பீட்டா கட்டமைப்பு என்றும் வழங்கப்படுகிறது. இதற்கு நேர்மாறான கட்டமைப்பை L – கட்டமைப்பு பியூரனோசு பெறுகிறது.

</doc>
<doc id="355512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355512" title="எஸ்.வி.கிருஷ்ணன்">
எஸ்.வி.கிருஷ்ணன்

எஸ்.வி.கிருஷ்ணன் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1996 தேர்தலில்நாங்குநேரி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355514" title="ஆர். ராஜமாணிக்கம்">
ஆர். ராஜமாணிக்கம்

ஆர். ராஜமாணிக்கம் (R. Rajamanickam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் முன்னாள் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.
நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் குத்தாலம் ஒன்றியம் பழையகூடலூர் கிராமத்தில் பிறந்தவர்.
மேலும் இவர் 1977, 1980 மற்றும் 1989ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக குத்தாலம் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355515" title="எஸ். கலிதீர்த்தன்">
எஸ். கலிதீர்த்தன்

எஸ்.காளிதீர்த்தன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 

இவர் 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக சங்கராபுரம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஜனவரி 2011 இல் இவர்  இறந்தார்..

</doc>
<doc id="355516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355516" title="மூலபருடை">
மூலபருடை

மூலபருடை என்பது உயர்ந்தோர்கள் நிறைந்த முதன்மையான சபை. அனைத்திற்கும் மூலமாகிய திருக்கோயில் இறைப்பணி புரிந்த சபை.

பண்டை தமிழகத்தில் கோயிலோடு தொடர்புடைய பிராமணர்கள் சிவப்பிராமணர், அகநாழிகை சிவப்பிராமணர், பதிபாக மூலத்தார், திருவுண்நாழிகை கணப்பெருமக்கள், திருவுண்ணாழிகை சபை, பன் மாகேஸ்வரர், ஸ்ரீவைஷ்ணவர் என பல அமைப்பினராக கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றனர்.

[கயத்தாறு அருள்மிகு கோதண்ட ராமேஸ்வரர் திருக்கோயில் மூலபருடை சபை இயங்கியதை கிபி1537 ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டு கூறுகிறது.]

</doc>
<doc id="355517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355517" title="வி.பால்ராஜ் நடேசன்">
வி.பால்ராஜ் நடேசன்

வி.பால்ராஜ் நடேசன் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1991 தேர்தலில் நாங்குநேரி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகதமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355518" title="கே. பார்த்தசாரதி (அரசியல்வாதி)">
கே. பார்த்தசாரதி (அரசியல்வாதி)

கே. பார்த்தசாரதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி, சென்னை மாகாண முன்னால் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியை சேர்ந்தவர். 1962 முதல் 1967 வரை இவர் சென்னை சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராகப் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="355520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355520" title="தண்ணீர் சிந்தனை">
தண்ணீர் சிந்தனை

தண்ணீர்ச் சிந்தனை

நீரின்றி உயிர்கள் வாழ்தல் அாிது.நீரினால் மட்டுமே உயிா்கள் வாழ்கின்றன என்பதால்தான் உலகைப் படைத்த இறைவன் பெரும் பகுதி நீராகவும் எஞ்சிய பகுதி நிலமாகவும் படைத்தான்.வரலாற்றைப் புரட்டிப் பார்த்தால் மன்னர்கள் காலத்தில்கூட அமைச்சர்களை நோக்கி எழுப்பப்படும் முதல் கேள்வி ”மாதம் மும்மாாி மழை பொழிகின்றதா? மக்கள் நலமுடன் வாழ்கின்றனரா” என“பதே ஆகும்.இதிலிருந்தே மாாி என்னும் மழை எந்த அளவுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்பது நன்கு விளங்கும்.

இன்றோ நாட்டின் பெரும்பகுதி மக்கள் நீர் இல்லாமல் தவிக்கும் நிலை காணப்படுகின்றது.தண்ணீருக்காக ஒரே மாநிலத்தின் மக்கள்கூட நீருக்காக அண்டை மாநில மக்களுடன் பகைமை உணர்வோடு சண்டையிடும் நிலை காணப்படுகின்றது.இறைவன் பொதுவாய்ப் படைத்த ஆறுகள் நாட்டில் வளத்தைக் கொண்டுவருவதற்கு பதிலாக சண்டை சச்சரவுகள் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகின்றது.இதற்கெல்லாம், ஆறு வற்றிவிட்டது , ஏரி வறண்டு விட்டது , பருவ மழை பொய்த்துவிட்டது என்று ஒற்றை வரியில் காரணம் கூற முடியுமா?

படைப்பின் சுழற்சி என்றால் என்ன? புவிதிரண்ட நீர் ஆதவனின் வெப்பத்தால் ஆவியாகி வான்அடைந்து மேகங்களாய் திரண்டு காற்றினால் குளிர்ந்து பெருமழையாய் மீண்டும் புவிக்குத் திரும்புதலே படைப்பின் சுழற்சி . ஆனால் நிலம் அடைந்த நீர் முறையாக சேமிக்கப் படுவதில்லை

இரண்டாம் உலகப் போரில் கடுமையாக பாதிக்கப் பட்ட நாடுகளில் ஒன்று ஜப்பான். ஆனால் இன்று நீா் சிக்கனத்தில் ஜப்பான் மிகச்சிறந்து விளங்குகின்றது. விவசாயம் செய்யமுடியாத கடினமான நிலை.காரணம் அணுஆயுதத் தாக்குதல் காரணமாக மண்வளம் அழிந்து நீர்வளம் அழிந்து நிர்கதியற்ற நிலை விவசாயிகளுக்கு ஏற்பட்டது.மண்ணே இல்லாத நிலையில் உரம் இடுவது எப்படி?. அந்நாட்டு விஞ்ஞானிகள் நீர் வழிஉரமிடல் மற்றும் சொட்டு நீர்ப் பாசனம் என்ற இரு முறைகளை மிகுந்த சிரமத்திற்கு மத்தியில் விவசாயிகளிடம் கொண்டு போய் சேர்த்தனர்.

 இஸ்ரேல் நாடு சொட்டு நீர்ப் பாசனத்தைக் கண்டறிந்த பெருமை பெற்றது இன்றைய ஆப்கானிஸ்தானில் சோதனை செய்யப் பட்டு உலகம் முழுவதும் நீர்த் தட்டுப்பாடு நிலவும் பல நாடுகளில்

</doc>
<doc id="355521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355521" title="வி. சங்கரன்">
வி. சங்கரன்

வி. சங்கரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957 மற்றும் 1962 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், மதுரை மத்திய தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355522" title="ஜி. பழனிசாமி">
ஜி. பழனிசாமி

ஜி. பழனிசாமி இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு, 1996 மற்றும் 2001 தேர்தல்களில் திருத்துறைப்பூண்டி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (சிபிஐ) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியினர் தாழ்த்தப்பட்டோரிடமிருந்து வேட்பாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்தனர்.
2011 சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது CPI இன் துணை செயலாளராக இருந்தார். அகில இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்துடன் தேர்தல் ஒப்பந்தம் சரிந்ததைத் தொடர்ந்து சிபிஐ இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் (மார்க்சிஸ்ட்) ஒரு கூட்டணியில் இருந்த போது 2014 இந்திய பொதுத் தேர்தலில் நாகப்பட்டினம் மக்களவை தொகுதியில் போட்டியிட்டார். இந்தத் தொகுதியில் அஇஅதிமுக வெற்றி பெற்றது.

</doc>
<doc id="355523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355523" title="ஆச்சியூர் எம். மணி">
ஆச்சியூர் எம். மணி

ஆச்சியூர் எம். மணி இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 1989 தேர்தலில் நாங்குநேரி தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355525" title="ஏ. ஜி. சம்பத்">
ஏ. ஜி. சம்பத்

ஏ.ஜி.சம்பத் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு [1] மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (தி.மு.க. வேட்பாளர்) வேட்பாளராக முஜாயூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
2006 ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தி.மு.க.வில் இருந்து எம்.பியாக பதவிக்கு போட்டியிடும் கட்சியின் தேர்தல் உடன்படிக்கைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த சம்பத், அந்த ஆண்டின் தேர்தலுக்காக பாத்திளி மக்கல் கச்சிக்கு (பிஎம்கே) ஒதுக்கப்பட்டார். முன்னதாக அவரது தாயார் ஏ. ஜி. பத்மாவதி, மற்றும் அவருடைய தந்தை ஏ.கோவிந்தசாமி ஆகியோரால் இந்த இடம் இரு முறை வெற்றி பெற்றது. [3].

</doc>
<doc id="355526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355526" title="பி. ஜி. நாராயணன்">
பி. ஜி. நாராயணன்

பி.ஜி.நாராயணன் என்பவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் தீவிர உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பவானி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் . அவர் இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின்  ராஜ்ய சபாவில் தமிழ்நாடு சார்பில் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
பவானி தொகுதியில் இருந்து 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழககத்தின் சார்பில்  வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355527" title="கே. என். பழனிச்சாமி கவுண்டர்">
கே. என். பழனிச்சாமி கவுண்டர்

 கே. என். பழனிச்சாமி கவுண்டர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகவும் முன்னாள்  தமிழ்நாடுசட்ட மன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் இந்திய தேசிய காங்கிரசு ,சார்பில் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் திருப்பூர் தொகுதியில் 1957 மற்றும் 1962 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

திருப்பூர் நகரத்தை மேம்படுத்துவற்காக நீர் தேவை மற்றும் அடிப்படை உள் கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தினார். திருப்பூரின் தந்தையாகவும் கருதப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355529" title="இழந்த சொர்க்கம்">
இழந்த சொர்க்கம்

17 ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஜான் மில்டன் இழந்த சொர்க்கம் (paradise lost) என்ற இதிகாசத்தை கவிதை நடையில் எழுதினார். இதன் முதல் பதிப்பு 1667 ஆம் ஆண்டு வெளியானது .இது 1000 வரிகளை கொண்டு பத்து புத்தகமாக முதலில் தொகுக்கப்பட்டு, பின்னர் பன்னிரண்டு புத்தகமாக தொகுக்கப்பட்டது. விமர்சகர்கள் இதனை படித்து விட்டு மில்டன் எழுதிய இலக்கியங்களுள் இந்த இதிகாசம் கவிதை நடையில் மிக உன்னதமாக எழுதப்பட்டது என்றனர். 
இவர் வாழ்ந்த காலத்தில் மில்டன் தான் மிக சிறந்த கவிதையாளன் என்ற பெருமை இது தேடி தந்தது.

இந்த கவிதை பைபிளை தழுவி எழுதப்பட்டுள்ளது. முதல் புத்தகத்தில் கடவுளால் படைக்கப்பட்ட ஈடன் கார்டன் என்ற அழகான தோட்டத்தில் ஆதம் ஏவும் மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருந்ததையும் அத்தோட்டத்தில் சாத்தான் நுழைந்து இருவரையும் தன பேச்சாற்றலால் தன பக்கம் ஈர்த்து கடவுளுக்கு எதிராக செயல்பட வைப்பதையும் எழுதியுள்ளார் .

இழந்த சொர்க்கம் என்பது ஆதம் ஏவும் பற்றிய கதை. இருவரும் ஈடன் கார்டனில் எப்படி படைக்க பட்டார்கள் ஏன் வெளியேற்றப்பட்டார்கள் என்பதை கூறுகிறது.மேலும் சாத்தன் இக்கதையின் முக்கிய கதாபாத்திரமாக திகழ்கிறார். இவர் ஒருமுறை கடவுளுக்கு எதிராக செயல்பட்டார் அதனால் சொர்க்கத்தில் இருந்து நரகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டார். சாத்தான் கடவுளை பழிவாங்க நினைத்தான். தன உண்மையான உருவத்தில் இருவரையும் சந்திக்க இயலாமையால் பாம்பு உருவம் எடுத்து சந்திக்கிறார். கடவுள், ஆதாம் ஏவ் அப்பழத்தை சாப்பிடக்கூடாது என்று கூறினார் ஆனால் சாத்தான் அப்பழத்தை சாப்பிடுமாறு தூண்டுகிறான. அப்பளத்தை அப்பழத்தை சாப்பிட்டவுடன் கடவுளின் வார்த்தையை மீறி விட்டோம் என குற்ற உணர்வு அவர்களுக்கு ஏற்படுகின்றது பிறகு சாத்தான் மகிழ்ச்சியாக நரகத்திற்கு திரும்புகின்றான்.அப்போது மனித இனத்தின் சரிவு ஏற்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355533" title="எம். ஜான் வின்சென்ட்">
எம். ஜான் வின்சென்ட்

எம். ஜான் வின்சென்ட் என்பவர் தமிழக அரசியல்வாதியும், முன்னால் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர்1977 தேர்தலில் ஜனதா கட்சி    வேட்பாளராகவும், 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், நாங்குநேரி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355534" title="எம். எஸ். மணி">
எம். எஸ். மணி

எம். எஸ். மணி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, திருச்சிராப்பள்ளி-I சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355537" title="21ஆம் நூற்றாண்டு மருத்துவம்">
21ஆம் நூற்றாண்டு மருத்துவம்

21ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அறிவியலின் வளர்ச்சி ஆகும்.

</doc>
<doc id="355538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355538" title="ஏ. எம். ராஜா (அரசியல்வாதி)">
ஏ. எம். ராஜா (அரசியல்வாதி)

ஏ. எம். ராஜா (அய்யம்பாளையம் மாசாகவுண்டர் ராஜகவுண்டர்) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1928 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பவானி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து (தமிழ் வரலாறு மற்றும் இலக்கியத்தில் பட்டம் பெற்றவர்) பட்டம் பெற்றார். இவரது குடும்பத்தில் இவரே முதல் பட்டதாரியாவார். அரசியலில் இவர் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆர்வமுள்ளவராக இருந்தார். மாநில அளவில் அவர் முக்கியமாக கல்வி சீர்திருத்தத்துடன் அனைத்து சாதியினருக்கும் உயர்கல்வியை அணுகுவதன் மூலம் முக்கியத்துவம் அளித்தார்.

</doc>
<doc id="355541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355541" title="கல்வியில் வழிகாட்டுதல்">
கல்வியில் வழிகாட்டுதல்

கல்வியில் வழிகாட்டுதல்
வழிகாட்டுதல் என்பது ஒவ்வொரு தனி மனிதனினும் தன்னுடைய சொந்த முயற்சியில் தனக்குள் கொண்டுள்ள திறைமைகளைக் கொண்டு தன் வாழ்க்கையை மேம்படுத்திக் கொண்டு சந்தோசமாகவும் சமூகத்திற்கும் பயனுள்ள வழியும் வாழ்வதற்கு உதவும் செயலே ஆகும்.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் வழிகாட்டுதல் என்பது அவசியமே. ஜோன்ஸ் என்பவர், " சிலருக்கு தனது வாழ்க்கையில் சில தருணங்களில் வழிகாட்டுதல் தேவைப்படும், சிலருக்கு வாழ்நாள் முழுவதும் தேவைப்படும், சிலருக்கு பிரச்சினையான நேரங்களில் மட்டுமே தேவைப்படும்" என்றுக கூறுகிறார். கல்வியில் வழிகாட்டல் என்பது ஒவ்வொரு மாணாக்கருக்கும் அவசியமான ஒன்றாகும்.
வழிகாட்டுதலில் பல வகைகள் உள்ளது. அவைகள்:
கல்வியில் வழிகாட்டுதலின் குறைவினால் இன்றைய மாணாக்கரின் பிரச்சினை என்னவென்று புரியாமல் " படித்த வேலையில்லாதவர்கள்" உருவாகும் நிலை ஏற்படுகிறது. எனவே மாணாக்கருக்கு கல்வியில் சரியான வழிகாட்டுதல் தேவைப்படுகிறது.

மேற்காணும் வழிகாட்டுதல் பள்ளிகளில் மாணாக்கருக்கு அளித்தலே இம்முறையின் முக்கிய பணியாகும். இதனால் மாணாக்கர' தங்களுடைய விருப்பமான படிப்பை த் தேர்ந்தெடுப்பது மூலம் நெறியுடன் வாழ்வதற்கு வழிவகுக்கும்.
BASIC IDEAS IN EDUCATIONAL PSYCHOLOGY,- J.C.AGGARWAL, ISBN: 81-7541-092-2, Published by : SHIPRA PUBLICATIONS, DELHI-110092.

</doc>
<doc id="355543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355543" title="என். துரை பாண்டியன்">
என். துரை பாண்டியன்

என். துரை பாண்டியன் என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாங்குநோி தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355544" title="மணப்படைவீடு">
மணப்படைவீடு

மணப்படைவீடு 
மணப்படைவீடு என்ற கிராமம் மணப்படையூர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கிராமம், இந்திய நாட்டின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், தஞ்சை மாவட்டம், கும்பகோணம் ஒன்றியம், திருவலஞ்சுழி ஊராட்சியில் உள்ளது.

இவ்வூர் வரலாற்று சிறப்பு மிக்கது. இராசராச சோழனின் படைவீடுகளில் ஒன்று. இது கல்கியின் பொன்னியின் செல்வன் புதினத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 
இராசராசனின் படையில் உள்ள படைவீரர்கள் குடி இருந்த ஊர்கள் படைவீடுகள் என அழைக்கப்பட்டன. 
மணப்படைவீட்டை சுற்றி உள்ள பிற படைவீடுகள் பின்வருமாறு, புதுப்படைவீடு, பம்பப்படைவீடு, ஆரியப்படைவீடு.

</doc>
<doc id="355546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355546" title="பஞ்சகாவ்யா (உயிர்உரம்)">
பஞ்சகாவ்யா (உயிர்உரம்)

பஞ்சாவியாவின் இயற்பியல்-இரசாயன பண்புகள், அவர்கள் பயிர் வளர்ச்சிக்காக தேவையான அனைத்து முக்கிய ஊட்டச்சத்துக்களையும், நுண்ணிஉயிர் உரம்ய ஊட்டச்சத்துக்களையும் வளர்ச்சியுற்ற ஹார்மோன்களையும் (IAA & GA) பெற்றுள்ளனர். ஈஸ்ட் மற்றும் லாக்டோபாகிலஸ் போன்ற நொதித்தல் நுண்ணுயிரிகளின் இனப்பெருக்கம், குறைந்த ப.எச்.ஹெச், பால் பொருட்கள் மற்றும் வெல்லம் / கரும்பு சாறு ஆகியவற்றின் கூட்டு வளர்ச்சிக்கு அவற்றின் வளர்ச்சிக்கு மூலக்கூறுகளாக இருக்கலாம்.

நடுத்தரத்தின் குறைந்த பி.ஹெச் சார்ந்த கரிம நுண்ணுயிரிகளின் உற்பத்தி காரணமாக, ஜீஸிக் பகுப்பாய்வில் மக்கள்தொகை இயக்கவியல் மற்றும் கரிம கண்டறிதல் ஆகியவற்றின் மூலம் நுண்ணுயிர்கள் நுண்ணுயிரிகளால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. ஆர்க்டிக் அமிலங்கள், ஹைட்ரஜன் பெராக்ஸைடு மற்றும் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் போன்ற பல நன்மை பயக்கும் மெட்டபாலிச்களை Lactobacillus உற்பத்தி செய்கிறது, இவை மற்ற வளர்ச்சிக்கான நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளுக்கு எதிராக செயல்படுகின்றன. கொழுப்பு அமிலங்கள், அல்கான்கள், அல்கோனோல் மற்றும் ஆல்கஹால் ஆகியவற்றின் கலவைகளில் GC-MS பகுப்பாய்வு விளைந்தது.
பஞ்சகாவ்யா (உயிர் உரம்)

பஞ்சகாவ்யா, ஒரு கரிம தயாரிப்பு வளர்ச்சி ஊக்குவிப்பதற்கான பங்கு வகிக்கும் திறன் மற்றும் ஆலை அமைப்பில் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி அளிக்கிறது. பஞ்சாவ்யாவில் ஒன்பது தயாரிப்புகள் உள்ளன. மாட்டு சாணம், மாட்டு சிறுநீர், பால், தயிர், வெல்லம், நெய், வாழைபழம், இளநீர், தண்ணீர் மற்றும் கரும்பு சாறு. பொருத்தமான கலவை மற்றும் பயன்படுத்தும் போது, இவை அற்புதமான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மாட்டு சாணம் - 7 கிலோ
மாட்டு நெய் - 1 கிலோ
காலை மற்றும் மாலை நேரங்களில் இரண்டையும் முழுமையாக கலந்து, 3 நாட்களுக்கு வைத்திருங்கள்.

மாட்டு சிறுநீர் - 10 லிட்டர்
தண்ணீர் - 10 லிட்டர்
3 நாட்களுக்கு பிறகு மாட்டு சிறுநீர் மற்றும் தண்ணீரை கலக்கவும், 15 நாட்களுக்கு அதை வைத்திருக்கவும். 15 நாட்கள் கழித்து, காலை மற்றும் மாலை நேரங்களில் கலவையை மரக்குச்சியால் நன்கு கலக்க ேவண்டும். 30 நாட்கள் கழித்து பஞ்சகாவ்யா தயார் செய்யப்படும்.

மாட்டு பால் - 3 லிட்டர்
மாட்டு தயிர் - 2 லிட்டர்
இளநீர் - 3 லிட்டர்
நன்கு பழுத்த வாழைபழம் - 12.
கரும்பு சாறு - 1/2 லிட்டர்

மேலுள்ள அனைத்து பொருட்களும் மேற்கூறிய வரிசையில் ஒரு பரந்த மண் பானை, கான்கிரீட் தொட்டி அல்லது பிளாஸ்டிக் பக்கெட்டில் சேர்க்கலாம். கொள்கலன் நிழலில் திறக்கப்பட வேண்டும். காலை மற்றும் மாலை இரு நாட்களிலும் உள்ளடக்கத்தை இருமுறை தூண்டிவிட வேண்டும். 30 நாட்கள் கழித்து பஞ்சகாவ்யா கரைசல் தயாராக இருக்கும். (எருமை உற்பத்திகளை கலக்காதது கவனிக்கப்பட வேண்டும்). கரும்பு சாறு கிடைக்கவில்லை என்றால், 3 லிட்டர் தண்ணீரில் கரையக்கூடிய 500 கிராம் வெல்லம் அல்லது நாட்டுசர்க்கரை சேர்க்கவும்.

</doc>
<doc id="355548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355548" title="லதா அதியமான்">
லதா அதியமான்

லதா அதியமான் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2009 ஆம் ஆண்டு நடந்த இடைத்தேர்தலில் திருமங்கலம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் போட்டியாளரான, முத்துராமலிங்கத்தை 40,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.

</doc>
<doc id="355549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355549" title="பி.வி.கதிரவன்">
பி.வி.கதிரவன்

பி.வி.கதிரவன் என்பவா் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராகஉசிலம்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.  இவா் அகில இந்திய முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சாா்ந்தவா். .

இவா் பி.என்.வல்லரசுவின் மருமகன் ஆவாா். பி.என்.வல்லரசு 1989 மற்றும் 1996ல் உசிலம்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றவா்

</doc>
<doc id="355552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355552" title="ஜி. அன்பழகன்">
ஜி. அன்பழகன்

ஜி. அன்பழகன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 மற்றும் 2016 தேர்தல்களில், கும்பகோணம் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியின் வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355553" title="செ.மா.வேலுச்சாமி">
செ.மா.வேலுச்சாமி

செ.மா.வேலுச்சாமி ஒர் இந்திய அரசியல்வாதி.கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சியின் முன்னாள் மேயர். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச்சார்ந்தவர். 2001,2006 ல் பல்லடம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். .

</doc>
<doc id="355555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355555" title="தொடர் நிகழ்காலம்">
தொடர் நிகழ்காலம்

. தொடா் நிகழ்வை ,தொடா்ந்து நடைப்பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது எனலாம்.நவீன ஆங்கிலத்தில் நிகழ்கால தொகுப்பில் ஒரு பகுதியாக இடம் பெறுகின்றன..

தொடா்நிகழ்காலம் பல வகைகளில் பயன்படுகின்றன.

நிகழ்கால தொடாில் வினையெச்சத்தை இணைப்பது.
(எ.கா) அவன் விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறான்.

வினா வாக்கியமாக மாறும் போது கீழ்கண்டவாறு அமையும் 
(எ.கா) அவன் விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறானா?
மேலும் பாா்க்க :

வெளிப்புறத் தொடா்பு :

</doc>
<doc id="355556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355556" title="அத்திப்பழம்">
அத்திப்பழம்

அத்தி Moraceae தாவர குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதன் அறிவியல் பெயர் Ficus glomerata மற்றும் Ficus auriculate ஆகும். இது களிமண் நிலம் மற்றும் ஆற்றோரப் பகுதிகளிலும் நன்கு வளரும்.அத்தி மரத்தில் வினோதமான முறையில் பூவும் விதைகளும் சேர்ந்து பழம் போன்றதொரு தோற்றத்தைத் தருவதாக அறியப்படுகிறது.

தலை முதல் பாதம் வரையிலான உடல் ஆரோக்கியத்துக்கு சிறந்த உணவாகும்.இதில் விட்டமின், கால்சியம், மக்னீசியம் மற்றும் இரும்புச் சத்துக்கள் நிறைந்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

அத்திப்பழத்தில் புழுக்கள் அதிகமாக இருக்கும் என்பதால் நன்கு சுத்தப்படுத்திய பிறகே உண்ண வேண்டும்.வழக்கமான உணவுக்கு 2 மணி நேரம் முன்னர் அல்லது 2 மணி நேரத்துக்குப் பின்னர் உண்ண வேண்டும்.

அத்திப்பழத்துடன் கருப்பட்டி சேர்த்து அரைத்து காய்ச்சிய பாலுடன் கலந்து கொடுப்பது குழந்தைகளின் உடல் வளர்ச்சிக்கு ஏற்றது. பழத்துடன் சீனி மற்றும் உப்பு கலந்து சாப்பிடுவதைக் கண்டிப்பாகத் தவிர்த்தல் நலம். இனிப்புச் சுவை அதிகமுள்ள பழமென்பதால் நீரிழிவு நோயாளிகள் சாப்பிடக் கூடாது.

</doc>
<doc id="355558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355558" title="டி.ராமசாமி">
டி.ராமசாமி

டி. ராமசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தற்போது தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினருமாவார். 2006 தேர்தலில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355559" title="வி.சுப்பையா நாயக்கர்">
வி.சுப்பையா நாயக்கர்

வி.சுப்பையா நாயக்கர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 தேர்தலில் கோவில்பட்டி தொகுதியிலிருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355561" title="எ. வெல்லைச்சாமி">
எ. வெல்லைச்சாமி

எ. வெல்லைச்சாமி இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் வேட்பாளராக 1977 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் ஆத்தூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். இவருக்கு சபரிநாத் வெள்ளிசாமி என்ற மகனும் ஒரு மகளும் உண்டு. [1]  

</doc>
<doc id="355563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355563" title="எஸ். அண்ணாமலை">
எஸ். அண்ணாமலை

எஸ்.அண்ணாமலை என்பவர் ஒர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் ஆலந்தூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்ட மன்றம் சென்றார்.

</doc>
<doc id="355564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355564" title="பி. எல். சுந்தரம்">
பி. எல். சுந்தரம்

பி. எல். சுந்தரம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக பவானிசாகர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியை சேர்ந்தவராவார்.

</doc>
<doc id="355565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355565" title="டயமன்ட் அன்வில் செல்">
டயமன்ட் அன்வில் செல்

டயமண்ட் அன்வில் செல் (DIAMOND ANVIL CELL)

வைர அனிமல் கலத்தின் மையத்தின் செயல்திறன். இரண்டு வைர அன்வில்கள் குள்ளம் (முனை) பொதுவாக 100-250 மைக்ரான் முழுவதும் உள்ளன.
ஒரு வைர அனிமல் செல் (DAC) என்பது அறிவியல் சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படும் உயர் அழுத்த கருவியாகும். இது ஒரு சிறிய (துணை மில்லிமீட்டர்-அளவிலான) பொருளின் சுருக்கத்தை தீவிர அழுத்தங்களுக்கு, குறிப்பாக சுமார் 100-200 ஜிகாபாஸ்கால்களைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் 770 ஜிகாபஸ்களுக்கு (7,700,000 பார்கள் / 7.7 மில்லியன் வளிமண்டலங்கள்) அழுத்தங்களை அடைய முடியும்.

சாதாரண சுற்றுப்புற சூழ்நிலையில் காணப்படாத பொருட்களும் கட்டங்களும் ஒன்றிணைக்க பிளான்களில் உள்ள ஆழ்ந்த அழுத்தத்தை மீண்டும் உருவாக்க சாதனமானது பயன்படுத்தப்பட்டது. குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகள் அல்லாத மூலக்கூறு ஐஸ் எக்ஸ், பாலிமெரிக் நைட்ரஜன் மற்றும் செனான் உலோகத் கட்டங்கள் மற்றும் ஹைட்ரஜன் போன்றவை.

ஒரு DAC பளபளப்பான வளைவுகள் (குறிப்புகள்) இடையே அழுத்தப்பட்ட ஒரு மாதிரி இரண்டு எதிரெதிர் வைரங்கள் உள்ளன. அழுத்தம் ஏற்படுவதற்கான அழுத்தம் ஒரு அச்சுப்பொறியைப் பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப்படலாம். பொதுவான அழுத்தம் தரங்களில் ரூபி ஃப்ளூரோசன்ஸ், மற்றும் செப்பு அல்லது பிளாட்டினம் போன்ற பல்வேறு கட்டமைப்புரீதியாக எளிய உலோகங்கள் போன்றவை அடங்கும். டிஏசி மூலம் வழங்கப்படும் ஒற்றுமை அழுத்தம், அரான், செனான், ஹைட்ரஜன், ஹீலியம், பாராஃபின் எண்ணெய் அல்லது மெத்தனால் மற்றும் எத்தனால் ஆகியவற்றின் கலவை போன்ற அழுத்தம் கடத்தும் நடுத்தரத்தை பயன்படுத்தி சீரான நீர்ம அழுத்த அழுத்தமாக மாற்றப்படலாம். அழுத்தம்-கடத்தும் நடுத்தர ஒரு கேஸ்கெட்டால் மற்றும் இரண்டு வைர அன்வில்கள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாதிரி வைரங்கள் மூலமாகவும், எக்ஸ்-கதிர்கள் மற்றும் ஒளிரும் விளக்குகளால் பிரகாசிக்கப்படும். இந்த வழியில், எக்ஸ்-ரே டிஃபரேஷன் மற்றும் ஃபுளூரேசன்ஸ்; ஒளியியல் உறிஞ்சுதல் மற்றும் photoluminescence; மோஸ்பூவர், ராமன் மற்றும் பிரில்லியோன் சிதறல்; பாஸிட்ரான் அழிப்பு மற்றும் பிற சமிக்ஞைகளை அதிக அழுத்தம் உள்ள பொருட்கள் இருந்து அளவிட முடியும். காந்த மற்றும் நுண்ணலைப் புலங்கள் அணுக்கரு காந்த அதிர்வு, எலக்ட்ரான் பாரமக்னிசிக் அதிர்வு மற்றும் பிற காந்த அளவீடுகள் ஆகியவற்றிற்கு செல்வதற்கு வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தலாம். [10] மாதிரிக்கு மின்முனைகளை இணைத்தல் மின் மற்றும் காந்தவியல் அளவீடுகள் மற்றும் ஒரு சில ஆயிரம் டிகிரிக்கு மாதிரியை வெப்பமாக்க அனுமதிக்கிறது. லேசர் தூண்டப்பட்ட வெப்பத்துடன் அதிக வெப்பநிலை (7000 K வரை) அடைய முடியும், மில்லிகிவிவின்களின் குளிர்ச்சியடைதல் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

பொருளடக்கம்:
1. தத்துவம்
2. வரலாறு
3. கூறுகள்
3.1. படை உருவாக்கும் சாதனம்
3.2. வைர அன்சிலை எதிர்க்கும் இரண்டு
3.3. இணைப்பிறுக்கி
3.4. அழுத்தம்-கடத்தும் ஊடகம்
4. அழுத்தம் அளவிடுதல்
5. பயன்கள்
புதுமையான பயன்பாடுகள்
6.1. ஒற்றை படிக எக்ஸ்-ரே வேறுபாடு
7. உயர் வெப்பநிலை நுட்பங்கள்
8. எரிவாயு ஏற்றுதல்
8.1. தத்துவம்
8.2. உத்திகள்
8.3. கூறுகள்
9 லேசர் வெப்பம்
9.1. வரலாறு
9.2. இரட்டை பக்க வெப்பம்
9.3. சிங்கிரோட்ரான் வசதிகளில் லேசர் வெப்ப அமைப்புகள்
9.4. வெப்பநிலை அளவீட்டு
9.5. லேசர் வெப்பத்தின் பயன்பாடு
10. மேலும் காண்க
11. குறிப்புகள்
12. புற இணைப்புகள்
கோட்பாடு:
டயமண்ட் அவிவ் செல் அறுவை சிகிச்சை ஒரு எளிய கோட்பாட்டை நம்பியிருக்கிறது:

எங்கே p என்பது அழுத்தம், F பயன்படுத்தப்படும் அணுகுமுறை மற்றும் ஒரு பகுதி. வைர அனீல்களுக்கான வழக்கமான குலையின் அளவுகள் 100-250 மைக்ரான் ஆகும், இது ஒரு பெரிய பகுதி மீது ஒரு பெரிய சக்தியைப் பயன்படுத்துவதை விட ஒரு சிறிய பகுதியுடன் ஒரு மாதிரி மீது மிதமான சக்தியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மிக அதிக அழுத்தத்தை அடைவதாகும். டயமண்ட் மிகவும் கடினமான மற்றும் கிட்டத்தட்ட பொருட்படுத்த முடியாத பொருளைக் கொண்டுள்ளது, இவ்வாறு சக்தியைப் பயன்படுத்தும் அனிவளைகளின் சிதைவு மற்றும் தோல்வி ஆகியவற்றைக் குறைக்கிறது.

வரலாறு:

கெய்டேஷ்பேர்க்கின் NIST அருங்காட்சியகத்தில் முதல் வைர அனிமல் செல். மேலே உள்ள படத்தை காட்டியுள்ளது மத்திய சட்டசபை அமுக்கப்படும் பகுதியாகும்.
தீவிர நிலைமைகள், அதிக அழுத்தம் மற்றும் உயர் வெப்பநிலை ஆகியவற்றில் பொருட்கள் பற்றிய ஆய்வு இந்த நிலைமைகளை அடைவதற்கு மற்றும் பரந்த சூழலில் பொருள் பொருளின் ஆய்வுகளைப் பற்றி பரந்த அளவிலான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் உயர் அழுத்த அழுத்தத்தின் பெரும் பயனாளரான பெர்சி வில்லியம்ஸ் ப்ரிட்மேன், சிறிய பிளாட் பகுதிகள் கொண்ட ஒரு எதிர்மறையான சாதகமான வளர்ச்சியின் வளர்ச்சியுடன் அதிக அழுத்தங்களின் துறையில் புரட்சி செய்தார், கை. டன்ஸ்டன் கார்பைடு (டபிள்யூசி) மூலம் அன்வில்கள் செய்யப்பட்டன. இந்த சாதனம் ஒரு சில ஜிகாபஸ்களின் அழுத்தத்தை அடையலாம், மேலும் மின் எதிர்ப்பு மற்றும் அழுத்தத்திறன் அளவீடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. டி.ஏ.சி யின் கொள்கைகளை Bridgman anvils போலவே காணலாம் ஆனால் அவிஸ்ஸை முறித்துக் கொள்ளாமல் அதிக சாத்தியமான அழுத்தங்களை அடைவதற்கு அவை கடினமான தெரிந்த பொருள் கொண்டவை: ஒரு ஒற்றை படிக வைரம். முதல் முன்மாதிரிகள் அவற்றின் அழுத்தம் வரம்பில் வரையறுக்கப்பட்டன மற்றும் அழுத்தத்தை அளவிட ஒரு நம்பகமான வழி இல்லை.
பிரிட்ஜ்மன் அவிலைத் தொடர்ந்து, டயமண்ட் அவில் செல் மற்றுமொரு அழுத்தம் சாதனங்களிலிருந்து தனியாக அமைக்கும் தனித்துவமான தனித்தன்மை வாய்ந்த அழுத்தம் உருவாக்கும் சாதனமாக மாறியது. இது அழுத்தத்தின் கீழ் ஒரு பொருளின் பண்புகளை நேரடியாக கண்காணிக்கும் திறன் கொண்ட ஆரம்ப உயர் அழுத்த முன்னோடிகளை வழங்கியது. ஒரு நுண்ணோக்கி, கட்ட எல்லைகள், வண்ண மாற்றங்கள் மற்றும் மறுஉதவி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், உடனடியாக எக்ஸ்ரே சிதைவு அல்லது ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் அளவீடுகள் மற்றும் அவற்றின் அடுத்த பகுப்பாய்வின் சேகரிப்பு இல்லாமல் காணப்படலாம். டயமண்ட் அன்வில் செல்போனின் ஆல்வின் வான் வால்கன்பேர்க், ஐஆர் ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோப்பிக்கு ஒரு மாதிரியை தயார் செய்து வைக்கும்போது வைர முகங்களின் ஒழுங்கமைப்பை பரிசோதித்துப் பார்த்தார்.

சார்லஸ் இ. வேர், எலிஸ் ஆர். லிப்பின்கோட் மற்றும் எல்மர் என். பன்டிங் ஆகியோரால் இந்த தேசிய வைத்தியசாலையின் தேசியப் பணியகத்தில் (NBS) வைக்கப்பட்டது. குழுவில் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் வைரச் செலின் வெவ்வேறு பயன்பாடுகளில் கவனம் செலுத்தினார்கள். வான் பார்வைக் காட்சிகள், சார்ல்ஸ் இன் எக்ஸ்ஆர்டி, எலிஸ் ஐஆர் ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபி ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தினார். இந்த குழுவானது, வெளிநாட்டு ஒத்துழைப்புடன், வில்லியம் A. பாஸ்ஸெட் மற்றும் தரோ தாகஹாஷி போன்ற பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் ரோஷெஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் உதைக்கப்படுவதற்கு முன்னர், ஒவ்வொரு நுட்பத்திலும் நன்கு நிறுவப்பட்டது.

டயமண்ட் அன்வில்ஸைப் பயன்படுத்தி முதல் பரிசோதனையின்போது, வைரம், வளைவு, மற்றும் வைர முகங்கள் இடையே அழுத்தம் போடப்பட்டது. வைர முகங்கள் நெருக்கமாக ஒட்டிக்கொண்டிருந்ததால், அந்த மையம் மையத்தில் இருந்து வெளியேற வேண்டும். மாதிரியைப் பார்க்க ஒரு நுண்ணோக்கினைப் பயன்படுத்தி, மாதிரியின் மாதிரியின் வெளிப்புறம் பெரும்பாலான பகுதிகளோடு ஒரு மெல்லிய அழுத்தம் சாய்வு இருந்தது. இந்த மாதிரி வைர குள்ளம் முழுவதும் சமமாக விநியோகிக்கப்படவில்லை, ஆனால் வைரத்தின் "அதிகப்படியான அழுத்தங்களை" அதிக அழுத்தம் காரணமாக மையத்தில் மையப்படுத்தப்பட்டது. இந்த குமிழி நிகழ்வு என்பது "தோள்பட்டை உயரம்" என பொதுவாக அழைக்கப்படும் வைர குலத்தின் விளிம்புகளின் மீள் நீட்சி ஆகும். ஒரு புதிய செல் தயாரிப்பதற்கான முதல் கட்டங்களில் பல வைரங்கள் முறிந்துவிட்டன அல்லது எந்த நேரத்திலும் ஒரு சோதனை அதிக அழுத்தத்திற்கு தள்ளப்படுகிறது. வைரங்கள் கிட்டத்தட்ட முடிவற்ற பொருட்களை அவர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய ஒரு தனித்துவமான நிலையில் NBS குழு இருந்தது. தனி நபர்கள் சில நேரங்களில் வைரங்களை பறிமுதல் செய்தனர். அத்தகைய மதிப்புமிக்க பறிமுதல் செய்யப்பட்ட பொருட்களின் விலக்கு சிக்கலான விதிமுறைகளையும் விதிமுறைகளையும் ஏற்படுத்தும். அவர்களது பயன்பாட்டிற்காக ஒரு உறுதியான வழக்கு ஒன்றை மேற்கொள்ள முடியுமானால், மற்ற அரசாங்க நிறுவனங்களில் உள்ள மக்களுக்கு அத்தகைய பொருட்கள் கிடைக்கச் செய்வது ஒரு தீர்வு. இது சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்தில், ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் ஆகியவற்றில் உயர் அழுத்த அழுத்தத்தில் நுழைந்ததால், இது ஒரு நிகரற்ற வளமாக மாறியது.

பின்வரும் தசாப்தங்களில் டிஏசிக்கள் வெற்றிகரமாக சுத்திகரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன, மிக முக்கியமான கண்டுபிடிப்புக்கள் கேஸ்கட்கள் மற்றும் ரூபி அழுத்தம் அளவுத்திருத்தத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. டிஏசி நிலையான உயர் அழுத்தத்தை உருவாக்குவதற்கான மிகவும் சக்தி வாய்ந்த ஆய்வக சாதனமாக உருவானது. இன்றைய நிலையான அழுத்தத்தின் வரம்பானது இன்று 640 GPA க்கு விரிவுபடுகிறது, இது பூமியின் மையத்தில் (~ 360 GPa) மதிப்பிடப்பட்டுள்ள அழுத்தங்களைவிட அதிகமாக உள்ளது.

கூறுகள் [தொகு]
பல DAC வடிவமைப்புகள் உள்ளன, ஆனால் அவை அனைத்தும் நான்கு முக்கிய கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன:

படை உருவாக்கும் சாதனம்:
ஒரு நெம்புகோல் கையில் செயல்படுவது, திருகுகளை இறுக்குதல், அல்லது நியூமேடிக் அல்லது ஹைட்ராலிக் அழுத்தம் ஒரு சவ்வுக்கு பொருத்தப்படும். அனைத்து சந்தர்ப்பங்களிலும் படை இணைப்பு ஒற்றுமை மற்றும் இரு தளங்களின் அட்டவணையில் (தளங்கள்) பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வைர அன்வில்களில் இரண்டு எதிரிகள்:
வழக்கமாக 16 அம்சங்களுடன் கூடிய உயர் ரத்தினக் குவியலின் தரம், குறைபாடற்ற வைரங்கள், அவை வழக்கமாக 1/8 முதல் 1/3 காரட் (25 முதல் 70 மி.கி.) வரை எடையும். குடை (முனை) தரையில் மற்றும் ஒரு ஹெக்சேடோக்கோனல் மேற்பரப்புக்கு இணையாக பளபளப்பாக உள்ளது. இரண்டு வைரங்களின் குள்ளர்கள் ஒருவரையொருவர் எதிர்கொள்கிறார்கள், மேலும் சீரான அழுத்தத்தை உருவாக்குவதற்கும் ஆபத்தான விகாரங்களைத் தடுக்கவும் முற்றிலும் இணையாக இருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட அளவீடுகளுக்கு குறிப்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அனிவுல்கள் தேவைப்படுகின்றன-உதாரணமாக, குறைந்த வைர உறிஞ்சுதல் மற்றும் ஒளிக்கதிர் சோதனைகள் சம்பந்தப்பட்ட தேவைப்படுகிறது.

கேஸ்கெட்:
ஒரு வைர அனிமல் செல்ஸ் பரிசோதனையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கேஸ்கெட்டை ஒரு மெல்லிய உலோகத் தகடு ஆகும், இது பொதுவாக 0.3 மிமீ தடிமன் கொண்டது, இது வைரங்களுக்கு இடையில் வைக்கப்படுகிறது. கேஸ்கட்களுக்கான விரும்பத்தக்க பொருட்கள் வலுவான, ரெனியம் அல்லது டங்ஸ்டன் போன்ற கடினமான உலோகங்கள். குறைந்த அழுத்தம் சோதனைகள் ஒரு மலிவான மாற்று அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் இரும்பு. X-ray பீம் கேஸ்கெட்டால் கடந்து செல்ல வேண்டிய ரேடியல் ஜியோமெட்டிகளில் மேலே குறிப்பிட்டுள்ள பொருட்களைப் பயன்படுத்த முடியாது. இவை எக்ஸ்-கதிர்கள் வரை வெளிப்படையானவை அல்ல, அதனாலேயே கேஸ்கெட்டினூடாக x- கதிர் வெளிச்சம் தேவைப்பட்டால், பின்னர் பெரிலியம், போரோன் நைட்ரைடு, [15] போரன் [16] அல்லது வைர [17] போன்ற இலகுவான பொருட்கள் ஒரு கேஸ்கெட்டாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கேஸ்கட்கள் வைரங்களால் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் ஒரு சாம்பல் மாதிரியை உருவாக்க உள்முகத்தின் மையத்தில் துளையிடப்படுகிறது.

அழுத்தம்-கடத்தும் நடுத்தர [தொகு]
அழுத்தம் கடக்கும் நடுத்தர மாதிரி அறை நிரப்புகிறது மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் சக்தியை மாதிரியை கடக்கும் அழுத்தம் திரவமாகும். உயர் அழுத்த அழுத்தங்களுக்கு ஹைட்ரோகிடிக் அழுத்தம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஏனென்றால் மாதிரியில் உள்ள மாறுபாடு மாறுபாடு வெவ்வேறு நடத்தைகளின் திரிக்கப்பட்ட கருத்துக்களுக்கு வழிவகுக்கும். சில சோதனைகள் மன அழுத்தம் மற்றும் திரிபு உறவுகள் ஆராயப்படுகிறது மற்றும் அல்லாத ஹைட்ரோஸ்டேடிக் படைகள் விளைவுகள் விரும்பப்படுகிறது. ஒரு நல்ல அழுத்தம் நடுத்தர உயர் அழுத்தம் ஒரு மென்மையான, compressible திரவம் இருக்கும்.

வாயுக்கள்: அவர், இல்லை, ஆர், N2
திரவங்கள்: 4: 1 மெத்தனால்ல் / எத்தனால், சிலிகான் எண்ணெய், ஃப்ளூனினெர்ட், டாப்னே 7474 சைக்ளோஹெக்சேன்
திடப்பொருள்கள்: NaCl
வில்லியம் பாஸ்ஸெட்டின் ஒரு மர வரைபடத்தில் ஒரு முழு அளவிலான நுட்பங்கள் உள்ளன. இந்த நுட்பங்களை எந்தவொரு மற்றும் அனைத்தையும் பயன்படுத்துவதற்கான திறனானது, வைரங்கள் மூலம் காணக்கூடியதாக இருக்கும் என்பதால் முதலில் காட்சி கண்காணிப்புகளால் நிரூபிக்கப்பட்டது.

அழுத்தத்தை அளவிடுதல்:
நிலையான உயர் அழுத்த அழுத்தங்களில் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு முக்கிய அழுத்தம் அளவுகள், ஒரு அறியப்பட்ட சமன்பாடு கொண்ட பொருளின் எக்ஸ்-ரே சிதைவு மற்றும் ரூபி புளோரசன்ஸ் கோடுகளில் மாற்றத்தை அளவிடுகின்றன. முதன்முதலில் NaCl உடன் தொடங்கியது, இதற்கு 1968 இல் முதன்மையான கொள்கைகளால் அழுத்தத்தை நிர்ணயிக்க முடிந்தது. எக்ஸ்-கதிர்கள் உங்களுக்கு தேவைப்படும் அளவீட்டு அழுத்தத்தின் முக்கிய பாதிப்பும் ஆகும். பல சோதனைகள் X- கதிர்கள் தேவையில்லை மற்றும் இது ஒரு முக்கிய சிரமத்தை அளிக்கிறது நோக்கம் சோதனை மற்றும் ஒரு டிராஃபிஷன் சோதனை இரு நடத்த. 1971 ஆம் ஆண்டில், NBS உயர் அழுத்தம் குழு அழுத்தம் தீர்மானிக்க ஒரு ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் முறையைப் பின்தொடர்வதில் அமைக்கப்பட்டது. ரப்பி ஃப்ளோரசஸென்ஸ் உமிழ்வுகளின் அலைநீளம் அழுத்தம் காரணமாக மாறுவதால், இது NaCl அளவுக்கு எளிதில் அளவிடப்பட்டது.

ஒருமுறை அழுத்தம் உருவாக்கப்படும் மற்றும் அளவிடப்படும் போது அது செல்கள் மிக உயர்ந்ததாக செல்லக்கூடிய ஒரு போட்டியாக மாறியது. இந்த பந்தயத்தில் நம்பகமான அழுத்தம் அளவின் தேவை மிகவும் முக்கியமானது. Cu, Mo, Pd மற்றும் Ag ஆகியவற்றின் அழுத்தங்களின் அதிர்ச்சி-அலை தரவு இந்த நேரத்தில் கிடைக்கப்பெற்றது, மேலும் மாபர் அழுத்தத்தை மாநிலங்களின் சமன்பாடுகள் வரையறுக்கப் பயன்படும். இந்த அளவீடுகளைப் பயன்படுத்தி இந்த அழுத்தங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன: 1976 ஆம் ஆண்டில் 1.2 Mbar (120 GPa), 1979 இல் 1.5 Mbar (150 GPa), 2.5 Mbar (250 GPa), மற்றும் 1987 இல் 5.5 Mbar (550 GPA).

இரண்டு முறைகளும் தொடர்ந்து சுத்திகரிக்கப்பட்டவை மற்றும் இன்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், ரூபி முறை அதிக வெப்பநிலையில் குறைவாக நம்பகமானதாக இருக்கிறது. வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தை சரிசெய்யும்போது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட சமன்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன, பொருட்களின் லேட்ஸ் அளவுருவை பாதிக்கும் இரண்டு அளவுருக்கள் தேவைப்படுகின்றன.

பயன்பாடு:
டயமண்ட் அவிவ் செல் கண்டுபிடிப்பதற்கு முன்னர், நிலையான உயர் அழுத்த இயந்திரம் பல டன்கள் எடையைக் கொண்ட பெரிய ஹைட்ராலிக் அச்சகங்கள் தேவை மற்றும் பெரிய சிறப்பு ஆய்வுகூடங்கள் தேவை. டி.ஏ.சி இன் எளிமை மற்றும் சமன்பாடு, பலவிதமான பரிசோதனையுடன் கூடியதாக இருக்க முடியும் என்பதாகும். சில சமகால DAC கள் குறைந்த வெப்பநிலை அளவீடுகளுக்கு ஒரு கோஸ்ட்டாட்டில் எளிதில் பொருந்துகின்றன, மேலும் ஒரு சூப்பர்-மின்மயமாக்கல் மின்காந்தத்துடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடினமாக இருப்பதோடு மட்டுமின்றி, காமா கதிர்கள் வரை அகச்சிவப்பு மின்காந்த நிறமாலையின் பரந்த அளவிலான வெளிப்புறம் மற்றும் மென்மையான எக்ஸ்-கதிர்கள் தவிர வைரங்கள் வெளிப்படையானதாக இருப்பதற்கு சாதகமாக உள்ளது. இது டி.ஏ.ஏ ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபிக் சோதனைகள் மற்றும் ஹெக்டைப் பயன்படுத்தி படிக ஆய்வுகளுக்கான சரியான கருவியாகும்.

எரிவாயு ஏற்றுதல்:
கோட்பாடு:
அழுத்த அழுத்த ஊடகம் எந்த உயர் அழுத்த அழுத்தத்தில் ஒரு முக்கியமான கூறு ஆகும். நடுத்தர மாதிரி 'அறைக்குள் இடைவெளி நிரப்புகிறது மற்றும் மாதிரியின் மீது நடுத்தரத்திற்கு அழுத்தத்தை அளிக்கிறது. ஒரு நல்ல உயர் அழுத்த அழுத்தத்தில், நடுத்தர மாதிரியில் அழுத்தம் ஒரு ஒரேபடியாக விநியோகம் பராமரிக்க வேண்டும். வேறுவிதமாக கூறினால், நடுத்தர மாதிரியின் ஒரே சீரான தன்மையை உறுதி செய்ய ஹைட்ரஸ்டாடிக் இருக்க வேண்டும். ஒரு அழுத்த அழுத்த நடுத்தர அதன் ஹைட்ரஸ்டிடிட்டிமை இழந்துவிட்டால், அதிகரித்த அழுத்தம் அதிகரிக்கும் அறைக்குள் ஒரு அழுத்தம் சாய்வு வடிவங்கள். இந்த சாய்வு மாதிரியை பாதிக்கலாம், முடிவுகளை சமரசம் செய்யலாம். நடுத்தர மேலும் மந்த இருக்க வேண்டும், மாதிரி தொடர்பு இல்லை, மற்றும் உயர் அழுத்தங்கள் கீழ் நிலையான. லேசர் வெப்பத்துடன் கூடிய பரிசோதனைகளுக்கு, நடுத்தர வெப்பக் கடத்துத்திறன் இருக்க வேண்டும். ஒரு ஆப்டிகல் நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகையில், நடுத்தர ஒளியியல் ரீதியாக வெளிப்படையாகவும், x- கதிர் மாறுபாட்டிற்காகவும், நடுத்தர ஒரு எக்ஸ்-ரே ஸ்கேட்டரேராகவும் இருக்க வேண்டும் - சிக்னலுக்கு பங்களிக்க முடியாது.

பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அழுத்த அழுத்த ஊடகங்கள் சில சோடியம் குளோரைடு, சிலிக்கான் எண்ணெய் மற்றும் ஒரு 4: 1 மெத்தனால்- எத்தனால் கலவையாகும். சோடியம் குளோரைடு சுமை எளிதாக மற்றும் உயர் வெப்பநிலை சோதனைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது ஏனெனில் அது ஒரு நல்ல வெப்ப இன்சுலேட்டர் செயல்படுகிறது. மெதனோல்-எத்தனால் கலவை 10 ஜி.பீ.ஏ க்கு நல்ல ஹைட்ரோஸ்டேடிக்மையைக் காட்டுகிறது, மேலும் சிறிய அளவிலான நீரை கூடுதலாக 15 ஜிபா வரை நீட்டிக்க முடியும்.

10 GPA க்கும் அதிகமான அழுத்தம் சோதனைகள் செய்ய, உன்னதமான வாயுக்கள் விரும்பப்படுகின்றன. நீட்டிக்கப்பட்ட ஹைட்ரஸ்டிடிசிட்டி அதிக அழுத்தம் உள்ள மாதிரிகள் உள்ள அழுத்தம் சாய்வு குறைக்கிறது. ஹீலியம், நியான் மற்றும் ஆர்கான் போன்ற திறந்த வாயுக்கள், வெளிப்படையான வெளிப்படையான, வெப்பமான காப்பியங்கள், சிறிய எக்ஸ்-ரே சிதறல் காரணிகள் மற்றும் உயர் அழுத்தங்களில் நல்ல ஹைட்ரஸ்டிமைட்டினைக் கொண்டுள்ளன. திடப்படுத்திய பின்னரும் கூட, உன்னதமான வாயுக்கள் குவாசிஹைட்ரோஸ்ட்டிக் சூழல்களை வழங்குகின்றன.

லேசர் வெப்பத்தை ஈடு செய்யும் பரிசோதனைகளுக்கு ஆர்கான் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் இது வேதியியல் ரீதியாக இன்சுலேடிங் ஆகும். இது திரவ நைட்ரஜனை விட வெப்பநிலையில் சற்றுக் குறைவாக இருப்பதால், அது கடுமையாக ஏற்றப்படலாம். ஹீலியம் மற்றும் நியான் ஆகியவை எக்ஸ்-ரே சிதறல் காரணிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதனால் எக்ஸ்-ரே டிரான்ஷர் தரவு சேகரிக்கப் பயன்படுகிறது. ஹீலியம் மற்றும் நியான் கூட குறைந்த கவசம் moduli உள்ளது; மாதிரி மீது திணறல் குறைக்கப்படுகிறது. [26] இந்த இரண்டு உன்னதமான வாயுக்கள் திரவ நைட்ரஜனைக் காட்டிலும் அதிகமாகக் கலக்கவில்லை, மேலும் கோபமடைந்திருக்க முடியாது. அதற்கு பதிலாக, அதிக அழுத்தம் வாயு ஏற்றுதல் முறை உருவாக்கப்பட்டது, இது வாயு சுருக்க முறைமைக்கு பயன்படுகிறது.

நுட்பங்கள்:
அழுத்தம் தூண்டப்பட்ட நடுத்தர ஒரு மாதிரி ஒரு எரிவாயு ஏற்ற பொருட்டு, எரிவாயு அழுத்தம் தூண்டப்படும் முறை மாதிரி அறை சுருக்க முடியாது என, ஒரு அடர்ந்த நிலையில் இருக்க வேண்டும். ஒரு அடர்த்தியான நிலையை அடைய, வாயுக்கள் குறைந்த வெப்பநிலையில் அல்லது சுருக்கப்பட்ட நிலையில் திரவப்படுத்தப்படலாம். கிரியோஜெனிக் ஏற்றுதல் ஒரு உத்தியாகும், இது திரவ எரிவாயுவை மாதிரி அறையை நிரப்புவதற்கான வழிமுறையாக பயன்படுத்துகிறது. டி.ஏ.சி நேரடியாக சாம்பல் திரவத்திற்குள் மூழ்கிவிடும். இருப்பினும், கடுமையான தாக்கத்திற்கு குறைபாடுகள் உள்ளன. குறைந்த அளவு வெப்பநிலை கோகோயின் ஏற்றுமதியால் குறிக்கப்பட்டால், வெப்பம் மாறாத வெப்பநிலையை மாதிரியாக மாற்றியுள்ளது. மேலும், கொதிக்கும் திரவம் மாதிரியை அல்லது வலையில் ஒரு காற்று குமிழியை இடமாற்ற முடியும். பெரும்பாலான வாயுக்களின் வெவ்வேறு கொதிநிலை புள்ளிகளால் கோகோஜெனிக் முறையைப் பயன்படுத்தி வாயு கலவைகளை ஏற்ற முடியாது. வாயு சுருக்க நுட்பம் அறை வெப்பநிலையில் வாயுக்களைக் குறைக்கிறது. இந்த முறையால், கடுமையான ஏற்ற இறக்கத்தினால் காணப்படும் பெரும்பாலான சிக்கல்கள் சரி செய்யப்படுகின்றன. மேலும், எரிவாயு கலவைகள் ஏற்றுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் இருக்கின்றன. இந்த நுட்பம் டி.ஏ.சி. வைக்கப்படும் மற்றும் எரிவாயு நிரப்பப்பட்ட ஒரு கப்பல் அல்லது அறையைப் பயன்படுத்துகிறது. வாயுக்கள் அழுத்தம் மற்றும் ஒரு கம்ப்ரசர் கொண்டு கப்பல் மீது உந்தப்பட்ட. கப்பல் நிரப்பப்பட்டதும், விரும்பிய அழுத்தம் அடைந்ததும், டி.ஏ.சி மோட்டார் இயக்கப்படும் திருகுகள் மூலம் இயக்கப்படும் ஒரு கடிகார அமைப்புடன் மூடியுள்ளது.

கூறுகள்:
உயர் அழுத்தம் கப்பல்: வைர அனிமல் செல் ஏற்றப்படும் கப்பல்.
டிஏசி சாதனம் முத்திரை குத்துதல்; மோட்டார் இயக்கப்படும் திருகுகள் மூலம் மூடல் பொறி மூலம் இறுக்கப்படுகிறது.
பி.எல்.சி. (நிரல்படுத்தக்கூடிய தர்க்கக் கட்டுப்படுத்தி): அமுக்கி மற்றும் அனைத்து வால்வுகளுக்கும் காற்று ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. பி.எல்.சி துல்லியமான ஏற்றுதல் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான சரியான காட்சியில் வால்வுகள் திறக்கப்பட்டு மூடுவதாக உறுதிப்படுத்துகிறது.
அமுக்கி: எரிவாயு சுருக்கலுக்கு பொறுப்பு. அமுக்கி அழுத்தம் உருவாக்குகிறது மற்றும் மாசுபடாமல் தவிர்க்கும் ஒரு இரட்டை கட்ட காற்று இயக்கப்படும் உதரவிதானம் வடிவமைப்பு பயன்படுத்துகிறது. 207MPa அழுத்தத்தை அடைய முடியும்.
வால்வுகள்: வால்வுகள் திறந்த மற்றும் பி.எல்.சி வழியாக வாயுக்கள் உயர் அழுத்தக் குழாயில் நுழையும்.
வெடிப்பு வட்டுகள்: கணினியில் இரண்டு வெடிப்பு வட்டுகள் - உயர் அழுத்தம் அமைப்பு ஒன்று மற்றும் குறைந்த அழுத்தம் அமைப்பு ஒன்று. இந்த வட்டுகள் அழுத்தம் நிவாரண அமைப்புமுறையாக செயல்படுகின்றன, இது கணினியை அதிக அழுத்தத்திலிருந்து பாதுகாக்கிறது
அழுத்தம் ஆற்றல்மாற்றிகள்: குறைந்த மற்றும் உயர் அழுத்த அமைப்புகள் ஒரு அழுத்தம் சென்சார். அவர்களது அழுத்தம் வரம்பில் 0-5V வெளியீட்டை உருவாக்குகிறது.
அழுத்தம் மீட்டர்: டிஜிட்டல் டிஸ்ப்ளேக்கள் ஒவ்வொரு அழுத்த மின்மாற்றி மற்றும் பி.எல்.சி. அமைப்பு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
வெற்றிட விசையியக்கக் குழாய் மற்றும் அளவுகள்:

சுத்தமாக்குங்கள்

வரலாறு:
லேசர் வெப்பத்தின் வளர்ச்சி, தேசிய வாரியத்தின் தரநிலைகள் (NBS) சார்லஸ் வெயிர் 8 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு தொடங்கியது, முதல் வைர அனிமல் செல் மற்றும் ஆல்வின் வான் வால்கன்ன்பர்க், என்.பீ.எஸ்ஸ் ஆகியவை அழுத்தத்தின் போது மாதிரி பார்க்கக்கூடிய திறனை உணர்ந்தன. வில்லியம் பாஸட் மற்றும் அவரது கல்லூரித் தரோ தாகஹாஷி ஆகியோர் அழுத்தத்தின் கீழ் ஒரு மாதிரி லேசர் கற்றை மையமாகக் காட்ட யோசனை கொண்டிருந்தனர். முதல் லேசர் வெப்பமாக்கல் அமைப்பு ஒற்றை 7 ஜூல் துளையிடப்பட்ட ரூபி லேசர் மாதிரிகளை 3000 டிகிரி செல்சியஸ் வரைக்கும் 260 கி.கி. இது கிராஃபைட்டை வைரத்திற்கு மாற்ற போதுமானது. முதல் முறையின் முக்கிய குறைபாடு கட்டுப்பாடு மற்றும் வெப்பநிலை அளவீடு ஆகும்.

மாதிரியில் இருந்து ஒளிரும் ஒளியின் தீவிரத்தை அளவிட ஒரு ஆப்டிகல் பைரோமீட்டரைப் பயன்படுத்தி பேஸட் ஆரம்பத்தில் வெப்பநிலை அளவீடு செய்யப்பட்டது. யு.சி. பெர்க்லியில் உள்ள சக வீரர்கள் கருப்பு நிற கதிர்வீச்சைப் பயன்படுத்துவதற்கும் வெப்பநிலை அளவை மிகவும் துல்லியமாகவும் பயன்படுத்த முடிந்தது. லேசர் மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட ஹாட் ஸ்பாட், லேசர் மற்றும் லேசர் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட மாதிரியின் பகுதிகளுக்கு இடையில் பெரிய வெப்ப சாய்வுகளை உருவாக்கியது. இந்த பிரச்சனைக்கு தீர்வு காணப்படுகிறது ஆனால் இரு பக்க அணுகுமுறை அறிமுகத்துடன் முன்னேற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இரட்டை-பக்க வெப்பமூட்டும்:
மாதிரியை வெப்பமாக்குவதற்கு இரண்டு லேசர்கள் பயன்படுத்தப்படுவது அச்சு வெப்பநிலை சாய்வுத் தன்மையைக் குறைக்கிறது, இது தடிமனான மாதிரிகள் இன்னும் கூடுதலாக சூடாக்க அனுமதிக்கிறது. இரண்டு இரட்டை வெப்பமாக்கல் அமைப்பு வெற்றிகரமாக பொருந்துவதற்கு, இரண்டு ஒளிக்கதிர்கள் சீரமைக்கப்பட வேண்டியது அவசியம், எனவே அவை இரண்டுமே மாதிரி நிலைப்பாட்டில் கவனம் செலுத்துகின்றன. சிதைவு சோதனைகளில் சிட்டேட்டிங் வெப்பநிலையில், லேசர்கள் X- ரே கற்றை மையமாக இருக்கும் இடத்தில் அதே புள்ளியில் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.

சின்சிரட்ரோன் நிலையங்களில் உள்ள லேசர் வெப்ப அமைப்புகள்:
ஐரோப்பிய Synchrotron கதிர்வீச்சு வசதி (ESRF) மற்றும் பல பல synchrotron வசதிகள் அமெரிக்காவில் மூன்று முக்கிய synchrotron பயனர் வசதிகள் லேசர் வெப்ப அமைப்புகள் பொருத்தப்பட்ட beamlines வேண்டும். மேம்பட்ட ஃபோட்டான் மூல (APS), 13-ID-D GSECARS மற்றும் 16-ID-B HP-CAT ஆகியவற்றில் லேசர் வெப்ப அமைப்புகள் கொண்ட ESRF ID27 [30] மற்றும் ID24; தேசிய சின்க்ரோடரான் லைட் ஆதாரத்தில், X17B3; மற்றும் மேம்பட்ட லைட் ஆதாரத்தில், 12.2.2. லேசர் வெப்பம் உயர் அழுத்த அறிவியல் ஒரு வழக்கமான நுட்பமாகும் ஆனால் வெப்பநிலை அளவீட்டு நம்பகத்தன்மை இன்னும் சர்ச்சைக்குரிய உள்ளது.

வெப்பநிலை அளவீட்டு:
லேசர் வெப்பத்துடன் முதல் சோதனையில், வெப்பநிலை பல்வேறு பொருட்களின் அறியப்பட்ட உருகும் புள்ளிகளால் செய்யப்பட்ட லேசர் சக்தியின் அளவுத்திருத்தத்தில் இருந்து வந்தது. துளையிடப்பட்ட ரூபி லேசரைப் பயன்படுத்தும் போது இது குறுகிய துடிப்பு காரணமாக நம்பமுடியாததாக இருந்தது. YAG லேசர்கள் விரைவாக தரநிலையாக மாறும், ஒப்பீட்டளவில் நீண்ட காலத்திற்கு வெப்பமாக்கல் மற்றும் வெப்ப செயல்முறை முழுவதும் மாதிரியின் கண்காணிப்பை அனுமதிக்கிறது. 1000 °C முதல் 1600 டிகிரி செல்சியஸ் வரை வெப்பநிலைகளை அளக்க பேஸ்நெட் ஒரு ஆப்டிகல் பைரோமீட்டரைப் பயன்படுத்துவதாக YAG லேசர்கள் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. [28] முதல் வெப்பநிலை அளவுகள் பிரகாச வெப்பநிலையிலிருந்து 30 டிகிரி செல்சியஸ் டிரேடிஷேஷனைக் கொண்டிருந்தன, ஆனால் சிறிய மாதிரியின் அளவு 50 °C ஆக இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டது, மாதிரி உண்மையான வெப்பநிலை 200 °C பிரகாசம் அளவீட்டு. பேஸ்ஸெட் குழுவில் பயன்படுத்தப்படும் வெப்பநிலை அளவீடு அடுத்த முறையாக ஒளிரும் விளக்குகளின் ஸ்பெக்ட்ரோமெட்ரி ஆனது. உமிழப்படும் கதிர்வீச்சின் ஆற்றலானது அறியப்பட்ட கறுப்பு உடல் கதிர்வீச்சு நிறமாலைக்கு ஒப்பிடத்தக்கது வெப்பநிலை. இந்த அமைப்புகளின் அளவுத்திருத்தம் வெளியிடப்பட்ட உருகும் புள்ளிகள் அல்லது உருகும் வெப்பநிலைகளால் அளவிடப்படுகிறது.

லேசர் வெப்ப பயன்பாடு:
தீவிர நிலைமைகளின் கீழ் விஷயங்களைப் படிக்கும்போது வைர-அனிமல் செல்களை மாதிரியின் மைக்ரோகிராம்களை வெப்பமாக்குவதற்கு லேசர் வெப்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பொதுவாக நான்கு விஷயங்களில் ஒன்றாகும்:

மாநிலங்களின் வெப்ப சமன்பாடு
ஒரு பொருள் அழுத்தம்-தொகுதி வெப்பநிலை நிலை அளவிடும். டி.ஏ.சி வேலைகளில், வைர அனிவிளிகளுடன் அழுத்தத்தை பயன்படுத்துவதன் மூலம், லேசர்கள் / எதிர்க்கும் ஹீட்டர்களால் வெப்பத்தை பயன்படுத்துவதன் மூலம், எக்ஸ்-ரே டிரான்ஷஷனுடன் தொகுதி பதிலை அளவிடுவதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது. வெப்ப விரிவாக்கம் மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவை பின்வருவனவற்றின் சுயாதீன மாறிடனான மாநில சமன்பாட்டில் வரையறுக்கப்படலாம்.
உயர் அழுத்த / வெப்பநிலை தொகுப்பு
அதிக அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலைகளை அடைய ஒரு வைர-அனிமல் செல் மற்றும் லேசர் வெப்பத்தை பயன்படுத்தி தனித்த உயர் அழுத்தம் கட்டங்களை உருவாக்க முடியும் சுற்றுப்புற அழுத்தத்தில் அணுக முடியாது நாவல் தொகுப்பு பாதைகளை அடைய.
படிநிலை மாற்றம் ஆய்வுகள்
ஒரு இயல்பான சாதகமற்ற மாற்றத்தை கண்காணிக்கும் பொருட்டு ஒரு மாதிரிக்கு அதிக இயக்க இயக்கத்தை வழங்குதல். அதிக அழுத்தம் வரம்பு மீது கட்ட வரைபடங்களை உருவாக்குதல்.
உயர் அழுத்தம் உருகும்
அழுத்தம் மீது உருகும் புள்ளியை சார்ந்திருப்பதை அளவிடுவது. அழுத்தம் பொதுவாக திடப்பொருட்களின் உருக நிலைக்கு உயர்த்தப்படுகிறது.
பார்க்கவும் [தொகு]
அன்வின் பத்திரிகை
டி டிஐஏ
உயர் அழுத்த
அழுத்த சோதனை
திரவ புள்ளிவிவரங்கள்
வைரத்தின் பொருள் பண்புகள்

References[edit source]
1. Jump up^ Improved diamond anvil cell allows higher pressures. Physics World November 2012
2. Jump up^ "Record high pressure squeezes secrets out of osmium". Science Daily. August 8, 2015. Retrieved January 16, 2016.
3. Jump up^ Goncharov, A. F.; Struzhkin, V. V.; Somayazulu, M. S.; Hemley, R. J.; Mao, H. K. (Jul 1986). "Compression of ice to 210 gigapascals: Infrared evidence for a symmetric hydrogen-bonded phase". Science. 273 (5272): 218–230. Bibcode:1996Sci...273..218G. PMID 8662500. doi:10.1126/science.273.5272.218.
4. Jump up^ Eremets, MI; Hemley, RJ; Mao, Hk; Gregoryanz, E (May 2001). "Semiconducting non-molecular nitrogen up to 240 GPa and its low-pressure stability". Nature. 411 (6834): 170–174. Bibcode:2001Natur.411..170E. PMID 11346788. doi:10.1038/35075531.
5. Jump up^ Caldwell, W. A.; Nguyen, J.; Pfrommer, B.; Louie, S.; Jeanloz, R. (1997). "Structure, bonding and geochemistry of xenon at high pressures". Science. 277 (5328): 930–933. doi:10.1126/science.277.5328.930.
6. Jump up^ Castelvecchi, D. (2017). "Physicists doubt bold report of metallic hydrogen". Nature. doi:10.1038/nature.2017.21379  .
7. Jump up^ Forman, Richard A.; Piermarini, Gasper J.; Barnett, J. Dean; Block, Stanley (1972). "Pressure Measurement Made by the Utilization of Ruby Sharp-Line Luminescence". Science. 176 (4032): 284–5. Bibcode:1972Sci...176..284F. PMID 17791916. doi:10.1126/science.176.4032.284.
8. Jump up^ Kinslow, Ray; Cable, A. J. (1970). High-velocity impact phenomena. Boston: Academic Press. ISBN 0-12-408950-X.
9. ^ Jump up to:a b Jayaraman, A. (1986). "Ultrahigh pressures". Reviews of Scientific Instruments. 57 (6): 1013. Bibcode:1986RScI...57.1013J. doi:10.1063/1.1138654.
10. Jump up^ Bromberg, Steven E.; Chan, I. Y. (1992). "Enhanced sensitivity for high-pressure EPR using dielectric resonators". Review of Scientific Instruments. 63 (7): 3670. Bibcode:1992RScI...63.3670B. doi:10.1063/1.1143596.
11. Jump up^ Chandra Shekar; N. V.; et al. (2003). "Laser-heated diamond-anvil cell (LHDAC) in materials science research". Journal of Materials Science and Technology. 19: 518.
12. Jump up^ Subramanian, N.; et al. (2006). "Development of laser-heated diamond anvil cell facility for synthesis of novel materials" (PDF). Current Science. 91: 175.
13. Jump up^ Block, S.; Piermarini, G. (1976). "The Diamond Cell Stimulates High-Pressure Research". Physics Today. 29 (9): 44. Bibcode:1976PhT...29i..44B. doi:10.1063/1.3023899.
14. Jump up^ Dubrovinsky, Leonid; Dubrovinskaia, Natalia; Prakapenka, Vitali B; Abakumov, Artem M (2012). "Implementation of micro-ball nanodiamond anvils for high-pressure studies above 6 Mbar". Nature Communications. 3: 1163. Bibcode:2012NatCo...3E1163D. PMC 3493652  . PMID 23093199. doi:10.1038/ncomms2160.
15. Jump up^ Funamori, N; Sato, T (2008). "A cubic boron nitride gasket for diamond-anvil experiments". The Review of scientific instruments. 79 (5): 053903. Bibcode:2008RScI...79e3903F. PMID 18513075. doi:10.1063/1.2917409.
16. Jump up^ Lin, Jung-Fu; Shu, Jinfu; Mao, Ho-Kwang; Hemley, Russell J.; Shen, Guoyin (2003). "Amorphous boron gasket in diamond anvil cell research". Review of Scientific Instruments. 74 (11): 4732. Bibcode:2003RScI...74.4732L. doi:10.1063/1.1621065.
17. Jump up^ Zou, Guangtian; Ma, Yanzhang; Mao, Ho-Kwang; Hemley, Russell J.; Gramsch, Stephen A. (2001). "A diamond gasket for the laser-heated diamond anvil cell". Review of Scientific Instruments. 72 (2): 1298. Bibcode:2001RScI...72.1298Z. doi:10.1063/1.1343864.
18. Jump up^ Mao, H. K.; Bell, P. M.; Shaner, J. W.; Steinberg, D. J. (Jun 1978). "Specific volume measurements of Cu, Mo, Pd, and Ag and calibration of the ruby R1 fluorescence pressure gauge from 0.06 to 1 Mbar". Journal of Applied Physics. 49: 3276–3283. Bibcode:1978JAP...49.3276M. doi:10.1063/1.325277.
19. Jump up^ Mao, H. K.; Xu, J.; Bell, P. M. (Apr 1986). "Calibration of the ruby pressure gauge to 800 kbar under quasi-hydrostatic conditions". Journal of Geophysical Research. 91: 4673–4676. Bibcode:1986JGR...91.4673M. doi:10.1029/JB091iB05p04673.
20. Jump up^ Bassett, W.A.; et al. (1993). "A new diamond anvil cell for hydrothermal studies to 2.5 GPa and from −190 to 1200 °C". Review of Scientific Instruments. 64 (8): 2340. Bibcode:1993RScI...64.2340B. doi:10.1063/1.1143931.
21. Jump up^ Couzin, J. (2002). "Weight of the world on microbes' shoulders". Science. 295 (5559): 1444–1445. PMID 11859165. doi:10.1126/science.295.5559.1444b.
22. Jump up^ Vanlinit, D.; et al. (2011). "Rapid Acquisition of Gigapascal-High-Pressure Resistance by Escherichia coli". MBio. 2 (1): e00130–10. PMC 3025523  . PMID 21264062. doi:10.1128/mBio.00130-10.
23. Jump up^ Sharma, A.; et al. (2002). "Microbial activity at Gigapascal pressures". Science. 295(5559): 1514–1516. Bibcode:2002Sci...295.1514S. PMID 11859192. doi:10.1126/science.1068018.
24. Jump up^ Oger, Phil M.; Daniel, Isabelle; Picard, Aude (2006). "Development of a low-pressure diamond anvil cell and analytical tools to monitor microbial activities in situ under controlled p and t" (PDF). Biochimica et Biophysica Acta. 1764 (3): 434–442–230. PMID 16388999. doi:10.1016/j.bbapap.2005.11.009.
25. ^ Jump up to:a b Jayaraman, A. (1983). "Diamond Anvil Cell and High-Pressure Physical Investigations.". Reviews of Modern Physics. 55 (1): 65–108. Bibcode:1983RvMP...55...65J. doi:10.1103/RevModPhys.55.65.
26. Jump up^ Rivers, M., Prakapenka, V.B., Kubo, A., Pullins, C., Holl, C. and Jacobson, S. (2008). "The COMPRES/GSECARS gas-loading system for diamond anvil cells at the Advanced Photon Source.". High Pressure Research. 28 (3): 273–292. Bibcode:2008HPR...28..273R. doi:10.1080/08957950802333593.
27. Jump up^ Uchida, T., Funamori, N. and Yagi, T. (1996). "Lattice strains in crystals under uniaxial stress field.". Journal of Applied Physics. 80 (2): 739. Bibcode:1996JAP...80..739U. doi:10.1063/1.362920.
28. ^ Jump up to:a b Ming, L.; W. A. Bassett (1974). "Laser-Heating in Diamond Anvil Press Up to 2000 Degrees C Sustained and 3000 Degrees C Pulsed at Pressures up to 260 Kilobars.". Review of Scientific Instruments. 45 (9): 1115–1118. Bibcode:1974RScI...45.1115M. doi:10.1063/1.1686822.
29. Jump up^ Bassett, W. A. (2009). "Diamond anvil cell, 50th birthday". High Pressure Research. 29(2): CP5–186. Bibcode:2009HPR...29...5.. doi:10.1080/08957950902840190.
30. Jump up^ "High Pressure Beamline". ID27 ESRF website. ESRF. Retrieved 3 November 2016.
31. Jump up^ "ID24 Energy dispersive X-ray absorption Beamline". ESRF. ESRF. Retrieved 4 November 2016.

</doc>
<doc id="355568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355568" title="சிவாம்பு சிகிச்சை முறை">
சிவாம்பு சிகிச்சை முறை

சிவாம்பு சிகிச்சை முறை என்பது தொற்று நோய்களுக்குத் தடுப்பு முறையாகவும் தடுப்பு ஊசி மருந்துகளுக்கு மாற்று முறையாகவும் அவர்களின் மூத்திரம் பயன்படுவதை குறிக்கிறது.

தினசரி அதிகாலையில் எழுந்தவுடன் வவரவர் விடும் சிறுநீரைபிடித்து ஒரு டம்ளர் அருந்த வேண்டும். நோயின் கடுமையை பொருத்து உண்ணாவிரம் இருந்து நாள் பபூராவும் சிறுநீரம் தண்ணீரும் தவிர வேறு எதுவம் சப்ப்பிடக் கூடாது.

சிவாம்பு சிகிச்சையின் போது நோயாளி வேறு எந்த விதமான மருந்தையும் உபயோகிக்கக் கூடாது.

பீடி, சிகரெட், புகையிலை, மதுபானம், மாமிசம், மீன், முட்டை, காப்பி, டீ, நெய், சர்க்கரைபண்டங்கள், எண்ணெய் பலகாரங்கள், மாவு பொருள்கள்.

பழம், பால், கீரை, காய்கறி வகைகள்.

சிறுநீரக ஒரு திவ்யமான அமிர்தம். சிறுநீர் எந்த ஒரு வியாதிக்கும் மருந்தல்ல. ஆனால் தன உடல் ஆரோக்கியத்தை மீண்டும் பெறவும் இயற்கையின் ஊர் அற்புத வரப்பிரசாதமாகும். நமது முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் திரு ராஜ் நாராயணனும் சிபாரிசு செய்யும் சிகிச்சை சிவாம்பு சிகிச்சையாகும்.

ஆசானா இரா.ஆண்டியப்பன் பாரதி பதிப்பகம்

</doc>
<doc id="355569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355569" title="எல். இராதா கிருஷ்ணன்">
எல். இராதா கிருஷ்ணன்

எல். இராதாகிருஷ்ணன் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவரும் ஆவார். இவர் 2006 தேர்தலில் கோவில்பட்டி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355570" title="எ. பொன்னுசாமி">
எ. பொன்னுசாமி

எ. பொன்னுசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராக, 1974 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் பெருந்துரை தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355571" title="பார்த்தீனியம் களை கட்டுப்பாடு">
பார்த்தீனியம் களை கட்டுப்பாடு

</doc>
<doc id="355573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355573" title="கே. ஜி. பி. ஞானமூர்த்தி">
கே. ஜி. பி. ஞானமூர்த்தி

கே. ஜி. பி. ஞானமூர்த்தி ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடுசட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தவர்.  2001 ம் ஆண்டு நடந்த  தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் திருநாவலூர் தொகுதியில்  அகில இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (AIADMK) வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="355576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355576" title="எம். டி. பெரியசாமி">
எம். டி. பெரியசாமி

எம். டி. பெரியசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1952 மற்றும் 1957 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் நாமக்கல் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகப் போட்டியிட்டு தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இரு தேர்தல்களிலும் அந்த தொகுதியிலிருந்து வெற்றி பெற்றவர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355578" title="வி.கே.சின்னசாமி">
வி.கே.சின்னசாமி

வி.கே.சின்னாசாமி , தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். 1977, 1984 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் பவானிசாகர்  தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1] [2] [3] மற்றும் 1989 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (ஜெயலலிதா) கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார்

</doc>
<doc id="355579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355579" title="எல்.அய்யுளசாமி">
எல்.அய்யுளசாமி

அய்யுளசாமி இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 தேர்தலில் கோவில்பட்டி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355580" title="பி. எஸ். முத்துச்செல்வன்">
பி. எஸ். முத்துச்செல்வன்

பி. எஸ். முத்துச்செல்வன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் முசிறி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355583" title="மாடித்தோட்டம்">
மாடித்தோட்டம்

மாடியில் நமக்குத் தேவையான காய்கறிகளை தோட்டம் அமைத்து வளர்ப்பதே மாடித்தோட்டம் ஆகும். 
மண் ஒரு பங்கு, தொழு உரம் ஒரு பங்கு,இதனுடன் சிறிதளவு உயிர் உரம் கலந்து நன்றாக கலக்கி மண் சட்டியில் இடவும். தரமான காய்கறி விதைகளை ஊன்றி உடனே நீர் பாய்ச்சவும்.உயரமாக வளரும் காய்கறிச் செடிகளுக்கு சாயாமல் இருக்க குச்சிகள் ஊன்றிப் பாதுகாக்கவும்.தேவைக்கேற்ப நீர் மற்றும் பூச்சி மேலாண்மை மேற்கொள்ளவும்.தினந்தோறும் தேவைக்கேற்ப அறுவடை செய்து கொள்ளவும்.

அதிக கனம் இல்லாத ஜாடிகள், மண் தொட்டி என்றால் டெரகோட்டா மண் தொட்டி. மாடித்தோட்டத்திற்கென்றே வடிவமைக்கப்பட்ட ப்ளாஸ்டிக் பைகள், ப்ளாஸ்டிக் தொட்டிகள் அல்லது சுத்தம் செய்யப்பட்ட பெயிண்ட் வாளிகள் இவற்றில் ஏதாவது ஒன்றை தேர்வு செய்ய வேண்டும்.

இடுபொருள்கள் 

காய்கனிகள் தேர்வு செய்தல் 

அவரை, பூசணி, சுரைக்காய், புடலங்காய், பாகற்காய், பீர்க்கங்காய் ஆகியவற்றை பெரிய பை அல்லது 20 லிட்டர் வாளிகளில் நடலாம். இவற்றில் அவரை, புடலங்காய், பாகற்காய் கொடி காய்களாகும். அவற்றை பந்தலிட்டு படரவிட வேண்டும். அவரைகாயில் கொடியும் உள்ளது. செடியும் உள்ளது.

குற்று மரங்கள் 

பழ மரங்கள் 

பூ மரங்கள் 

பூச்செடிகள் 

குறிப்பு 

கீரை வகைகள் 

கீரைகளில் கொத்தமல்லி, சிறுகீரை, அரைக்கீரை, பாலாகீரை, தண்டுக்கீரை, வெந்தயக்கீரை, மிளகுத்தக்காளிக்கீரை ஆகியவற்றை விதைகள் மலம் உற்பத்தி செய்யலாம்.

புதினா, பொன்னாங்கனிக்கீரை ஆகியவற்றை குச்சி (போத்துகள்) மூலம் நடவு செய்து உற்பத்தி செய்யலாம்.

வல்லாரை கீரை மட்டும் வேர்கள் மூலம் நடவு செய்து உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

பிளாஸ்டிக் டிரம் மற்றம் வாளிகள் பயன்படுத்தும் முறை 
மேற்கூறிய முறையில் மாடித்தோட்டம் அமைக்கலாம்.

</doc>
<doc id="355584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355584" title="என்.குப்புசாமி">
என்.குப்புசாமி

என்.குப்புசாமி இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வேட்பாளராக 1977 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தல்களில் மொராப்பூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355585" title="முதியோர் இல்லம்">
முதியோர் இல்லம்

ஒரு முதியோர் இல்லம் – சில நேரங்களில் " பழைய மனிதர்களின் இல்லம் " அல்லது " வயதானவர்களின் இல்லம் " என அழைக்கப்படுகிறது, இந்த சொல்லை ஒரு நர்சிங் ஹோம் என்றும் குறிப்பிடலாம் – மூத்த குடிமக்களுக்காக திட்டமிடப்பட்ட பல குடியிருப்பு இல்லங்கள் ஆகும். பொதுவாக, வீட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு நபரும் அல்லது தம்பதியும் ஒரு [[அடுக்குமாடி] அறைக் கட்டடம் அல்லது அறைகளின் தொகுப்பு. கட்டிடத்தில் கூடுதல் வசதிகள் வழங்கப்படுகின்றன. இது உணவு, கூட்டங்கள், பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகள், [[சுகாதார பாதுகாப்பு]] அல்லது [[ஆரோக்கிய பராமரிப்பு]] அல்லது சில வகையான சிகிச்சைகளை உள்ளடக்கியது. ஓய்வு பெற்ற வீட்டிலுள்ள ஒரு இடம் ஒரு குடியிருப்பைப் போன்ற, அல்லது ஒரு குடியிருப்பை வாங்க முடியும், அல்லது ஒரு குடியேற்றத்தை வாங்கி கொள்ளலாம்.

ஒரு ஓய்வூதிய வீட்டிற்கு முதன்மையாக வழங்கப்படும் மருத்துவ பராமரிப்பு நிலையத்தில் இருந்து வேறுபடுகின்றது. ஓய்வூதிய வீடுகளை போலல்லாமல், [[ஓய்வூதியம் சமூகம்|ஓய்வூதிய சமூகங்கள்]] குடியிருப்பாளர்களுக்கு தனி மற்றும் தன்னாட்சி வீடுகள் வழங்குகின்றன.
வீட்டிலுள்ள பெற்றோரிடமோ அல்லது யாரோ ஒருவரைக் கவனித்துக் கொள்ள முடியாதவர்களுக்கு ஒரு ஓய்வூதிய வீடு உள்ளது

ஓய்வூதிய வீடுகளின் எண்ணிக்கை 2003 ல் 11,000 ஆக இருந்து 2010 ல் 12,000 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

[[வகை: வீடு வகைகள்]]
[[பகுப்பு:ஓய்வுப்]]
[[பகுப்பு:முதியவர்களுக்கு வீட்டுவசதி]]
[[பகுப்பு:வேலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="355586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355586" title="பேரூராட்சி நிர்வாகம்">
பேரூராட்சி நிர்வாகம்

பேரூராட்சி  நிருவாகம் என்பது  தமிழ்நாடு பேரூராட்சி இயக்ககத்தின்  கீழ் 20,000 முதல் 25,000 மக்கள் தொகைக்குக் கீழமைந்த ஒரு சிறிய நகரம்.  பேரூராட்சி  நகரம், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புத் தரவுகளில், T.P. என்றும், "நகர பஞ்சாயத்து" என்பதை குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. கிராமப்புற கிராமங்கள் மற்றும் நகர்ப்புறங்கள் , ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட கால இடைவெளியில் பேரூராட்சி  நகரத்தை   அறிமுகப்படுத்திய முதல் மாநிலம் தமிழ்நாடு ஆகும். 

Each Indian state has its own management directorate for panchayat towns.

</doc>
<doc id="355587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355587" title="கெல்வின் பரிசு">
கெல்வின் பரிசு

கெல்வின் பதக்கம் மற்றும் பரிசு ("Kelvin Medal and Prize") என்பது இயற்பியல் நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் பரிசு ஆகும். இப்பரிசானது 1994ஆம் ஆண்டு கெல்வின் பிரபுவின் பெயரால் நிறுவப்பட்டது. இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் இயற்பியலில் சிறந்த பங்களிப்பு மற்றும் சமூகத்திற்கு எளிய வகையில் இயற்பியலைப் புரியவைத்த தனிநபருக்கு வழங்கப்படுகிறது.

"கெல்வின் தங்கப்பதக்கம் ("Kelvin Gold Medal") கெல்வின் பரிசிலிருந்து வேறுபட்டது. இது பொறியியல் நிறுவனத்தின் சிறந்த தலைவர்களைக் கௌரவிக்க வழங்கப்படுவதாகும்)."

</doc>
<doc id="355588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355588" title="என். தங்கவேல்">
என். தங்கவேல்

என் தங்கவேல் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1989 மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் குன்னூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியானது பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியின வேட்பாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ஓர் தனித்தொகுதியாகும். இவர் 8 சூலை, 1997 ஆம் ஆண்டு இறந்தார்.

</doc>
<doc id="355590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355590" title="ரூபன் கெரார்டோ பேரேரா">
ரூபன் கெரார்டோ பேரேரா

மெக்ஸிக்கோ தேசிய தன்னாட்சி பல்கலைக்கழகம் (UNAM) ரூபன் கெரார்டோ பேரேராவை அமெரிக்கன் பிசிகல் சொசைட்டியின் உறுப்பினராக நியமித்தது. பின்னர் 2001 ஆம் ஆண்டில் ரூபன் கெரார்டோ பேரேராவின் கருத்துக்கள் பன்னாட்டு இயற்பியலுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. மேலும் அவரின் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு இயற்பியலில் உள்ள சீரற்ற ஊடகங்கள் மற்றும் பரப்புகளின் ஆப்டிகல் பண்புகளை புரிந்துகொள்ளுதல். மேலும் ரூபன் கெரார்டோ பேரேரா அமெரிக்க இயற்பியலாளர்களிடையே உள்ள உறவுகளை பலப்படுத்துவதற்கும், முன்னேற்றுவதற்கும் ஒரு அமைப்பை உருவாக்க தலைமையேற்றார்.

உதாரணமாக இயற்பியல் சொசைட்டியில் லத்தீன் அமெரிக்கன் கூட்டமைப்பை உருவாக்க உதவினார்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="355592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355592" title="எ. இராசன்">
எ. இராசன்

எ. இராசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாகர்கோவில் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355593" title="ஆர். எஸ். ஆறுமுகம்">
ஆர். எஸ். ஆறுமுகம்

ஆர்.எஸ் ஆறுமுகம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1962 தேர்தலில் கங்கைகொண்டன் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1984 தேர்தலில் ஓட்டப்பிடாரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1967 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் தென்காசி மக்களவை தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக அவர் 4-வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் ஏ.எம். செல்லசாமியிடம் அதே தொகுதியில் தேற்றார்.

</doc>
<doc id="355599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355599" title="இமிக் பெமோஸ்">
இமிக் பெமோஸ்

பெமோசு ("FAMOS") என்பது புள்ளிவிவரங்களை ஆராய்ந்து மதிப்பீடு செய்து காட்சிப்படுத்தும் ஓர் அளவீட்டுத்தரவு மென்பொருள் ஆகும். இந்த அளவீட்டுத்திட்டப்பெயரானது "Fast Analysis And Monitoring Of Signals" என்பதன் எழுத்துச் சுருக்கீடு ஆகும். 1987ம் ஆண்டு செருமனிய நிறுவனம் இமிக்மெப்சிஸ்டம் GmbH விண்டோசு 3.11 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கியது. இந்த மென்பொருள் வேகமாகவும், துல்லியமாகவும் புள்ளிவிவரங்களை முறைப்படுத்தி, அளவுபடுத்தப்படுகிறது.

பெமோஸ் புள்ளிவிவரங்களைப் பல்வகைக் குறியீட்டு வடிவில் வெளிக் கொணர்கிறது. (எகா, எக்செல்-, இருமை-, அல்லது [[அமெரிக்கத் தகவல் இடைமாற்றத் தரக் குறிமுறை|[[அமெரிக்கத் தகவல் இடைமாற்றத் தரக் குறிமுறை]] வடிவில் வழங்குகிறது. இது புள்ளித்தரவுகளை அலசி ஆராய்ந்து பல்வேறு புள்ளியியல் வடிவில் தருகிறது. இதன் முடிவுகள் இணைக்கப்பட்டு, தொகுக்கப்பட்டு வெளியிடப்படுகிறது. ஃபெமோஸ் விவரம் தனியுரிமை, அசுக்கி அல்லது எக்செல் வடிவில் சேமிக்கப்படுகிறது.

தரப்பகுப்பு பல கணிதச் செயலப்டுகள் மற்றும் தனிச்சை வழி முறைகளைப் பின்பற்றுகிறது, பெமோஸ் பல்வேறு சிறப்பான செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கிறது. மின்னோட்ட ஆராய்வு, ஒளிக்கற்றை பகுப்பாய்வு மற்றும் முறைப்படுத்தப்பட்ட விவரங்களை ஒளி அமைப்பில் ஒலியுடன் வழங்குகிறது. 

பெமோஸ் என்பது முடிவு சரிப்படுத்தி வெளியிடும் தரவு ஆகும். முடிவுகளை ஒருங்கிணைத்தல், ஆய்வக முடிவுக்கூறுகளை இணைத்தல், புள்ளிவிவரங்களைக் கட்டுப்படுத்தி அறிக்கை தரல் போன்றவையாகும். இது பொருள்சார்ந்த உள்ளீட்டினை ஆராய்ந்து இணைத்து முடிவு தரும் அமைப்பாகும்.

[[பகுப்பு:பயன்பாட்டு மென்பொருள்]]
[[பகுப்பு:திருவாரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="355600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355600" title="பி. டி. தானு பிள்ளை">
பி. டி. தானு பிள்ளை

பி. டி. தானு பிள்ளை, இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1951 மற்றும் 1957 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருநெல்வேலி தொகுதியில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1] [2]

</doc>
<doc id="355601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355601" title="கே. எம். விஜயகுமார்">
கே. எம். விஜயகுமார்

கே. எம். விஜயகுமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 தேர்தலில் சாத்தூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355602" title="அ . ராஜன்">
அ . ராஜன்

அ. ராஜன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின், நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355603" title="சி. சிவசாமி">
சி. சிவசாமி

சி. சிவசாமி இந்திய அரசியல்வாதியும், இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரும் ஆவார்.

2001-ஆம் ஆண்டு  தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் திருப்பூர் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். 1996 தேர்தலில் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சி வேட்பாளர் கே. சுப்பராயனுக்கு எதிரான தேர்தலில் அவர் போட்டியிட்டுத் தோல்வியுற்றார்.

அவர் 2009 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக திருப்பூர் தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355606" title="சீகுபான் குறியீடு">
சீகுபான் குறியீடு

சீகுபான் குறியீடு ("Siegbahn notation") எக்சு-கதிர் நிறமாலையியலில் தனிமங்களின் பண்புகளுக்கு ஏற்றவாறு நிறமாலை வரிகளைப் பெயரிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இக்குறியீட்டை மன்னே சீகுபான் அறிமுகப்படுத்தினார்.

ஊடுகதிர் உமிழ்வு அலைமாலையில் உள்ள பண்புக்கூறுகள் அணு அணுகுமுறைகளை ஒத்திருக்கின்றன, இங்கு ஒரு இலத்திரன் ஒரு அணுவின் உள் கூடுகளில் உள்ள ஒரு காலியிடத்திற்குத் தாவுகிறது. ஊடுகதிர் குழாயில் உள்ள இலத்திரன்களுடன் ஏனைய உடனொளிர் எக்சு-கதிர்கள் அல்லது அணுக்கருவின் கதிரியக்கத் தேய்வு மூலமான துகள்களுடனான மோதல்களில் உட்கூடுகளில் துளை (காலியிடம்) உருவாக்கப்படுகிறது.

நிறமாலையியலில் இக்குறியீடு மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்றாலும், இந்த குறியீடானது ஒத்திசைவானது அல்ல, பெரும்பாலும் குழப்பம் தருகிறது. இக்காரணத்தால், பன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம் (IUPAC) வேறொரு புதிய குறியீட்டை அறிமுகப்படுத்தியது. கீழேயுள்ள அட்டவணையில் சில பெயர்கள் இரு குறியீடுகளாலும் காட்டபட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="355609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355609" title="ஆர். செல்வம்">
ஆர். செல்வம்

ஆர். செல்வம் "(R. Selvam)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், குளித்தலை தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பாக போட்டியிட்ட வேட்பாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355610" title="உப்பு படர்தல்">
உப்பு படர்தல்

சூடான உப்பு நீரானது குளிர்ந்த நன்னீருடன் கலக்கும் நிகழ்வே உப்பு படர்தல் அல்லது படிதல் ஆகும். சூரியனின் வெப்பத்தை உட்கவர்ந்த உவர் நீரின் ஒரு பகுதி, நீர்மட்டத்திலிருந்து கீழ்நோக்கி இறங்குகிறது. இவ்வாறு உள்நுழையும் உவர் நீரானது உப்பை இழக்கும் முன்பே வெப்பத்தை இழக்கிறது. சூழ்ந்துள்ள குளிர் நன்னீரானது வெப்பத்தை ஏற்று விரிவடைவதால், அடர்த்தி குறைந்து மேலெழுகிறது. இச்செயல்முறை தொடர்ந்து நிகழ்ந்து உப்பானது தொடர்ந்து படிந்து விரல் போன்று வளர்கிறது. வெப்பத்தைவிட உவர் நீரானது மெதுவாகவே விரவுகிறது.
1960 ல் முதன் முதலில் கணக்கீட்டினால் இவ்விளைவை விளக்கியவர் ஃப்ளோரிடா மாநிலப் பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணி புரிந்த மெல்வின் ஸ்டெர்ன் ஆவார். ரேமண்ட் ஸ்மித், மைக் கிரேக் மற்றும் எரிக் குன்சே போன்றோர் இவ்வாய்விற்கு பேருதவியாக விளங்கினர். கரீபியன் கடலில் பல நூற்றுக்கணக்கான கிலோ மீட்டர் தூரத்திற்கு உப்பானது படர்ந்து மாடிக்படிக்கட்டு போல் காட்சியளிக்கிறது.
அமெரிக்க கடலாராய்ச்சியாளர் திரு. ஹென்றி ஸ்டாமல் (Henry Stommel) ஸ்டெர்னின் ஆய்விற்கு முன்பே தனது ஆய்விதழில் உப்பானது படிந்து ஒரு சவ்வு போன்று சூழ்ந்து வெப்பம் விரவுகிறது எனக் குறிப்பிடுகிறார். உவர் நீர் சுழற்சியால், தானே இயங்கும் உவர் நீரூற்று போல் செயல்பட்டு வெப்பத்தை உறிஞ்சுவதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="355612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355612" title="கிரெஸ்கோகிராஃப்">
கிரெஸ்கோகிராஃப்

கிரெஸ்கோகிராஃப் ("crescograph") என்பது தாவரங்களின் வளர்ச்சியை அளவிடும் ஒரு கருவி ஆகும். இக்கருவி 20-ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் சர் ஜகதீஷ் சந்திர போஸ் என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

இந்த கருவியில் இரண்டு முக்கியமான விடயங்கள் உள்ளன. இவை புகைக்கப்படும் கண்ணாடித் தட்டு மற்றும் பல கடிகார கியர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. வழக்கமான தூர இடைவெளிகளுக்குப் பிறகு இந்த தட்டு குறிக்கப்படுகிறது, மேலும் வளர்ச்சி எப்படி இருக்கும் என்பதை அளவிடுவதற்கு கடிகார கியர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="355613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355613" title="எஸ். செல்வகுமார சின்னையன்">
எஸ். செல்வகுமார சின்னையன்

எஸ். செல்வகுமார சின்னயன் (பிறப்பு: 1 செப்டம்பர் 1958) இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2014 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக ஈரோடு தொகுதியில் இருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் கட்சியின் ஈரோடு நகர்ப்புற பிரிவின் வழக்கறிஞரின் செயலாளராகவும், 2001-2006 காலத்தில் பொது வழக்கறிஞராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355614" title="எஸ். எஸ். கருப்பசாமி">
எஸ். எஸ். கருப்பசாமி

எஸ். எஸ். கருப்பசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 தேர்தலில் சாத்தூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355615" title="சின்னரெட்டிபட்டி ஆவுடைய லிங்கேஸ்வரர்">
சின்னரெட்டிபட்டி ஆவுடைய லிங்கேஸ்வரர்

=
இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கரூர் மாவட்டத்தில் சின்னரெட்டிப்பட்டி கிராமத்தில் ஆவுடைய நாயகி உடனாகிய ஆவுடைய லிங்கேஸ்வரர் மலைகோவிலில் சிவாலயம் உள்ளது.சிற்றரசர்களில் ஒருவரான குன்னுடையாரும் அவரது மனைவி தாமரை நாச்சியாரும் தவமிருந்து குழந்தை வரம் பெற்றனர்.
 லிங்கேஸ்வரர் கோவில் அமைப்பு 300 அடி உயரமும் 276 படிகட்டுகளையும் உடைய மலை கோவிலாகும்.தல விருட்சம் நாவல் மரம். இக்கோவிலுள்ள வற்றாத சுனையில் பசுவின் கால்தடம் பதிந்துள்ளது
இக்கோவிலில் அனுதினமும் இரண்டுகால பூஜைகள் பிரதோஷ வழிபாடு பெளர்ணமி பூஜை சிவராத்திரி பூஜை மற்றும் அமாவாசை பூஜைகளும் பழமையான முறையில் தமிழ் திருமுறை பாடல்களால் அபிஷேகம் நடைபெற்று வருகிறத
இக்கோவிலில் ஆடு மாடு தேவாங்கு பாம்பு தேள் அணில் முதலான உயிரினங்கள் வழிபாடு செய்வதாக கூறப்படுகிறது.புல் மேய்ந்து கொண்டிருந்த பசுமாடு ஒன்று சுயம்பு லிங்கத்திற்கு நிழல் கொடுக்கும் பொருட்டு அசையாமல் நின்றதால் இறைவன் பசுவிற்கு காட்சி கொடுத்ததாக செவிவழிச்செய்தியும் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355616" title="எம். பி. எஸ். சிவசுப்பிரமணியன்">
எம். பி. எஸ். சிவசுப்பிரமணியன்

எம். பி. எஸ். சிவசுப்பிரமணியன் (M. P. S. Sivasubramaniyan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நெய்வேலி தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355617" title="கருப்பின இயற்பியலாளர்களுக்கான தேசிய அமைப்பு">
கருப்பின இயற்பியலாளர்களுக்கான தேசிய அமைப்பு

கருப்பின இயற்பியலாளர்களுக்கான தேசிய அமைப்பு ("National Society of Black Physicists", NSBP) என்பது 1977ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உருவாக்கப்பட்ட ஓர் அமைப்பாகும். இவ்வமைப்பு புலம்பெயர்ந்த ஆப்பிரிக்க இயற்பியலாளர்களின் தொழில்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் இயற்பியல் மாணவர்களிடையே பன்னாட்டு அளவில் அறவியல் அமைப்பை ஏற்படுத்துவதற்கும் உருவானது.

1973ம் ஆண்டு பிஸ்க் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆர்வமுடைய இயற்பியலாளர்கள் குழு கூடி சிறப்பு மிக்க ஆப்பிரிக்க–அமெரிக்க இயற்பியலாளர்களை கௌரவித்தனர். இவ்வமைப்பானது 1977ல் மார்கன் மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டு வால்டர் ஈ. மசே, ஜேம்ஸ் தவேன்போர்ட் ஆகியோரால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் இவ்வமைப்பு பிப்ரவரி மாதத்தில் கருத்தரங்கம் நடத்துகிறது. அறிவியல் நிகழ்ச்சிகள், மாணவர்களின் தொழில்திறன் மேம்பாடு மற்றும் புத்தாக்க அறிவியல் கண்காட்சி வேலைவாய்ப்பு கண்காட்சி போன்றவை நடைபெறுகின்றன.

உலகளவில் இயற்பியல் சார்ந்த செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவதே இதன் முக்கிய நோக்கம். 20 ஆண்டுகளுக்கு முன் நோபல் பரிசாளர் அப்துஸ் சலாம் இவ்வமைப்பின் தலைவராக இருந்தார். மற்றும் சார்லஸ் பிரௌன் இவ்வமைப்பில் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். இவர்கள் இணைத்து EBSI எனும் அமைப்பை ஏற்படுத்தினர் இவ்வமைப்பானது அறிவியல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த கூட்டமைப்பை ஆப்ரிக்கா மற்றும் அமெரிக்க நாட்டு இயற்பியல் அறிஞர்கள், பொறியாளர்கள், தொழில்நுட்பாளர்கள் ஆகியோரிடம் ஏற்படுத்தி மனித ஆற்றலை மேம்படுத்துவதே ஆகும்.

</doc>
<doc id="355620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355620" title="சின்னத்தம்பி">
சின்னத்தம்பி

</doc>
<doc id="355622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355622" title="கே. சுருசாமி">
கே. சுருசாமி

கே. சுருசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 தேர்தலில், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355623" title="இயற்பியல் வரலாற்றுக்கான ஆபிரகாம் பாயிசு பரிசு">
இயற்பியல் வரலாற்றுக்கான ஆபிரகாம் பாயிசு பரிசு

இயற்பியல் வரலாற்றுக்கான ஆபிரகாம் பாயிசு பரிசு ("Abraham Pais Prize for History of Physics") என்பது 2005ம் ஆண்டு முதல் இயற்பியல் துறையில் சிறந்தவர்களை, சாதனையாளர்களை ஊக்கப்படுத்தும் விதமாக அமெரிக்க இயற்பியல் அமைப்பு, அமெரிக்க இயற்பியல் நிறுவனம் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியால் தொடர்ந்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இப்பரிசானது அறிவியல் வரலாற்றாளர் மற்றும் துகள் இயற்பியலாளர் ஆபிரகாம் பாயிசு (1918-2000) என்பவரின் நினைவாக நினைவாக வழங்கப்படுகிறது. 2013ம் ஆண்டிலிருந்து பத்தாயிரம் டாலர் மதிப்புடைய பரிசு வழங்கப்படுகிறது.

மூலம்: அமெரிக்க இயற்பியல் அமைப்பு

</doc>
<doc id="355625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355625" title="2-பைரிடோன்">
2-பைரிடோன்

2-பைரிடோன் ஓர் கரிம சேர்மம்.இதன் மூலகூறு வாய்ப்பாடு CHNH(O). இந்த நிறமற்ற படிக திடபொருளானது பெப்டைட் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆர்.என்.ஏ மற்றும் டி.என்.ஏ-ல் காணப்படும் அடிப்படை பிணைப்புகளின் இயக்கவியலுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கும் ஹைட்ரஜன் பிணைக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளை உருவாக்க  இது பயன்படுகிறது.மேலும் இது டாட்டோமெர்ஸ் களின் மூலகூறுகளின் அமைப்புகளிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="355628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355628" title="எஸ். வெற்றிவேல்">
எஸ். வெற்றிவேல்

எஸ். வெற்றிவேல் 2016 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஓமலூர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட  சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்  அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தை சேர்ந்தவர் 

</doc>
<doc id="355632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355632" title="அபிசேக் தன்வார்">
அபிசேக் தன்வார்

அபிசேக் தன்வார் (பிறப்பு: அக்டோபர் 17, 1991) என்பவர் ஒரு இந்திய மட்டைபந்து வீரர் ஆவார். 2016 ஜனவரி 10 ஆம் தேதி சையத் முஸ்தாக் அலி கோபையில் தமிழ்நாட்டிற்கான தனது 20- 20 போட்டியில் அறிமுகமானாா்.

</doc>
<doc id="355633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355633" title="ஏ. ஜி. பாலகிருஷ்ணன்">
ஏ. ஜி. பாலகிருஷ்ணன்

ஏ. ஜி. பாலகிருஷ்ணன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962, 1967 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, வானூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355634" title="பயிர் பதுகாப்பில் வேம்பு">
பயிர் பதுகாப்பில் வேம்பு

இதன் தாயகம் இந்தியா, மரத்தின் ஒவ்வொரு பாகமும் நோய்களை தீர்க்கும் மருந்தாகவும்,தாவர பூச்சிக்கொல்லியாகவும் பயன்படுகிறது.

சான்று

</doc>
<doc id="355636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355636" title="என். முத்துவேல்">
என். முத்துவேல்

என். முத்துவேல் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1971, 1980 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களிலும் திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வானூர் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355637" title="ஆங்கிலத்தில் பாலினம்">
ஆங்கிலத்தில் பாலினம்

ஒவ்வொரு பெயர்ச்சொல்லும் ஆண், பெண் அல்லது நடுநிலை எனப் பண்டைய ஆங்கிலத்தில் இருந்தன. இடைக்கால ஆங்கிலத்திலும் அந்த நிலை தொடர்ந்தது. நவீன ஆங்கிலம், இயற்கை தொடர்பானவற்றிற்கும் பெயர்கள் மற்றும் பிரதிப்பெயர்களை (he மற்றும் she போன்றவை) பயன்படுத்துகிறது. பாலின வேறுபாடு அற்றவைகளுக்கும் விலங்குகளுக்கும் பொதுவான பிரதிபெயர்ச்சொல் ஒன்றன்பால் (it, they போன்றவை) பயன்படுத்தபடுகிறது. கப்பல்கள் மற்றும் விமானங்கள் மற்றும் இயந்திரங்கள் மற்றும் தேசிய அரசுகளை குறிப்பிடும் போது பெண்பால் பிரதிபெயர்களை சில சமயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆங்கிலத்தில் பாலினம் பயன்பாட்டின் சில அம்சங்கள், பொதுப் பாலின பயன்பாட்டை நோக்கி நகர்கிறது. மேலும் இவை பாலினம் குறிப்பிடப்படாத சூழ்நிலைகளிலும் அவை நடுநிலையாக படர்கை ஒருமை (third person singular) எனப் பயன்படுத்துவதற்கும் பொருந்தும். அதேபோல சில பெண்பால் பெயர்ச்சொற்களைத் தவிர்த்து (authoress மற்றும் poetess போன்றவை) ஆண்பால் பெயர்சொற்களை பயன்படுத்துவதும் அதிகரித்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="355638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355638" title="எஸ். அழகு தேவர்">
எஸ். அழகு தேவர்

ஏ.ஏ. தேவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 தேர்தலில் சிவகாசி தொகுதியிலிருந்து சுதந்திரா கட்சி வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1971 தேர்தலில் சாத்துார் தொகுதியிலிருந்து பார்வாா்டு பிளாக் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355640" title="சங்க இலக்கியங்களில் வீரயுகப் பாடல்கள்">
சங்க இலக்கியங்களில் வீரயுகப் பாடல்கள்

1.அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் வீரம்:-
என்னும் புறநானூற்றுப் பாடல் எடுத்துரைக்கின்றது.
2.புலி இருந்த குகை போன்ற வயிறு:-
வீரயுகமாக மாற்றிய பெருமைக்குரியவள். இத்தாயின் வீரமிக்க சிந்தனையை,
என்னும் பகுதி வெளிப்படுகின்றது.

3.வாளில் கீறி அடக்கம் செய்தல்:-
என்னும் வீரச்சூழல் விளைந்திருந்தது. 
குறிப்பு:-
1. புறநானூற்றுப் பாடல்-87.
2. புறநானூற்றுப் பாடல்-86.
3. புறநானூற்றுப் பாடல்-74.

</doc>
<doc id="355641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355641" title="சிறுதானிய உணவு-தினை பாயாசம்">
சிறுதானிய உணவு-தினை பாயாசம்

 சிறுதானிய உணவுகளில் சிறுதானியம் அரிசி மிகவும் ஆரோக்கியமான சிறுதானியம் ஆகும்.இதில் அதிகமான நார்ச்சத்து இருப்பதால் மூட்டுவலி உள்ளவர்களுக்கு அவசியமான சத்து நிறைந்த உணவு ஆகும்.உடலுக்கு ஆரோக்கியமான தினை அரிசி பாயாசத்தை இக்கட்டுரையில் காண்போம்.

http://southindianfoods.in/thinai-payasam-foxtail-millet-kheer-how-to-make-stepwise-pictures.html

</doc>
<doc id="355642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355642" title="சி. கிருஷ்ணன் (ஓமலூர்)">
சி. கிருஷ்ணன் (ஓமலூர்)

சி. கிருஷ்ணன் 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் ஓமலூர் தொகுதியில் இருந்து சட்ட மன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர் [1]

</doc>
<doc id="355644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355644" title="நுண்ணூட்ட ஊக்கி">
நுண்ணூட்ட ஊக்கி

நுண்ணூட்ட ஊக்கி

நுண்ணூட்ட ஊக்கி, பயிர்களை தாக்கும் பூச்சிகளை விரட்டும் மருந்தாகவும், ‘சீசன்’ இல்லாத நேரத்திலும் மகசூல் பெறும் வகையில் பயிர்களுக்கான ‘ஊக்கி’யாகவும் பயன்படுகிறது.வேர் அழுகல், தண்டு அழுகல் நோய்களை கட்டுப்படுத்துகிறது. பயிர்களை பாதிக்கும் பூஞ்சான நோய்களையும் கட்டுப்படுத்துகிறது.
நாவல் பழத்தைப் பொறுத்தவரை, பிப்ரவரியில் துவங்கி ஜூலையில் சீசன் முடிந்து விடும். மல்லிகைப்பூ பனிக் காலத்தில் பூக்காது. குறிப்பாக டிசம்பர், பிப்ரவரி மாதங்களில் மல்லிகைப்பூ விலை ஆயிரம் ரூபாயை தாண்டும். சீசன் அல்லாத நேரங்களிலும் இந்த நுண்ணூட்ட ஊக்கியை பயன்படுத்தி, மல்லிகையை விளைவிக்க முடியும்.

நுண்ணூட்ட ஊக்கி தயாரித்தல்

சாணம், கோமியம், தயிர், நெய், பால் ஆகிய பஞ்ச கவ்யத்துடன் சப்போட்டா, நெல்லி, அன்னாசி, எலுமிச்சம், சாத்துக்குடி ஆரஞ்சு பழத்தின் தோல், மீன் கழிவுகள், நிலக்கரி படிமம் ஆகியவை கலந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.இறுதியில் அசோஸ்பைரில்லம், ரைஸ்சோபியம், சூடோமோனாஸ் ஆகியவையும் கலக்கப்படுகிறது. இது முழுக்க, முழுக்க இயற்கை நுண்ணூட்ட ஊக்கியாக உள்ளது.

மல்லிகைப்பூ, ரோஜா, நாவல், திராட்சை உட்பட பல பயிர்களுக்கும் 10 லிட்டர் தண்ணீரில் 50 மி.லி., கலந்து 20 நாட்களுக்கு ஒரு முறை என ஏக்கருக்கு ஒரு லிட்டர் தெளிக்க வேண்டும். இதன் மூலம் சீசன் இல்லாத நேரங்களிலும் பூக்கள், காய்கள் காய்க்கும்.

</doc>
<doc id="355645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355645" title="எஸ். ராஜு">
எஸ். ராஜு

எஸ். ராஜு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு பொள்ளாச்சி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355646" title="இந்தியாவில் நீர் மாசுபடுதல்">
இந்தியாவில் நீர் மாசுபடுதல்

 இந்தியாவில் முக்கியமான பிரச்சினைகளில் ஒன்று சுற்றுச்சூழல் மாசுபடுதல் ஆகும். இந்தியாவில் நீர் மாசுபாட்டின் மிகப்பெரிய ஆதாரமானது சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் ஆகும். மாசுபாட்டின் பிற ஆதாரங்கள் தொழிற்சாலைகளிருந்து வெளியேறும் சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் ஆகும். இதுவே இந்தியாவின் பெரும்பாலான ஆறுகள், ஏரிகள் மாசுபட காரணமாகும்.

 சுத்திகரிக்கப்படாத   கழிவுநீரே நிலத்தடி நீர் மாசுபடுதலுக்கு மிக முக்கியமான காரணமென 2007ல் வெளிவந்த ஆய்வு ஒன்று தெரிவிக்கிறது.இந்தியாவில் சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர் நிலத்தடி நீர் மாசுபடுதலுக்கு காரணமாகும். மேலும் ஆறுகள், ஏரிகள் மாசுபட இதுவே காரணமாகும். 

முறையான வடிவமைப்பில்லாத கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு ஆலைகள், பராமரிப்பு குறை பாட்டாலும் அல்லது மின்சாரம் தட்டுபாடு காரணமாகவும் அரசு பெரும்பாலான கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு ஆலைகளை மூடியுள்ளது. இதனால் கழிவுகள் குவிந்து நகர்ப்புற பகுதிகளில் சுகாதாரமற்ற நிலைமைகள் உருவாகிறது .

1992 ஆம் ஆண்டு உலக சுகாதார அமைப்பின் ஆய்வில் இந்தியாவில் 3,119 நகரங்கள் மற்றும், 209 புறநகர் பகுதிகளில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதிகளில் 8 மட்டுமே முழு கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதிகள் உள்ளது என தெரிவிக்கிறது. புறநகர் பகுதிகளில் மாசுபட்ட நதி நீரை குடிப்பதற்கும், குளிப்பதற்கும் மற்றும் சலவை செய்யவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="355647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355647" title="மேல்மலையனூர் சட்டமன்ற தொகுதி">
மேல்மலையனூர் சட்டமன்ற தொகுதி

தமிழ்நாட்டிலுள்ள விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் மேல்மலையனூர் ஒரு மாநில சட்டமன்ற தொகுதியாகும். நடந்த தேர்தல்கள் மற்றும்  தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றவர்கள் விவரம்  கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 1957 மற்றும் 1962ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்தல்கள் நடத்தப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="355648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355648" title="எம். மோசஸ்">
எம். மோசஸ்

எம். மோசஸ் (M. Moses) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு நான்கு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 1971 ஆம் ஆண்டு நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து சுதந்திரா கட்சி வேட்பாளராகவும் 1989 மற்றும் 1991 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகவும்,1996ஆம் ஆண்டில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளராகவும்போட்டியிட்டு வென்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="355650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355650" title="வி. என். சுப்பிரமணியன்">
வி. என். சுப்பிரமணியன்

வி. என். சுப்பிரமணியன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (ஜெயலலிதா அணி) சார்பில் 1989 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் பெருந்துறை தொகுதியின் வேட்பாளராகவும் மற்றும் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக 1991 ஆம் ஆண்டும் தேர்தலில் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="355651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355651" title="ஆர். கிருஷ்ணன்">
ஆர். கிருஷ்ணன்

ஆர் கிருஷ்ணன் என்பவர் ஒரு தமிழ் அரசியல்வாதியும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் வாசுதேவநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
1984 மற்றும் 1989 தேர்தல்களில் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இரண்டு முறை போட்டியிட்டார், ஆனால் இருமுறையும் எம். அருணாசலத்திடம் தோல்வியுற்றார்.

</doc>
<doc id="355652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355652" title="2q37 மோனோசோமி">
2q37 மோனோசோமி

2q37 மோனோசோமி என்பது குரோமோசோம் 2 இன் இறுதியில் ஒரு பகுதியை நீக்குவதால் ஏற்படும் ஒரு ரெர்மெனிடிக் கோளாறு ஆகும்.

இந்த நோய்த்தாக்கத்தில் உள்ள அனைத்து நோயாளிகளுக்கும் மனநல மந்தநிலை மற்றும் முகத் தசைமாற்றம் (வட்ட முகம், ஆழ்ந்த கண்கள், மெல்லிய மேல் உதடு) சில நிலைகள் உள்ளன. நடத்தை பிரச்சினைகள் பொதுவானவை. Brachymetapalalism (metacarpal ormetatarsal shortening) மொத்தத்தில் ~ 50% வழக்குகளில் பதிவாகியுள்ளது, ஆனால் பொதுவாக 2 ஆண்டுகளுக்கு குறைவாகவே தெரியவில்லை. வேலைநிறுத்தம் செய்யும் பியோனிபிக் மாறுபாடு உள்ளது, நீக்கப்பட்ட பகுதியின் அளவும் அளவும் முன்கணிப்பு துல்லியமான முன்கணிப்புகளாக பயன்படுத்தப்பட முடியாது. சில நோயாளிகளுக்கு பிறப்புறுப்பு இதய நோய் மற்றும் சுழற்சிகள் போன்ற கூடுதல் பிரச்சினைகள் உள்ளன.

இந்த நோய்க்குறியை உருவாக்கும் குறைந்தபட்ச நீக்கம் 3 மெகாபேஸ் மண்டலமாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, இதில் மரபணுக்கள் GPR35, GPC1 மற்றும் STK25 ஆகியவை அடங்கும். குரோமோசோமின் முடிவில் கிட்டத்தட்ட அனைத்து நீக்கங்களும் முனையம் நீக்கங்களைக் கொண்டிருப்பதாகக் காணப்படுகின்றன. புதிய நெடுவரிசைகளின் அதிக அதிர்வெண் உள்ளது. ஆனால் ஒரு குடும்பத்தில் பல சந்தர்ப்பங்களும் காணப்படுகின்றன. தாய்வழி தொடரின்போது தாய்வழி மற்றும் பிறப்பு ரீதியாக பெறப்பட்ட மறு சமநிலைகளின் சம விகிதங்கள் காணப்பட்டன. நீக்கத்திற்கான பொதுவான முறிவுகள் எதுவும் அடையாளம் காணப்படவில்லை. 2q37 மறுஒழுங்கமைவு சமமற்ற மறுஒழுங்கமைவு மற்றும் குறைவான நகல்களை மீண்டும் நிகழ்த்துவதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை. 20 நோயாளிகளின் ஆய்வில், மருத்துவ அம்சங்கள் மற்றும் மோனோசோமிரெகரியின் அளவு அல்லது நிலைக்கு இடையே தெளிவான உறவு காணப்படவில்லை.

^ B: c: Aldred MA, Sanford RO, Thomas NS, Barrow MA, வில்சன் LC, புரூட்டோன் LA, போனாலியா MC, ஹென்னெகெம் ஆர்சி, இங்கிலாந்து சி, டென்னிஸ் NR, ட்ரம்பத் RC (2004). "2q37.3 monosomy உடைய 20 நோயாளிகளின் மூலக்கூறு பகுப்பாய்வு: முக்கிய பின்தோபிகளுக்கான குறைந்தபட்ச நீக்குதல் இடைவெளியின் வரையறை.". ஜே மெட் ஜென்ட். 41 (6): 433-9. பிஎம்சி 1735790 . PMID 15173228.doi: 10.1136 / jmg.2003.017202.Jump up ↑ ஷிரிப்டன் AE, பிராட்டோக் BR, தாம்சன் எல்எல், ஸ்டீன் சி.கே., ஹூ ஜே.ஜே. (2004). "அல்பிரைட் பரம்பரை ஆஸ்டியோஸ்டிபோபி-போன்ற பினோட்டைடுகளுடன் மூன்று சந்தர்ப்பங்களில் 2q37.3 இல் நீக்குதல் பற்றிய மூலக்கூறு கலப்பு.". கிளினிக் ஜெனிட் .66 (6): 537-44. பிஎம்ஐடி 15521982.doi: 10,1111 / j.1399-0004.2004.00363.x.

</doc>
<doc id="355654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355654" title="போமாடோ">
போமாடோ

= போமேடோ[தொகு] =
சோலனேசே குடும்பத்தை சார்ந்த  தக்காளி செடி மற்றும் உருளைக்கிழங்கு செடியை ஒன்றாக ஒட்டுவதால் உருவாகும் செடி போமாடோ. தக்காளி செடி கொடியின் மீது வளரும், அதே வேளையில் வெள்ளை உருளைக்கிழங்கு மண்ணில் வளரும். தொடர்புடைய செடி  உற்பத்தி செய்யப்பட்ட உருளைக்கிழங்கு மற்றும் தக்காளிகளை ஒட்டுதல்  செடியை   ஒரே செடியில் உற்பத்தி செய்தனர். முதலில் 1977 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனியில் டூபிசென் என்ற மேம்பாட்டு உயிரியலுக்கான மேக்ஸ் பிளாங்க் இன்ஸ்டிடியூட்டில் உருவாக்கப்பட்டது. ஆரோக்கியமானதாக இருப்பினும் இந்த செடி உருளைக்கிழங்கு அல்லது தக்காளி ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்யவில்லை. கொலன்னில் உள்ள தாவர வளர்ப்பிற்கான மேக்ஸ் பிளாங்க் நிறுவனம் 1994 இல் ஒரு தாவரத்தை உற்பத்தி செய்தது.

செடிகளின் இரண்டு பகுதிகளும் மரபணு ரீதியாக பிரிக்கப்பட்டு, ஊட்டச்சத்து மற்றும் வளர்ச்சிக்காக மட்டுமே ஒருவருக்கொருவர் சார்ந்திருப்பதால், இந்த ஆலை இயற்கையில் நடப்பதில்லை, விதைகளிலிருந்து வளர முடியாது. செடி ஒட்டுதல் மிகவும் தரமான வகைகளைப் போலவே, ஒரு சிறிய கீறல் இரு தாவரங்களின் தண்டுக்களில் தயாரிக்கப்படுகிறது, அவை ஒன்றாக கட்டிப் போடப்படுகின்றன. வெட்டுக்கள் குணமாகி, தாவரங்கள் இணைந்தவுடன், உருளைக்கிழங்கு செடிகளின் இலைகளை வெட்டவும், தக்காளி வேர்கள் நீக்கவும் முடியும், தக்காளி செடிகளின் இலைகள் உருளைக்கிழங்கின் வேர்களை வளர்ப்பதற்காக. வேர்ஸ்டாக் (உருளைக்கிழங்கு) ஒரு நிலையான மற்றும் ஆரோக்கியமான வேர் முறையாக செயல்படுகிறது மற்றும் தோல்கள் (தக்காளி) அவற்றின் பழம், மலர்கள் அல்லது இலைகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. தக்காளி கோடை மாதங்களில் சுமார் 12 வாரங்கள் கழித்து அறுவடை செய்ய தயாராக இருக்க வேண்டும், தக்காளி இலைகள் ஆரம்பத்தில் இலையுதிர்காலத்தில் மீண்டும் இறக்க ஆரம்பிக்கும் வரை உருளைக்கிழங்கு தயாராக இருக்க வேண்டும். பலவகையான சிட்ரஸ் பழங்களை உற்பத்தி செய்யும் ஒரு மரமாக இருக்கும் பழம் சாலட் மரங்களின் வளர்ந்து வரும் புகழ், அல்லது ஒரு மரத்தை பல்வேறு விதமான மரங்களை வளர்ப்பதற்காக, இந்த செடிகளில் பல்வேறு விதமான பயிர்களை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுத்தலாம். விதை கொண்ட பழங்கள் (பீச், பிளம் முதலியன).

</doc>
<doc id="355659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355659" title="ஆர். ஆர். சேகரன்">
ஆர். ஆர். சேகரன்

ஆர்.ஆர்.சேகரன் "(R. R. Sekaran)" 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்ட மன்ற தேர்தலில்  ஓமலூர்  தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (TMC) கட்சியின் வேட்பாளராகப்போ ட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355662" title="ஆற்றல் மாற்றத்திற்கான ஆய்வகம்">
ஆற்றல் மாற்றத்திற்கான ஆய்வகம்

முன்பு டர்போமெஷினரி ஆய்வகம் (Turbomachinery Laboratory - LSM) என அறியப்பட்ட ஆற்றல் மாற்றத்திற்கான ஆய்வகம் (LEC) ஆரல் போல்ஸ்லேவ் ஸ்டொடோலா (Aurel Boleslav Stodola) என்பவரால் 1892 ஆம் ஆண்டு ஜூரிச் மத்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் (ETH) ஒரு பகுதியாக நிறுவப்பட்டது. இந்த ஆய்வகம் சுழற்பொறியியல் துறை வராலாற்றின் நிபுணத்துவம் பெற்ற பொறியாளர்கள் தலைமையில் வழி நடத்தப்பட்டுவந்தது..

LEC யின் தற்போதைய ஆராய்ச்சி திட்டங்கள் கீழ்காணும் துறைகளை உள்ளடக்கியது:

</doc>
<doc id="355663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355663" title="ஆர். சியாமலா">
ஆர். சியாமலா

ஆர். சியாமளா  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் கோவில்பட்டி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக்  கழகத்தின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355666" title="டி. வெங்கட ரெட்டி">
டி. வெங்கட ரெட்டி

டி. வெங்கட ரெட்டி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக, ஓசூர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355667" title="நுண்வானிலை">
நுண்வானிலை

நுண்வானிலை என்பது தாவரத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள வானிலையைக் குறிக்கும். பயிாின் வோ்பகுதியில் இருந்து தண்டின் நுனிபாகம் வரை நிலவும் வானிலையே பயிாின் நுண்வானிலை எனப்படும்.

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="355668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355668" title="வாசுதேவன்.ச">
வாசுதேவன்.ச

எஸ். வாசுதேவன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 12, 1955), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். 1987-88 ரஞ்சி கோப்பையில் வெற்றி பெற தமிழ்நாட்டை கேப்டனாக நியமித்தார். அவர் தனது முதல் வகுப்பு துடுப்பாட்ட வா ழ்க்கையில் இருபது விக்கெட்டுகளை மேல் எடுத்தார்.

</doc>
<doc id="355671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355671" title="டி. எஸ். ஆதிமூலம்">
டி. எஸ். ஆதிமூலம்

டி. எஸ். ஆதிமூலம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1957 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடையம் தொகுதியிலிருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராகவும், பின்னர் 1967 தேர்தலில், சேரன்மாதேவி தொகுதியிலிருந்து சுதந்திராக் கட்சி வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355674" title="கால்சியம் கார்பைட் தீமைகள்">
கால்சியம் கார்பைட் தீமைகள்

கால்சியம் கார்பைட் கற்களை கொண்டு பழங்களை செயற்கை முறையில் பழுக்கவைக்க முற்றிலும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இப்பழங்களை உண்பதன் மூலம் பல்வேறு உடற்தீங்குகள் ஏற்படுகின்றன. 
நடைமுறையில் மாம்பழம், வாழைப்பழம், பப்பாளி, சப்போட்டா, ஆப்பிள் மற்றும் தக்காளி போன்ற பழங்களை கால்சியம் கார்பைட் கொண்டு பழுக்க வைக்கிறார்கள். இதனை முற்றிலும் தவிர்க்க வேண்டும்.
இந்திய உணவு கலப்பட தடைச் சட்டம் 1955 பிரிவு 44AA ன் கீழ் கால்சியம் கார்பைட் கற்களைக் கொண்டு செயற்கை முறையில் பழங்களை பழுக்க வைக்க தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. 
மீறி பயன்படுத்துபவருக்கு இந்திய உணவு பாதுகாப்பு மற்றம் தர நிர்ணயம் என்ற அமைப்பின் மூலம் இந்திய தண்டனை சட்டப்படி மூன்று வருட சிறை தண்டனையும் ரூபாய் 10 ஆயிரம் அபராதமும் விதிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355675" title="பி.கே.வைரமுத்து">
பி.கே.வைரமுத்து

பி.கே. வைரமுத்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், திருமயம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவராவர்..

</doc>
<doc id="355676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355676" title="ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சர்வதேச கூட்டமைப்பு">
ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சர்வதேச கூட்டமைப்பு

ஃபெடீடரேஷன் இன்டனேசனல் டி ஜிம்னாஸ்டிக் (FIG) அல்லது ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சர்வதேச கூட்டமைப்பு (IFG), போட்டி ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் ஆளும் உடல் ஆகும். அதன் தலைமையகம் லாசன்னே, சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ளது. இது பெல்ஜியம், லெயெக்கில் 1881 ஜூலை 23 இல் நிறுவப்பட்டது. இது உலகின் மிகச் சமீபத்திய சர்வதேச விளையாட்டு அமைப்பு ஆகும். முதலில் ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் கூட்டமைப்பு என்று அழைக்கப்பட்டது. 1921 வரை அதன் மூன்று உறுப்பினர் நாடுகள்-பெல்ஜியம், பிரான்ஸ் மற்றும் நெதர்லாண்ட் ஆகும். ஐரோப்பிய நாடுகள் அல்லாத நாடுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு அதன் தற்போதைய பெயரை பெற்றது.
இக்கூட்டமைப்பு விதிமுறைகளை அமைக்கிறது. கோட் ஆஃப் புள்ளிகள், ஜிம்னாஸ்டின் செயல்திறன்கள் மதிப்பீடு செய்யப்படுவதை ஒழுங்குபடுத்தும். ஏழு ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் துறைகள் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சர்வதேச கூட்டமைப்பு ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன: கலைத்துவ ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ், ஆண்கள் கலை கலைசார்ந்த ஆடைகள் (MAG) மற்றும் பெண்கள் கலை ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் (WAG); ரிதம் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் (RG); ஏரோபிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் (ஏஆர்); அக்ரோபாட்டிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் (ACRO); டிராம்போலினிங் (TRA) மற்றும் டம்ப்ளிங் (TUM).

கூடுதலாக, ஒலிம்பிக்கில் பங்கேற்க போதிய வயதுடைய ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ்கள் என்பதை முடிவு செய்வதற்கு கூட்டமைப்பு பொறுப்பாகும்.

அமைப்பு [தொகு]

கூட்டமைப்பின் பிரதான ஆளும் அமைப்புகள் ஜனாதிபதி மற்றும் துணை ஜனாதிபதிகள் ஆவர். காங்கிரஸ் மகாசபை ; நிறைவேற்றுக் குழு; கவுன்சில்; தொழில்நுட்ப குழு, இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கூடுகிறது.

2015 ஆம் ஆண்டுக்குள், ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சர்வதேச கூட்டமைப்பு (FIG) மற்றும் நான்கு தொடர்புடைய கூட்டமைப்புகள், மற்றும் நான்கு கான்டினென்டல் யூனியன்களுடன் இணைந்துள்ள 144 கூட்டமைப்புக்கள் இருந்தன:

ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் (UEG)
பான் அமெரிக்கன் ஜிம்னாஸ்டிக் யூனியன் (PAGU)
ஆசிய ஜிம்னாஸ்டிக் யூனியன் (AGU)
ஆப்பிரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் யூனியன் (UAG)
ஒரு இத்தாலியன், புருனோ கிராண்டி, 1996 முதல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜனாதிபதியாக இருந்துள்ளார். [4]

போட்டிகள் [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் போட்டிகளின் பட்டியல்
FIG ஆல் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட போட்டிகள்:

உலக ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்
உலக கலைஞர் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்
உலக ரிதம் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்
டிராம்போலைன் உலக சாம்பியன்ஷிப்
ஏரோபிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் உலக சாம்பியன்ஷிப்
உலக அக்ரோபாட்டிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்
உலக கோப்பை சுற்று
கலைஞர் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் உலக கோப்பை
ரித்திக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் உலக கோப்பை
டிராம்போலைன் உலக கோப்பை
அக்ரோபாட்டிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் உலக கோப்பை
ஏரோபிக் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் உலகக் கோப்பை (முன்னர் உலகத் தொடராக அறியப்பட்டது)
FIG உலக கோப்பை இறுதி (செயல்படாத நிகழ்வு)
FIG ஆல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்ற போட்டிகள்:

ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள்
இளைஞர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள்
ஒலிம்பிக் விளையாட்டு டெஸ்ட் நிகழ்வுகள்
உலக விளையாட்டு
கான்டினென்டல் பல-விளையாட்டு நிகழ்வுகள்
ஆசிய விளையாட்டு
பான் அமெரிக்கன் கேம்ஸ்
ஐரோப்பிய விளையாட்டு
ஆபிரிக்க விளையாட்டுக்கள்
ஐரோப்பிய ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் சாம்பியன்ஷிப்
வயது தகுதி விதிகள் [தொகு]
முதன்மை கட்டுரை: ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் வயது தேவைகள்
மூத்த வயதில் போட்டிகளில் பங்கேற்க ஜிம்னாஸ்ட்டுகள் அனுமதிக்கப்படும் வயதை FIG ஒழுங்குபடுத்துகிறது. இளம் ஜிம்னாஸ்ட்களைக் காப்பாற்றுவதே இதன் நோக்கம், ஆனால் இது சில சர்ச்சைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது, மேலும் வயது நிரூபிக்கப்பட்ட வழக்குகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="355678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355678" title="ஓ. கே. சின்னராஜ்">
ஓ. கே. சின்னராஜ்

ஓ.கே.சின்னராஜ் ஒர் இந்திய அரசியல்வாதி.தமிழ்நாடு சட்டமன்றம், மேட்டுப்பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினர்.

ஓ.கே.சின்னராஜ்  அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் உறுப்பினர் ஆவார்.2006 -ல் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் மேட்டுப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்துஇக் கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டமுதல் உறுப்பினர்.2011 மற்றும் 2016 சட்டமன்ற தேர்தலிலும் சட்டமன்ற் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .

</doc>
<doc id="355679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355679" title="நிலம் பண்படுத்துதல்">
நிலம் பண்படுத்துதல்

உழவு மற்றும் விவசாயம் என்பது மண்ணின் இயற்பியல் பண்புகளை உழவுக் கருவிகள் மூலம் கையாண்டு விதை முளைப்பு நாற்று வளர்ப்பு மற்றும் பயிர் / தாவர வளர்ச்சி போன்றவற்றிற்கு ஏற்ற சூழ்நிலையை உருவாக்குதல்.

தேவையின் அடிப்படையில் உழவு இரண்டு முக்கியப் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

உழுதல்

உழுதல், நிலத்தை பண்படுத்தலின் முதன்மை செயலாகும். இவ்வாறு உழுவதால் மண்ணை பகுதியாகவோ/முழுமையாகவோ துண்டாக்க, உடைக்க புரட்டிப் போட உதவுகிறது. இதனால் விதைப்பிற்கு ஏற்றநிலமாக மண் மாறுகிறது.

உழுவதன் குறிக்கோள்:

பயிர் செய்தலின் தேவைக்கு ஏற்ப உழவின் வகை / உழவு முறை மாறுபடும். 

ஆழமான உழவு கோடையில் உழுவதால் உருவாகும் பெரிய மண் கட்டிகள் சூரிய வெப்பத்தில் காய்க்கின்றன. இக்கட்டிகள் மாறிமாறி வரும் வெப்பம் மற்றும் குளிரினால் நொறுங்குகின்றன மற்றும் எப்பொழுதாவது வரும் கோடை மழையினால் நனைகின்றன. இவ்வகை சீரான மண் கட்டி சிதைவினால் மண் கட்டமைப்பு மேம்படுகிறது. பல்லாண்டு வாழ் களைகளின் உலகம் முழுவதும் பரவியுள்ள களைகளை அருகம்புல் மற்றும் சைப்ரஸ் ரோட்டுன்டஸ் கிழங்கு மற்றும் வேர்க் கிழங்குகள் சூரிய வெப்பத்திற்கு உட்படும் போது அழிகின்றன. கோடைக்கால ஆழமான உழவு, கூட்டுப்புழுக்களை சூரிய வெப்பத்திற்கு உட்படுத்துவதால் பூச்சிகள் அழிகின்றன. துவரை (Pigeonpea) போன்ற ஆழமான வேர் கொண்ட பயிர்களுக்கு 25-30 செ.மீ ஆழ உழவும், சோளம் போன்ற மேலோட்டமான வேர் கொண்ட பயிர்களுக்கு 15-20 செ.மீ ஆழ உழவும் தேவை.

கடின மண் தட்டு, பயிரின் வேர் வளர்ச்சியை தடுக்கலாம். இவ்வகை மண் தட்டுக்கள், வண்டல் மண் தட்டு, இரும்பு அல்லது அலுமினியம் தட்டு, களிமண் தட்டுக்கள் அல்லது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட தட்டுக்களாக இருக்கலாம். தொடர்ந்து ஒரே ஆழத்தில் உழுவதால், மனிதனால் உருவாக்கப்படும் தட்டு உண்டாகிறது. கடினமண் தட்டினால், பயிரின் வேர் ஆழமான வளர்வது தடுக்கப்படுவதினால், ஒரு சில செ.மீ ஆழத்தில் வேர்கள் அடர்ந்து காணப்படும்.

எடுத்துக்காட்டாக வண்டல் மண்ணில் கடின மண் அடுக்கு அற்ற நிலையில் 2 மீட்டர் ஆழம் வரை பருத்தி வேர் வளரும். கடின மண் அடுக்கு இருக்கும் போது 15-20 செ.மீ ஆழம் வரையே வளரும். இதே போன்று கரும்பில் செங்குத்து வேர் வளர்ச்சி கடின மண்ணினால் தடுக்கப்படுகிறது மற்றும் கிடையான வேர் வளர்ச்சி அதை ஈடுசெய்ய அடிமண் உழவு மேல் மண்ணை சிறு பாதிப்புடன், கலக்கச் செய்யலாம். கடின மண் கட்டிகளை உடைக்கும். அடிமண் உழவு கடின மண்ணை உடைக்கும் பொழுது குறுகிய வெட்டுக்கள் மேற்பரப்பு மண்ணில் உண்டாகிறது. உளிக்கலப்பை கொண்டு உழும் பொழுது 60-70 செ.மீ அடியில் காணப்படும் கடின உடையும் அடிமண் உழவின் பலன் பல நாட்களுக்கு காணப்படும் அடிமண் சால்கள் மூடுவதைத் தடுக்க, செங்குத்து நிலப்போர்வை அமைக்கப்படுகிறது.

வருடம் முழுவதும் நடைபெறும் உழவு / செயல்பாடுகளே வருடாந்திர உழவு ஆகும். மானாவாரி வேளாண்மையில் கோடை மழையின் உதவியுடனே, வயல் முன்னேற்பாடுகள் தொடங்கும். விதைக்கும் வரை மேலும் மேலும் உழவு செய்யப்படும். அறுவடை முடிந்த பின்பு, பருவ நிலை அல்லாத காலங்களில் கூட தொடர்ந்து உழவு அல்லது கொத்துதல் / பலுதல், களை வளர்ச்சியை தடுப்பதற்கு செய்யப்படும்.

முதன்மை நிலை உழவிற்கு பிறகு மண்ணில் செய்யப்படும் இலேசான அல்லது இளகுவான அனைத்துச் செயல்களும் இரண்டாம் நிலை உழவு என அழைக்கப்படுகிறது. உழவிற்கு பிறகு, வயல்வெளி பாதி பிடுங்கப்பட்ட தாள்கள் மற்றும் களைகளுடனான பெரிய மண் கட்டிகளைக் கொண்டு காணப்படும்.

கட்டிகளை உடைப்பதற்கு மற்றும் மீதமுள்ள களை மற்றும் தாள்களை பிடுங்கி களைவதற்கும் கட்டி உடைத்தல் / பலுதல் செய்யப்படுகிறது. இதற்கு சட்டிப்பலுகு, கொத்துக் கலப்பை, கத்தி பலுகு போன்றவை.

கடின கட்டிகளை உடைத்து மண் மேற்பரப்பை சீராக்கவும், ஓரளவு மண்ணை சமன்படுத்தவும், பரம்பு அடித்தல், பலகைக் கொண்டு சமன் செய்யப்படுகிறது. உழுதலைத் தொடர்ந்து, கட்டி உடைத்தல் மற்றும் பரம்பு அடித்தல் முடிந்த பின் வயல் விதைப்பதற்கு தயாராக இருக்கும். பொதுவாக விதைத்தலும் ஒரு வகை இரண்டாம் உழவிலேயே அடங்கும்.

 [மண் கிளர்வு இரண்டாம் நிலை பண்படுத்துதல் செயல். மேலோட்டமான ஆழம் வரை உழுவதால் மண்ணை பொல பொலப்பாகவும், பொடியாகவும் ஆக்குகிறது. மேலும் களைகளை துண்டாக்கி மண்ணோடு கலக்குகிறது.

சேற்றுழவு என்பது மண்ணை நீருடன் நன்கு கலக்கும் அளவு நிலத்தை உழுவது. நாட்டுக் கலப்பை கொண்டு முதல் உழவு முடித்த பின் 5-10 செ.மீ ஆழம் நிலையான நீர் நிற்கும் வயலில் சேற்றுழவு செய்ய வேண்டும். மண் கட்டிகளை உடைத்து , மண்ணை நீருடன் நன்கு கலக்க வைக்கிறது.

சேற்றுழவின் குறிக்கோள்

நிலத்தின் மதிப்பு நிலையான திருத்தம் கொண்டதாக உருவாக்க சமன்படுத்துதல் அவசியம். இருக்கிற நிலமட்ட நிலத்தை சிறப்பான வேளாண் உற்பத்தித்திறன் கொண்ட நிலமாக மாற்றுவதே சமன்படுத்தலின் நோக்கம்.

நாற்றுப் படுக்கை தயார் செய்த பின், நீர்ப்பாய்ச்சல் மற்றும் விதைத்தல் அல்லது நாற்று நடுதலுக்கேற்ப வயல் வடிவமைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை செயல்கள் பயிரினைப் பொருத்தது. கோதுமை, சோயாபீன், மொச்சை, கம்பு, நிலக்கடலை, ஆமணக்கு போன்ற பெரும்பாலான பயிர்களுக்கு சமமான விதைப் படுக்கைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இரண்டாம் நிலை உழவிற்கு பின் இவ்வகைப் பயிர்கள் விதைக்கப்படுகின்றன. எனவே மானாவாரியில் ஆழச்சால் அகலப்பாத்திகளை வடிவமைத்து பருவ காலம் தொடங்கு முன் விதைப்பு செய்யலாம்.

மக்காச்சோளம், காய்கறிகள் போன்ற பயிர்களுக்கு வயலில் பாத்தி மற்றும் வரப்புகள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. கரும்பு, சால் அல்லது சிறு குழிகளில் பயிரிடப்படுகிறது. புகையிலை, தக்காளி, மிளகாய் போன்ற பயிர்களுக்கு இடையேயும், வரிசைகளுக்கு இடையேயும் சமமான இடைவெளி கொண்டதாகப் பயிரிடப்படுகின்றன. இதனால் இரண்டு வழிகளில் ஊடு பயிர் செய்ய உதவுகிறது. வயல் முன்னேற்பாடுகள் முடிந்த பின் இரண்டு பக்கங்களிலும் நேர் கோடாக அடையாளமிடப்படுகின்றது. அக்கோடுகளினட வழிமறிப்புள்ளிகளில் பயிர்கள் நடப்படுகின்றன.

பயிர் வளர்ந்த பின் செய்யப்படும் அனைத்து உழவு செயல்களும் சாகுபடிக்கு பின் செய் நேர்த்தி ஆகும். அவை மேலுரமிடுதல், மண் அணைத்தல் மற்றும் ஊடுபயிரிடுதல் போன்றவை. நாட்டுக் கலப்பை அல்லது சால் கலப்பைக் கொண்டு மண் அணைத்தல் செய்வதின் மூலம் பயிரின் அடிப்பகுதியில் சால் அமைக்கப்படுகிறது. கரும்பில் இது பயிர் சாயாமல் இருக்கத் துணையாக இருக்கும். உருளைக்கிழங்கு போன்ற கிழங்குப்பயிரில் கிழங்கு வளர்ச்சிக்கு உதவும் மற்றும் காய்கறிப் பயிர்களுக்கு நீர்ப் பாய்ச்ச வசதியாக அமையும்.

ஊடுபயிர் உற்பத்தியில் பயிர்களுக்கு இடையே உள்ள களைகளை களைவதற்கு கத்தி பலுகு, சுழற்சி பலுகு போன்றவை பயன்படுகின்றன. கரிசல் மண்ணில், ஊடுபயிர் இடுவதன் மூலம் மண் ஈரப்பதத்தை தக்கவைத்துக் கொள்ளலாம்.

பழமையான உழவு முறை முறையில் அதிக சக்தி செலவிடப்படுகிறது. மேலும் மண் கட்டமைப்பு மாறுபட வாய்ப்பு உள்ளது. இன்றைய சூழ்நிலையில் உழவு முறைகளில் குறிப்பிட்ட மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு உள்ளன மற்றும் பல்வேறு புதிய முறைகளான மிகக் குறைந்த உழவு, பூஜ்ஜிய உழவு, தாள் போர்வை உழவு (Stubble mulch tillage) ஆகியவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மிகவும் உயர்ந்து வரும் (கச்சா) எண்ணெய் விலையினால், குறைந்த உழவு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும பழமையான உழவு முறையில் ஏற்படும் பிரச்சனைகளும் காரணம். தொடர்ந்து, அதிகமாக இயந்திரங்களை பயன்படுத்துவதினால் மண் கட்டமைப்பு பாதிப்பும், கடின மண் தட்டும் ஏற்படும் மற்றும் மண் அரிப்பிற்கு வழிவகுக்கிறது.
நடவு செய்யப்படும் பகுதி (சால் பகுதி) மற்றும் நீர் மேலாண்மை பகுதி (கால்களுக்கு இடைப்பட்ட பகுதி) களுக்கான தேவை மாறுபட்டது. நடவு செய்யப்படும் பகுதியில் உண்டாக்கப்படும் பண்பட்ட புழுதிக்கு உதவுகிறது. சால்களுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில், இரண்டாம் உழவு செய்யப்படுவது இல்லை மற்றும் கரடு முரடான மண் கட்டமைப்பு கொண்டதாக இருப்பதால் குறைவான களை வளர்ச்சிக் கொண்டதாகவும், அதிக நீர் வடிகால் கொண்டதாகவும் இருக்கும். உழவின் முதன்மை குறிக்கோள், களைகளை கட்டுப்படுத்துவதும் ஆகும். களைகளை, களைக்கொல்லி கொண்டும் கட்டுப்படுத்தலாம்.
மட்கு மற்றும் தாவரக் கழிவுகளைக் கொண்ட மேல் மண்ணை புரட்டுவதே முக்கிய குறிக்கோளாக, உழவு கொண்டிருந்தது. ஆனால் நவீன வேளாண் முறையில் கால்நடை மற்றம் பசுந்தாள் உரத்தைப் பயன்படுத்துவது குறைந்து விட்டதால் மேல் கூறப்பட்டது முக்கியத்துவம் இல்லாமல் போய்விட்டது.
பொதுவாக தாவரக்கழிவுகள், மண் மேற்பரப்பில் பசுந்தாள் போர்வையாக இடுவதால் ஆவியாதல் மற்றும் மண் அரிப்பை கட்டுப்படுத்தும். ஆய்வின் அடிப்படையில், தொடர் உழவு பல தடவை தீமையாகவும், ஒரு சில சமயம் நன்மை பயக்கக்கூடியதாகவும் அமைகிறது. இத்தகைய காரணங்களினால் மிகக் குறைந்த உழவு, பூஜ்ஜிய உழவு மற்றும் பசுந்தாள் போர்வை இடுவது உழவு போன்ற புதிய முன்னேற்ற உழவு முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பழமையான உழவு முறையை விட குறைந்த உழவு முறையில் ஏற்படும் மண் இடர்பாடுகள் மிகக் குறைவே. குறைந்த உழவு முறையின் முக்கியக் குறிக்கோள், ஒரு நல்ல விதைப்படுக்கை, விரைவாக விதை முளைத்தல் மற்றும் வளர்ச்சிக்கு சாதகமான சூழல் போன்றவற்றை ஏற்படுத்தப் போதுமான குறைந்தபட்ச உழவே ஆகும்.

 குறிப்பு
இவ்வகை நன்மைகள் பெரு மற்றம் குறு நயமிக்க மண் பதம் கொண்ட மண்ணில் இரண்டு முதல் சான்றாண்டுகள் மேல் குறைந்த உழவு முறையைக் கடைப்பிடிக்கும் போது ஏற்படும்.

பழமையான உழவு முறை மண் அரிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. பருவகாலங்களிலும் பயிர்கள் வளர்வதற்கு ஏற்றவாறு மண்வளத்தை பாதுகாக்க, தாள் போர்வை உழவு அல்லது தாள் போர்வை வேளாண்மை உதவுகிறது. இலையுதிர் காலங்களில், தாவரக் கழிவுகள் மேற்பரப்பில் பரவி போர்வையாக அமைகிறது. இது ஒரு வருடாந்திரப் பயிர் மேலாண்மை திட்டம் ஆகும் இதன் மூலம் மண் இளகுகிறது தாவரக் கழிவுகளை சிறு துண்டுகளாக்குகிறது மற்றும் களைகளை கட்டுப்படுத்த உதவுகிறது.

சுவீப்ஸ் / கத்திகள் பொதுவாக அறுவடைக்குப் பின் செய்யப்படும் முதன்மை உழவின் போது, மண்ணை 12 முதல் 15 செ.மீ ஆழம் வரை உழுகிறது. ஆழத்தை பொறுத்து, அடுத்து வரும் உழவு முறைகள் அமையும். பொதுவாக சட்டிக் கலப்பை (Disc Type) போன்ற கருவிகள், தாவரக் கழிவுகள் அதிகம் உள்ளபோது முதன்மை உழவுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் அக்கழிவுகள் மண்ணோடு நன்றாகக் கலக்குகிறது மற்றும் விரைவாக மட்டுப்படுகிறது. ஆனால் ஓரளவு கழிவுகள் மண்ணில் காணப்படும்.

மண்ணை உழுத பின், ஒரு தனித்துவமான விதைப்புக் கருவி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் வரிசை பகுதி மட்டும் பண்படுத்தப்பட்டு விதைகள் விதைக்கப்படுகின்றன.

உழவற்ற நிலையையே பூஜ்ஜிய உழவு என அழைக்கப்படுகிறது. குறைவான உழவு முறையின் குறைந்தபட்ச நிலையிலோ பூஜ்ஜிய உழவு ஆகும். முதன்மை உழவு முழுவதுமாக தடுக்கப்படுகிறது மற்றும் வரிசைப்படுத்துதல் விதைப்படுக்கை தயார் செய்யும் வரை மட்டும், இரண்டாம் உழவு செய்யப்படுகிறது.

வளைப் பலகைக் கலப்பைக் கொண்டு முதன்மை உழவு மட்டும் செய்து சட்டிக்கலப்பை உழவு மற்றும் கட்டி உடைத்தல் உழவு போன்ற இரண்டாம் உழவுகளை தவிர்த்தல் உழவானது பயிர் வரிசைப்பகுதியில் மட்டும் செய்யப்படுகிறது.

வழக்கமான உழவு செய்யப்படுகிறது. விதைத்தலுக்கு டிராக்டர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டிராக்டரின் சக்கரம் வரிசைப் பகுதியை பண்படுத்துகிறது.

பூஜ்ஜிய உழவுகளில் ஒரு முறை ஆகும் இந்த ஒரு தனித்துவமான ஒரே நேரத்தில் நான்கு வேலைகளை நிறைவேற்றுகிறது. பயிர் வரிசையில் குறுகிய வரிசையாக சுத்தம் செய்தல், விதைத்தலுக்கு ஏற்றவாறு துளையிடல் விதையினைத் துளையில் விதைத்தல் மற்றும் நன்றாக விதையினைகள் கொண்டு முதல் முன் பயிர் வரிசையை பெரிய சுவீப் மற்றும் வெட்டும் (Sweep and trash) கத்திப்பகுதி சீரமைக்கிறது மற்றும் (பிளான்டர் / (Planter Shoe) நடவிற்கு துளையிடும் கொழு, விதைகளை விதைத்து மூடுவதற்கு ஏற்றவாறு குறுகிய துளைகளை ஏற்படுத்துகிறது.
பூஜ்ஜிய உழவு முறையில் களைக் கொல்லியின் பயன்பாடு அதிகமாக இருக்கும். விதைப்பதற்கு முன், களைகளைக் கட்டுப்படுத்த, பரந்த வீரியம் கொண்ட இலக்கற்ற களைக்கொல்லி மருந்துகள் (எ.கா பாராவோட், கிளைபோசேட்) பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355680" title="தி. புஷ்பராஜு">
தி. புஷ்பராஜு

தி .புஷ்பராஜ் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1984 தேர்தலில் திருமயம் தொகுதியிலும் தேர்ந்தெடுக்கபட்டார் . புதுக்கோட்டை காங்கிரஸ் கமிட்டியில் மாவட்ட தலைவர் 15 ஆண்டு தொடர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="355681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355681" title="பெரம்பலூர் மாவட்ட நீர்வளம்">
பெரம்பலூர் மாவட்ட நீர்வளம்

பெரம்பலூர் மாவட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டின் 32 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் 1995 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இம்மாவட்டத்தின் நீர்வளம் மிகவும் குறைவாக உள்ளது. வறட்சி மாவட்டம் பெரம்பலூர் மழையளவு கடந்த ஈரண்டுஆண்டுகளாக குறைந்ததால், விவசாயத்தில் உற்பத்தி குறைந்தது. விவசாயிகளின் வருமானம் குறைந்து வேலை யின்மையும் ஏற்பட்டது. எனவே விவசாயிகளுக்கு தக்க நிவாரணம் அளிப்பது அவசியமாகிறது. பெரம்பலூர் மாவட்ட ஏரிகள் கொண்ட ஊர்களின் பெயர்கள் அரும்பாவூர் , பூலாம்பாடி ஆகும்.

</doc>
<doc id="355682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355682" title="ஏ. சேனாபதி கவுண்டர்">
ஏ. சேனாபதி கவுண்டர்

ஏ. சேனாபதி கவுண்டர் (9 செப்டம்பர் 1916 - 25 பிப்ரவரி 1992) இந்திய அரசியல்வாதி, முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.
அவர் நான்கு ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாக (1980, 1984, 1989 மற்றும் 1991) இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் உறுப்பினராக பழனி பாராளுமன்றத் தொகுதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அவரது மரணத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார். 1952 மற்றும் 1957 தேர்தல்களில் தாராபுரம் தொகுதியின் வேட்பாளராக இருந்தார்; 1962 தேர்தலில் ஓதானாச்சத்ரம் தொகுதியில்; 1967 தேர்தலில் கங்காயம் தொகுதி

</doc>
<doc id="355683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355683" title="டின்டால் பதக்கம்">
டின்டால் பதக்கம்

டின்டால் பதக்கம் ("Tyndall Medal") என்பது இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஒலியியல் ஆய்வு நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் பதக்கம் ஆகும், இப்பதக்கம் ஒலியியல் துறையில் சாதனை புரிந்த நாற்பது வயதுக்கு குறைவான இங்கிலாந்து வாழ் குடிமக்களுக்கு ஆங்கிலேய இயற்பியலாளர் ஜான் டின்டால் (1820–1893) நினைவாக வழங்கப்படுகிறது.

மூலம்: ஒலியியல் நிறுவனம்

</doc>
<doc id="355684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355684" title="மண் துகள் அளவு">
மண் துகள் அளவு

மண்துகள்களின் குறுக்களவைப் பொறுத்து மண் நான்கு வகைகளாகப் பிாிக்கப்படுகிறது.

1. பெருமணல் : 2.0 - 0.2மிமீ
2. சிறுமணல் : 0.2 - 0.02மிமீ

3. வண்டல் : 0.02 - 0.002மிமீ

4. களி : < 0 - 002மிமீ

மேற்கோள்

வேளாண் செயல்முறைகள் கருத்தியல் - 11ம் வகுப்பு புத்தகம்

</doc>
<doc id="355686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355686" title="வி. சின்னய்யா">
வி. சின்னய்யா

வி. சின்னய்யா,ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1996 தேர்தலில் திருமயம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355687" title="சபரிநாதன்">
சபரிநாதன்

சபரிநாதன் என்பவர் தமிழ் நவீனக் கவிஞர். தற்போது சென்னையில் உள்ள அரசு வேலைவாய்ப்பகத்தில் செயல் அதிகாரியாகப் பணிபுரிந்து வருபவர். கவிதை, திறனாய்வு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து எழுதி வருபவர்.

படைப்புகள்

மொழிபெயர்ப்பு

உறைபனிக்குக் கீழே (2010)

விருது

வெளி இணைப்பு

</doc>
<doc id="355688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355688" title="கே. ஹுசேன் அலி">
கே. ஹுசேன் அலி

கே. ஹுசேன் அலி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகவும் தற்போது      தமிழ்நாடு     சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆகவும் பணியாற்றுகிறார். 2006 தேர்தலில் ராமநாதபுரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1] 

</doc>
<doc id="355689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355689" title="எம். சிவபெருமாள்">
எம். சிவபெருமாள்

எம்.சிவபெருமாள் அவர்கள் ஓமலூர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக  1977 மற்றும் 1980
ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஓமலூர் மாவட்ட பஞ்சாயத்து தலைவராக 2001 ஆம் ஆண்டில்
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 25 ஆகஸ்ட் 1934 இல் பிறந்தவர்.. 

இவர் மனைவியின் பெயர் குப்பம்மாள் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்

</doc>
<doc id="355690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355690" title="எஸ். துரைசாமி">
எஸ். துரைசாமி

எஸ். துரைசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில் திருப்பூர் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355692" title="அறுவடை பின் தொழிற்நுட்பம்">
அறுவடை பின் தொழிற்நுட்பம்

மாம்பழங்களைப் பழுக்க வைத்தல்

மாம்பழங்களை நன்கு முன்றும் முன்பே விவசாயிகள் அறுவடை செய்ய தொடங்கி விடுகின்றனர். அவற்றைத் தரம் பிரித்து, இயற்கையாகப் பழுக்க வைத்தால் 1 வாரம் முதல் 2 வாரம் ஆகி விடுகிறது. ஆனால் சீராகப் பழுக்காமல், எடை, தரம், நிறம், ருசி சீராக இருப்பதில்லை. இதில் எத்திலீன் வாயு பயன்படுத்தி 3 வகைகளில் பழுக்க வைக்கலாம்.

ஆலோசனைகள்:

முதல் முறை:

முதலில் 100 லிட்டர் தண்ணீர் 50 டிகிரி சி சூடான தண்ணீரில் 62.5 மில்லி லிட்டர் எத்திலீனைக் கலக்க வேண்டும். அந்த நீரில் 100 கிலோ மாம்பழங்களை 5 நிமிடம் வைக்க வேண்டும். இந்த நீரை 4 முறை பயன்படுத்தலாம். பின் நீரை வடித்து மாம்பழங்களை வைக்கோலில் பரப்பி வைக்க வேண்டும். 3 முதல் 5 நாட்களில் நன்கு பழுத்து விடும். இந்நீரை 500 மாம்பழங்களுக்கு பயன்படுத்தலாம்.

இரண்டாம் முறை:

2 மில்லி லிட்டர் எத்திலீனை மாம்பழங்களை (காய்) வைத்துள்ள அறையில் ஆங்காங்கே ஒரு குவளையில் வைத்து, மாத்திரை சோடியம் டை ராக்சைடை இடையில் வைத்து, அந்த அறையை காற்றுப் புகாதவாறு மூடி வைக்க வேண்டும். 4-5 நாட்களில் பழுத்து விடும்.

மூன்றாம் முறை:

பிளாஸ்டிக் கிரேடுகளில் பழுக்க வைக்க இருக்கும் காய்களை அடுக்க வேண்டும். இடையில் காகிதம் போட வேண்டும். ஒரு கிரேடுக்கும் அடுத்த கிரேடுக்கும் குறைந்தது 1 முதல் 2 அடி இடைவெளி வேண்டும். கிரேடின் அடிப்பகுதி 10 செ.மீ. உயரத்தில் (தரை மட்டத்தில் இருந்து) இருக்குமாறு வைக்க வேண்டும். பின் கிரேடுகளை ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக அடுக்கி, அறையில் எத்திலீனைத் தெளிக்க வேண்டும். அறையை மூடி வைத்தால் 48 மணி நேரத்தில் நன்கு பழுத்து விடும்.

இதே முறையில் பப்பாளி, வாழை போன்ற எந்த பழத்தையும் பழுக்க வைக்கலாம்.இதனால் மனிதர்களின் ஆரோக்கியத்திற்கு எவ்வித கேடும் இல்லை.

</doc>
<doc id="355693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355693" title="ஆர். துரைகண்ணு">
ஆர். துரைகண்ணு

ஆர். துரைகண்ணு ("R. Doraikkannu")(பிறப்பு: மார்ச் 28, 1948) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், பாபநாசம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் கட்சியின் சார்பில் 2006, 2011 மற்றும் 2016 தேர்தல்களில் பாபநாசத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஜெயலலிதா அவர்களால் 2016 ஆம் ஆண்டு வேளாண் மற்றும் விலங்குகளின் அமைச்சர் பதவிக்கு துரைகண்ணு நியமிக்கப்பட்டார். இது தமிழக அரசின் முதல் அமைச்சரவை பதவியாகும்..
துரைகண்ணு 1948 ஆம் ஆண்டு  மார்ச் 28 இல் ராஜகிரியில் பிறந்தார். இவர் இளங்கலை பட்டம் பெற்றவர்.திருமணமாகி ஆறு குழந்தைகளுடன் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="355695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355695" title="வி.தம்புசாமி">
வி.தம்புசாமி

வி. தம்புசாமி என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் திருவாரூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) சார்பில் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355696" title="எம். சி. பாலன்">
எம். சி. பாலன்

எம். சி. பாலன் (M. C. Balan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதற்கு முன்பு 1962 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் நாகர்கோவில் சட்டமன்ற தொகுதியில் அவர் ஏ. சிதம்பரநாத நாடாரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.  

பின்பு 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், நாகர்கோவில் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, காமராசரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355697" title="பேகனும் பரணரும்">
பேகனும் பரணரும்

பேகனும் பரணரும்

வையாவிப்பேகன் என்பவன் தமிழ்நாட்டை ஆண்ட குறுநில மன்னன் இவரது நாடு மலைநாடு.இவரின் தலைநகர் நல்லூர்.இவன் ஆவியர்குடியில் பிறந்தவன். இவனது மனைவி பெயர் கண்ணகி என்பவள்.

இவன் அருள் உள்ளம் கொண்டவன். புலவர்களை ஆதரிப்பதும் அவர்களக்குப் பெரும் பொருள்களைப் பரிசில்களாக அளிப்பதும் இவனது வழக்கம். குளிரால் நடுங்கிய மயிலுக்குப் போர்த்திதியிருந்த போர்வை அளித்தவனும் இவனே. பரணர் என்னும் புலவர் பெருமான் வறுமையின் கொடுமையில் ஆட்பபட்டிருந்தார். அப்போது பேகனைப் பற்றி அறிந்து அரண்மனையை அடைந்தார்.தனது வறுமையை எடுத்துக் கூறியதும் தாங்கள் என்னுடன் பல மாதங்கள் தங்கி இருங்கள் என்றான் பேகன் மன்னா என்னை நம்பி என் குடும்பம் உள்ளது வேண்டுமானால் | ஒரு மாதம் தங்குகிறேன் என்றார்.

.அரண்மனை பரிசில் பெறல்
ஒரு திங்கள் கழிந்து மன்னரிடம் விடை பெற்று மூன்று யானைகளும் பல்லக்குகளும் மூன்று மூட்டைகளில் நவநிதியங்கள், பல வண்டிகளில் தானியங்களும் ஆடை அணிகலன்களும் அடுக்கி அனுப்பி வைத்தாதான்
பரணரின் ஈகைக் குணம் ===

தன்னைப்போல பிறரையும் எண்ணும் பரணரும் வந்தோர்க்கு கெல்லாம் வாரி வழங்கும் வள்ளல் பேகனும் இவ்வுலகம் மறவாது

</doc>
<doc id="355698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355698" title="ஆங்கிலத்துடன் இணைந்திருப்போம்">
ஆங்கிலத்துடன் இணைந்திருப்போம்

ஆங்கிலத்துடன் இணைந்திருப்போம் ("Connect With English") என்பது ஆங்கில மொழிக் கல்வி-சார் தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர் ஆகும். இது 1997-இல் பாஸ்டன் அன்னன்பெர்க் ஊடகம் வழியாகப் பதிவு செய்யப்பட்டு ஆங்கிலம் கற்கும் மாணவர்களுக்கு உதவும் நோக்கில் தயாரிக்கப்பட்டது. 48 பகுதிகளைக் கொண்ட இத்தொடர் ஆங்கிலத்தை மொழிபு புனைக்கதையின் மூலமாகக் கற்பிக்கிறது. இந்த நிகழ்ச்சி 1998 ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பானது.

இந்த நிகழ்ச்சி 1998 -இல் திரையிடப்பட்டுப் பல பிபிஎசு நிலையங்களால் அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒளிப்பரப்பட்டது. ஆன்னபெர்க் ஒளியலை வரிசை என்பது , கம்பிவடம், துணைக்கோள் தொலைக்காட்சிகள் மூலம் பாடசாலைகளுக்கும், ஏனைய சமூக நிறுவனங்களுக்கும் ஒளிபரப்புச் சேவைகளை வழங்கிவரும் ஒரு தொலைக்காட்சி நிறுவனம் ஆகும். குறிப்பிட்ட சிறப்பு மிக்க நடிகர்களான காரின் ஆங்கிலின், கார்லோஸ் லாகாமாரா மற்றும் மார்க் கான்சுயுலோஸ் ஆகியோர் இத்தொடரில் நடித்தனர்.

</doc>
<doc id="355699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355699" title="வி. கோவிந்தன்">
வி. கோவிந்தன்

வி. கோவிந்தன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற  உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 தேர்தல்களில், திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் வேட்பாளராக, பேரணாம்பட்டு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியானது, ஆதிதிராவிடர் வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355700" title="எம். சுந்தரம்">
எம். சுந்தரம்

எம். சுந்தரம்  இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக ரிஷிவந்தியம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 1980 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355701" title="என். பழனிச்சாமி">
என். பழனிச்சாமி

என். பழனிச்சாமி என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் இவர் தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் சிங்காநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355704" title="ஒளிக்காலத்துவம்">
ஒளிக்காலத்துவம்

ஒளிக்காலத்துவம் என்பது ஒளி மற்றும் இருள் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்ப உயிரினங்களில் ஏற்படும் உடற்செயலியல் நிகழ்வு ஆகும். இச்செயல் தாவரம் மற்றும் விலங்குகளில் காணப்படுகிறது. ஒளி மற்றும் இருள் ஆகியவற்றின் அளவிற்கேற்ப தாவரங்களின் வளர்ச்சி நிலைகளில் ஏற்படும் மாற்றம் என்றும் வரையறுக்கலாம்.

பல ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் பூக்கும் தாவரங்களில் ஃபைட்டோகுரோம் அல்லது கிரிப்டோகுரோம் என்ற ஒளியை ஈர்க்கும் புரதங்கள் உள்ளன. இந்த புரதங்கள் பூக்கள் மலர்வதற்கு இருளின் நீளம் அல்லது பகலின் நீளம் ஆகியவற்றைக் கண்டறிகிறது.

சில தாவரங்களின் பூக்கள் மலர்வதற்கு முழுமையான இருள் அல்லது குறைவான இருள் தேவைப்படுகிறது. இவ்வகைத் தாவரங்களுக்கு முழுமையான ஒளிநாட்டத் தாவரங்கள் என்று பெயர்.

இத்தாவரங்களின் பூக்கள் மலர்வதற்கு குறைவான ஒளி அல்லது இருள் தேவைப்படுகிறது.

இது இரண்டு வகைப்படும். 1. Pr 2. Pfr

Pr என்பது செயலற்ற ஃபைட்டோகுரோம் வகையாகும். இது தாவரங்கள் குறைவான ஒளியில் வளர்வதைத் தடை செய்கிறது.

Pfr என்பது செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம் புரதமாகும். பகலிலுள்ள சிவப்பு ஒளி Pr என்ற செயலற்ற ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தை செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம்(Pfr) புரதமாக மாற்றுகிறது. செயல்படும் ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தினால் தாவரங்கள் வளர்கின்றன. இதற்கு மாறாக நிழலில் அல்லது இரவில் சிவப்பு ஒளி குறைவாக காணப்படுவதால் இவ்வொளி செயல்படும் நிலையிலுள்ள Pfr ஃபைட்டோகுரோம் புரதத்தை செயலற்ற Pr என்ற ஃபைட்டோகுரோம் புரதமாக மாற்றுகிறது. இதனால் தாவரங்கள் இருளில் அல்லது நிழலில் நன்றாக வளர்வதில்லை.

தாவரங்களில் காணப்படும் இந்த ஃபைட்டோகுரோம் தாவரங்களின் ஒளிக்காலத்துவத்தை நிர்ணயிக்கின்றன. பூக்கும் தாவரங்களில் ஒளிக்காலத்துவத்தை Holiday என்பவர் சோதனை மூலம் நிரூபித்தார். இதே போன்று சில தாவரங்களில் நீல ஒளி மற்றும் புற ஊதாக் கதிர்A ஆகியவற்றை ஈர்க்கும் தன்மை கொண்ட கிரிப்டோகுரோம் என்ற புரதமும் காணப்படுகிறது.

1.^ a b c d e f g Mauseth, James D. (2003). Botany : An Introduction to Plant Biology (3rd ed.). Sudbury, MA: Jones and Bartlett Learning. pp. 422–27. ISBN 0-7637-2134-4.

2.^ Cite error: The named reference :1 was invoked but never defined (see the help page).

3.^ Casal, J.J. (2014). "Light perception and signalling by phytochrome A". Journal of Experimental Botany. 65 (11).: 2835–2845.

4.^ Lin, Chentao (2000). "Photoreceptors and Regulation of Flowering Time". Plant Physiology. 123: 39–50.

5.^ Cite error: The named reference :0 was invoked but never defined (see the help page).

6.^ Lin, Chentao (2005). "The cryptochromes". BioMed Central: Genome Biology. 6:220.

7.^ Mockler, Todd (2003). "Regulation of photoperiodic flowering by Arabidopsis photoreceptors". Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America. 100 (4): 2140–2145.

8.^ a b c d Capon, Brian (2005). Botany for Gardeners (2nd ed.). Portland, OR: Timber Publishing. pp. 148–51. ISBN 0-88192-655-8.

9.^ Hamner, K.C.; Bonner, J. (1938). "Photoperiodism in relation to hormones as factors in floral initiation and development". Botanical Gazette. 100 (2): 388–431. JSTOR 2471641. doi:10.1086/334793.

10.^ Hamner, K.C. (1940). "Interrelation of light and darkness in photoperiodic induction". Botanical Gazette. 101 (3): 658–87. JSTOR 2472399. doi:10.1086/334903.

11.^ Taiz, Lincoln; Zeiger, Eduardo; Møller, Ian; Murphy, Angus (2015). Plant Physiology and Development (Sixth ed.). Sunderland, MA: Sinauer Associates, Inc. ISBN 978-1-60535-353-1.

12.^ Andrés, Fernando; Galbraith, David W.; Talón, Manuel; Domingo, Concha (2009-08-12). "Analysis of PHOTOPERIOD SENSITIVITY5 Sheds Light on the Role of Phytochromes in Photoperiodic Flowering in Rice". Plant Physiology. 151 (2): 681–690. doi:10.1104/pp. 109.139097.

13.^ Starr, Cecie; Taggart, Ralph; Evers, Christine; Starr, Lisa (2013). Plant Structure and Function. 4 (13th ed.). Brooks/Cole. p. 517. ISBN 978-1-111-58068-1.

14.^ Gooley, Tristan. The Natural Navigator. Random House. ISBN 978-0-7535-2311-7.
15.^ BSCS Biology (9 ed.). BSCS. p. 519. ISBN 978-0-7872-9008-5.

16.^ Jones, Hamlyn G. (1992). Plants and Microclimate: A Quantitative Approach to Environmental Plant Physiology. Cambridge University Press. p. 225. ISBN 978-0-521-42524-7.

17.^ Purcell, Larry C.; Salmeron, Montserrat; Ashlock, Lanny (2014). "Chapter 2" (PDF). Arkansas Soybean Production Handbook - MP197. Little Rock, AR: University of Arkansas Cooperative Extension Service. pp. 5–7. Retrieved 21 February 2016.

18.^ Meneely, Philip (2014). Genetic Analysis: Genes, Genomes, and Networks in Eukaryotes (2 ed.). Oxford University Press. p. 373. ISBN 978-0-19-968126-6.

19.^ Nelson Randy J. (2005) An Introduction to Behavioral Endocrinology (p. 189). Sunderland, MA: Sinauer Associates.

20.^ Foster, Russell; Williams, Robyn (5 December 2009). "Extra-retinal photo receptors" (Interview). Science Show. ABC Radio National. Retrieved 2010-05-28. "...we have the evolutionary baggage of showing seasonality but we're not entirely sure what the mechanism is."

</doc>
<doc id="355706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355706" title="மெலான்தீரா பைஃபுளோரா">
மெலான்தீரா பைஃபுளோரா

மெலான்தீரா பைஃபுளோரா ("Melanthera biflora", என்னும் தாவரம் கடல் டெய்சி என்றும் கடற்கரை டெய்சி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது சூரியகாந்திக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூக்கும் தாவரம். இது பரவலாகவும் விரைவாகவும் வளரும் தாவரமாகும். 

இத்தாவரம் உப்புத் தன்மையை தாங்கி வளரும். சீனா, இந்தியத் துணைக்கண்டம், தென்கிழக்காசியா, குயின்ஸ்லாந்து, பசிபிக் தீவுகளான பிஜி, நியுவே, தொங்கா, சமோவா, குக் தீவுகள் உள்ளிட்ட இந்தோ-பசிபிக் வெப்பவலயப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இத்தாவரம் பெரும்பாலும் தீவின் கடலோரப்பகுதிகளிலும் அரிதாக உள்நிலை பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது.

இத்தாவரம் கடினமான தண்டுடைய பல்லாண்டு சிறு செடி அல்லது புதர் செடி ஆகும். இது கிளைகளுடன் கூடிய நீண்ட தளைப்பகுதி கொண்டது. 2 மீட்டர் நீளம் வரை சென்றபின் வளையும் தன்மை உடையது. இது மற்ற தாவரங்களில் மீது படர்ந்து வளரும். இதன் இலைக்காம்பு குறுகியதாகவும் இலைப்பரப்பு முட்டை வழவத்திலும் இருக்கும் இது மஞ்சள் நிற சிறிய மலர்களை உடையது. அடர்த்தியான கொத்தான பழங்களை உடையது.

இதன் இலைகள் உண்ணத்தக்கவை. மலேசியாவில் இதன் தண்டுப்பகுதி உண்ணப்படுகிறது. இலைச்சாரின் வடி நீர் பாரம்பரிய மருத்துவத்திற்கு பயன்படுகிறது. இதன் இலைகள் வயிற்று வலி நிவாரணியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மலர்களும் மருத்துவ குணம் கொண்டது. இத்தாவரம் முயலுக்கு தீவனமாக பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355707" title="எம். என். ஜோதி கண்ணன்">
எம். என். ஜோதி கண்ணன்

எம். என். ஜோதி கண்ணன் என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1996 தேர்தலில் முசிறி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355709" title="மும்மொழி பாடதிட்டம்">
மும்மொழி பாடதிட்டம்

மும்மொழி பாடதிட்டமானது இந்திய கல்வி அமைச்சகம் மாநில அரசுகளின் கருத்துகளை கேட்டு 1968 ஆம் ஆண்டு திட்ட வடிவமாக்கியது. இந்தி, ஆங்கிலம் மற்றுமொரு மாநில மொழி ஆகிய மூன்று மொழிகளை உள்ளடக்கியதாக 1968 ஆம் ஆண்டின் தேசிய கல்விக்கொள்கை தெளிவுபடக் கூறியது. இந்தி பேசும் மாநிலங்கள் ஆங்கிலத்தையும் மற்றொரு மொழியையும் ( தேசிய மொழிகள் ஏதேனும் ஒன்று) பயன்படுத்தலாம் என்றும் இந்தி பேசாத மாநிலங்கள், இந்தி, ஆங்கிலம் மற்றும் தென்னிந்திய மொழிகள் ஏதேனும் ஒன்றை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் எனவும் கூறியது.

ஆதாரம் :-

</doc>
<doc id="355710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355710" title="தென்னைக்கு ஊட்டச் சத்து திரவம்">
தென்னைக்கு ஊட்டச் சத்து திரவம்

தென்னைக்கு ஊட்டச் சத்து திரவம்
குரும்பைகள் உதிர்வதை தடுப்புவதற்க்கு தென்னை டானிக் திரவத்தை வேர் மூலம் செலுத்த வேண்டும்.மரத்திலிருந்து 3 அடி தள்ளி பென்சில் தடிமன் உள்ள வெள்ளை வேர் ஒன்றை தேர்வு செய்து நுனியை சீவி விடவும். இந்த வேரை டானிக் உள்ள பையினுள் நுலைத்து கட்டி விடவும்.ஒரு மணி நேரத்தில் வேரால் டானிக் உற்ஞ்சப் படும்.இவ்வாறு ஆறு மாதத்திற்கு ஒரு முறை டானிக் கொடுப்பது நல்லது.

</doc>
<doc id="355711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355711" title="டி. புஷ்பராஜ்">
டி. புஷ்பராஜ்

டி. புஷ்பராஜ் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினருமாவர். 1977 தேர்தலில் ஆலங்குடி தொகுதியில் இருந்து ,1984 தேர்தலில் திருமயம் தொகுதியில் இருந்து  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். புதுக்கோட்டை காங்கிரஸ் கமிட்டியில் 15 ஆண்டுகள் மாவட்ட தலைவராக இருந்தார்.  

</doc>
<doc id="355712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355712" title="வி. எஸ். விஐய்">
வி. எஸ். விஐய்

V. S. விஜய் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார் மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாடுசட்டமன்ற  உறுப்பினா்  இவா் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தை சேர்ந்தவா்   
இவா் 14 வது தமிழ்நாடுசட்டமன்றப் பேரவைக்கு  வேலூர் தொகுதியில்இருந்து  தொ்ந்து எடுக்கப்பட்டார் . [1]

விஜய் ஒரு எலும்பியல் பட்டம் பெற்றுள்ளார் [சான்று தேவை] மற்றும் தமிழக முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர்ராகவும்  இருந்தார்  [2] முன்னாள் எம்.எல்.ஏ.  வான சி.ஞானசேகரனை தோற்கடிக்கப்பட்டார், இவர் வேலுர் தொகுதியில் சுமார் 20 ஆண்டுகளாக போட்டியிட்டார். [சான்று தேவை] 2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் பி.கார்த்திகேயன் வெற்றி பெற்றார். [3]

இந்த தேர்தலில் 2016 விளைவாக அவரது ெ இருப்பது வித்தியாசத்தில் வெற்றி P. கார்த்திகேயன்.

</doc>
<doc id="355715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355715" title="சரளாதேவி">
சரளாதேவி

சரளாதேவி ("Sarala Devi", 9 ஆகத்து 1904 – 4 அக்டோபர் 1986) இந்திய சுதந்திர இயக்க ஆர்வலர், பெண்ணிய சமூக ஆர்வலர், எழுத்தாளர். 1921ஆம் ஆண்டில் ஒத்துழையாமை இயக்கம் ஒன்றில் சேர்ந்த முதல் ஒடிசா பெண்மணி ஆவார். சுதந்திர இந்தியாவில் ஒடிசா சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பெண். ஒடிசா சட்டமன்றத்தி்ன் முதலாவது பெண் பேச்சாளராகவும் கட்டாக்கின் கூட்டுறவு வங்கியின் முதல் பெண் இயக்குநராகவும், உப்கால் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் பெண் செனட் உறுப்பினராகவும், இந்திய தேசிய காங்கிரசின் முதல் ஒடிசா பெண் பிரதிநிதியுமாகவும் இருந்தார்.

சரளாதேவி 1904ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9 அன்று பாலிக்குடாவுக்கு அருகே நாிலோ கிராமத்தில் பிறந்தார். அப்போது வங்காள மாகாணத்தின் ஒரிசா பிாிவு (இப்போது ஒடிசாவில் உள்ள ஜாக்சிங்ஷ்பூர் மாவட்டத்தில்) சமீந்தார் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அவரது தந்தை பசுதேவ் கனுங்கோ மற்றும் அவரது தாயார் பத்மாவதி தேவி ஆவார். அவரது தந்தையின் மூத்த சகோதரரான பாலமுகுந்த கனுங்கோ, துணைக் கலெக்டரால் வளா்க்கப்பட்டார். சரளாதேவி தனது தொடக்கக்கல்வியை பங்கிவில் பெற்றார். அந்த நேரத்தில் உயா்கல்விக்கு பெண்களுக்கு எந்த அணுகலும் இல்லை. அதனால் அவளுைடய மாமா ஒரு ஆசிரியரை வீட்டுக்கு வரவழைத்து அவளுக்கு பயிற்றுவித்தார். சரளாதேவி வங்காளம், சமற்கிருதம், ஒடியா ஆகிய மொழிகளைப் பயின்றார். வங்கியில் பணியாற்றிய போது சரளாதேவி விடுதலை இயக்கத்தில் சேர பங்கி என்ற இடத்தின் ராணியாகிய சுகாதேவியின் கதைகளால் ஈர்க்கப்பட்டார்.
1917ல் பகவதி மகாபத்ராவை மணந்தாா். 1918 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் சேர்ந்தார். மகாத்மா காந்தியின் ஒரிசா முதல் பயணத்தைத் தொடா்ந்து 1921ல் காங்கிரஸ் கட்சியில் சோ்ந்தார். 1943 முதல் 1946 வரை கட்டாக்கில் உள்ள உட்கால் சாஉறிதி சமாஜின் செயலாளராக பணியாற்றினார். சரளாதேவி 30 புத்தகங்களையும் 300 கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="355716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355716" title="தோட்டக்கலை பயிர்களில் உயிரியல் கட்டுப்பாடு">
தோட்டக்கலை பயிர்களில் உயிரியல் கட்டுப்பாடு

தோட்டக்கலை பயிர் பாதுகாப்பில் நன்மை பயக்கும் இரை விழுங்கி பூச்சிகளின் பலன் அதிகம், கொய்யா,திராட்சை, சப்போட்டா, காப்பி, ஆரஞ்சு, ரோஜா, செம்பருத்தி, குரோட்டன்ஸ் போன்ற பயிர்களை தாக்கும் பூச்சிகளில் முக்கியமானது மாவு ப்பூச்சி அல்லது கள்ளி பூச்சி ஆகும். இதனை அழிக்க உயிரியல் முறையில் கிரிடோலிமஸ் பொறிவண்டு நல்ல பலனை அளிக்கிறது. இதே இனத்தை சார்ந்த காக்சிநெல்லா,கைலோ கோரஸ் போன்ற வண்டுகள் அசுவினி, செதில் பூச்சி, வெள்ளை ஈ, போன்ற பூச்சிகளை தாக்கி அழிக்க வல்லது.

சான்று 

மா. கல்யாணசுந்தரம் பேராசிரியர் பூச்சியியல் துறை, தமிழ்நாடு 
வேளாண்மை ப் பல்கலைக்கழகம்,
கோவை - 3

</doc>
<doc id="355717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355717" title="எஸ். சுந்தராம்பாள்">
எஸ். சுந்தராம்பாள்

எஸ். சுந்தராம்பாள்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 2001 ஆகிய ஆண்டுகளில் தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், மேட்டூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355718" title="கே. ஆர். விஸ்வநாதன்">
கே. ஆர். விஸ்வநாதன்

கே. ஆர். விஸ்வநாதன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.  

1952 தேர்தலில் ஜெயங்கொண்டம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 1957 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1952 தேர்தலில் வெற்றி பெற்றவர்களில் ஒருவராகவும், இன்னொருவர் தமிழ்நாட்டில் திரிலாயர்கள் கட்சியிலிருந்த அய்யுவாவாகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355719" title="கெலெஸ்டெ பரன்ஸ்கி">
கெலெஸ்டெ பரன்ஸ்கி

"கெலெஸ்டெ சூசன்னே பரான்ஸ்கி"' (Celeste Suzanne Baranski) ஒரு மின் பொறியாளர். புதுமையை புகுத்துவதில் வல்லவர். தற்பொழுது உள்ள டேப்லெட் போன்ற மின்னணு சாதனங்களை பல கண்டுபிடித்தவர். இவருக்கும் இவருடைய கல்லூரி நண்பரான அலைன் ரோஸ்மானுக்கும் 1998 ஆம் ஆண்டு புதுமைக்கான விருது கிடைத்தது.

பரான்ஸ்கி 1975 ல் ஸ்தான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து அங்கேயே மின் பொறியியலில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலை படிப்புகளை பயின்றார்.

1980 ல் படிப்பை முடித்த பிறகு ஆர் ஓ எல் எம் , கிரிட் மற்றும் சுனாமி டெக்னாலஜிஸ் என்ற நிறுவனங்களில் 1986 வரை பணியாற்றினார். 1987 ல் ஜி ஓ நிறுவனத்தில் ஒரு நிறுவனராகவும் துணை தலைவராகவும் பணியாற்றினார். அங்கு இ ஓ பர்சனல் கம்யூனிகேட்டர் என்ற கருவியை கண்டு பிடித்தார். அது பலன் தரவில்லை. பிறகு அந்நிறுவனத்தில் ஏற்பட்ட மனக்கசப்பினால் வேறு நிறுவனத்திற்கு மாறினார். பல போராட்டங்களுக்கு பிறகு வைட்டமின் டி வீடியோவை மெஷின் விஷன் கம்பெனியில் பணியாற்றும்போது கண்டுபிடித்தார். பின்பு அங்கேயே 2006 முதல் 2010 வரை சி இ ஓ வாக பணியாற்றினார். 2010 முதல் 2014 வரை மூத்த துணைத் தலைவராக பொறியியல் பிரிவில் பன்ஸாஸ் என்ற நிறுவனத்தில் பணி புரிந்தார். 2014 முதல் நியூமண்டாவில் உள்ள ஹாக்கின்ஸ் மெஷின் நிறுவனத்தில் துணைத் தலைவராக பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="355720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355720" title="1,2-டை புரோமோ ஈத்தேன்">
1,2-டை புரோமோ ஈத்தேன்

</doc>
<doc id="355721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355721" title="அலி அமிரி (வரலாற்றாசிரியர்)">
அலி அமிரி (வரலாற்றாசிரியர்)

அலி அமிரி (பி.1857 தியார்பாகிர் - இ 1923 இஸ்தான்புல்)  ஒரு ஒட்டோமான் வரலாற்றாசிரியாராக இருந்தார். இவர் ஒரு நிதி அதிகாரியாக பணியாற்றியவர். மேலும் இவர் அரபு மற்றும் துருக்கி மொழிகளில் கல்வெட்டுகளை எழுதியுள்ளார். தான் வாழ்ந்த பகுதியின் வரலாறு மற்றும் பழைய நூல்கள் மீது ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார்.பெரு முயற்சிகளின் மூலமாக இவர் அரிதான மற்றும் வெளியிடப்படாத கையெழுத்துப் பிரதிகளுக்காக நூலகம் ஒன்றை கட்டினார். இந்த பிரதிகள் இஸ்தான்புலின் நூலகத்தை அதிகரித்தன.

இவர் பல்வேறு வரலாற்றுச் சமூகங்களில் உறுப்பினராக இருந்தார். மேலும் இவர் நூல் வெளியிட்டாளராகவும், நூலாசிரியராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் ஓர் ஆசிரியராக அறியப்பட்டாலும் வரலாறு மற்றும் இலக்கிய படைப்புகளை எழுதினார்.

</doc>
<doc id="355723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355723" title="நொய்யல் செல்லாண்டியம்மன்">
நொய்யல் செல்லாண்டியம்மன்

நொய்யல் செல்லாண்டியம்மன்
[ மூலத்தைத் தொகு ]
கரூர் மாவட்டம் ,மண்மங்கலம்
வட்டம்,வேட்டமங்கலம் கிராமம்,நொய்யலில்
செல்லாண்டிம்மன் திருக்கோயில்
அமைந்துள்ளது. 18பட்டி ஊர்மக்கள்
வழிபடும் சக்தி வாய்ந்த அம்மன்
ஆகும்.நொய்யல்ஆறு காவிரி ஆற்றுடன்
இணையும் இடத்தில் இத்திருக்கோயில்
அமைந்துள்ளது.கரூரில் இருந்து சுமார்
30கிமீ தொலைவிலும்
கொடுமுடியிலிருந்து சுமார்5கிமீ
தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.பங்குனி
மாதம் பௌர்ணமி நாளில் முன் பின்னாக
வரக்கூடிய
வியாழன்,வெள்ளிக்கிழமைகளில்
தேர்த்திருவிழா நடைபெறும்.
வியாழன் அன்று
தேரில் அம்மனை வைத்து இரவு
1மணிக்கு ஊரை வலம்
வருவர்.தேர் கோயிலை
அடைந்தவுடன் அதிகாலையில்
எருமைக்கிடா வெட்டப்படும்.
கிராமமக்கள்
கிடாவெட்டுவதும்.கோழியும்
பலிகெடா
கொடுப்பார்கள்.அருகில்
உள்ளவேலாமரத்தான் சாமிக்கு இந்த
பலிகெடா நடைபெறும்.இரவு
நிகழ்ச்சி யில் கோயில் பூசாரி
பதம் கொண்ட அரிவாளில் அம்மன்
அருளால் ஏறுவார்.இந்நிகழ்ச்சி
மிகவும் புகழ்ப்பெற்ற
ஒன்றாகும்.இந்நிகழ்வைப் பார்க்க
ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கோயிலில்
கூடுவர்.

</doc>
<doc id="355724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355724" title="எம். எம். ராஜேந்திரன்">
எம். எம். ராஜேந்திரன்

</doc>
<doc id="355726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355726" title="மலர் தோட்டம்">
மலர் தோட்டம்

= மலர் தோட்டம்[மூலத்தைத் தொகு] =
மலர் தோட்டங்கள், படுக்கை தாவரங்கள், வீட்டு தாவரங்கள், பூக்கும் தோட்டம் மற்றும் பானை தாவரங்கள், பயிரிடப்பட்ட கீரைகள், வெட்டு மலர்கள் ஆகியவை அடங்கும். நாற்றங்கால் பயிர்கள் இருந்து வேறுபடுகின்றன, மலர்ச்செடி பயிர்கள் பொதுவாக ஹெர்பெஸ்ஸஸ் உள்ளன. படுக்கை மற்றும் தோட்டத்தில் தாவரங்கள் இளம் பூக்கும் தாவரங்கள் (வருடாந்திர மற்றும் பல்லாண்டு ) மற்றும் காய்கறி தாவரங்கள் உள்ளன. அவை செங்குத்துப் பெட்டிகளில் (பவளங்களிலும் அல்லது தட்டுகளிலும்), பானைகளில், அல்லது தொங்கும் கூடைகளில், வழக்கமாக ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுற்றுச்சூழலுக்குள் வளர்க்கப்படுகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் தோட்டங்கள் மற்றும் இயற்கையழகங்களுக்கு விற்கப்படுகின்றன. பெலர்கோனியும் ("ஜீரணியும்ஸ் "), இம்பட்டியின்ஸ்  ("பிஸியாக லிசி"), மற்றும் பெட்டுனியா  சிறந்த விற்பனை படுக்கை தாவரங்கள் உள்ளன. கிறிஸ்டாந்தத்தின் பல பயிர் வகைகள் அமெரிக்காவின் முக்கிய வற்றாத தோட்டக்கலை ஆகும்.

பூக்கும் தாவரங்கள் உட்புற பயன்பாட்டிற்கு பாத்திரங்களில் பெரும்பாலும் விற்கப்படுகின்றன. முக்கிய பூக்கும் தாவரங்கள் பைன்ஸ்ட்டியாஸ், மல்லிகை, பூக்கும் சாமந்தி, மற்றும் பூர்த்தி மலர் பூங்கொத்துகள் உள்ளன. பசுமையாக தாவரங்கள் கூட பானைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன மற்றும் உட்புற மற்றும் உள் முற்றம் பயன்பாட்டிற்கான கூடைகள் தொங்கும், அலுவலகம், ஹோட்டல், உணவகம் உள்நாட்டிற்கான பெரிய மாதிரிகள் உட்பட.

கொய்மலர் மலர்கள் பொதுவாக பூங்கொத்துகளில் அல்லது வெட்டு இலைகளுடன் பூங்கொத்துகளாக விற்கப்படுகின்றன. கொய்மலர்களின் உற்பத்தி குறிப்பாக கொய்மலர் தொழில் என்று அழைக்கப்படுகிறது. தாவர மலர்கள் மற்றும் பசுமையானது பூக்கும் வளர்ப்பின் சிறப்பு அம்சங்களைப் பயன்படுத்துகிறது, இடைவெளி, பயிற்சி மற்றும் உகந்த மலர்களின் அறுவடைக்கு செடி கொடிகள்; மற்றும் ரசாயன சிகிச்சைகள், சேமிப்பு, பாதுகாப்பு மற்றும் பேக்கேஜிங் போன்ற பிந்தைய அறுவடை சிகிச்சை. ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஐக்கிய மாகாணங்களில் சில இனங்கள் கொய்மலர் சந்தையில் காட்டுப்பன்றி அறுவடை செய்யப்படுகின்றன.   

குறிப்புகள் 1.,      2.     

</doc>
<doc id="355728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355728" title="சி. பழனிமுத்து">
சி. பழனிமுத்து

சி. பழனிமுத்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் ஆத்தூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளராகவும், 1980 தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு (இந்திரா) கட்சியின் வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355729" title="பி. அருண்குமார்">
பி. அருண்குமார்

பி. அருண்குமார்  "(B. Arunkumar)" தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்-1996ல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், மேட்டுப்பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355730" title="ஏ. தியாகராஜன்">
ஏ. தியாகராஜன்

ஏ. தியாகராஜன் (A. Thiyagarajan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 தேர்தலில் புதுக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்தும், 1971 தேர்தலில் திருமயம் தொகுதியில் இருந்தும், திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355731" title="என். வி. என். சோமு">
என். வி. என். சோமு

என். வி. என். சோமு "(N. V. N. Somu)" (இறப்பு 14 நவம்பர் 1997) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாட்டில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.  
திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக வட சென்னை தொகுதியில் இருந்து, 1984 மற்றும் 1996 தேர்தலில் பாராளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
தி. மு. க தலைவர் என். வி. நடராஜன் மகனான என். வி. என். சோமுவிற்கு திருமணமாகி ஒரு மகன் மற்றும் மகள் உள்ளனர். இவர் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சராக இருந்த போது ஒரு உலங்கூர்தி விபத்தில், 14 நவம்பர் 1997 அன்று இறந்தார். அவரது மகள், என். எஸ். கனிமொழி, தி. மு. க சார்பாக வேட்பாளராக போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="355732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355732" title="ஸ்ரீ வைகுண்ட சுவாமிகள்">
ஸ்ரீ வைகுண்ட சுவாமிகள்

1809ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு , கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சாமிதோப்பு என்ற ஊரில் ஸ்ரீ வைகுண்ட ஸ்வாமிகள் பிறந்தார் . ஜாதி முறை மற்றும் தீண்டாமைக்கு எதிராக அவர் பிரச்சாரம் செய்தார்.சமய சடங்குகளை அவர் சாடினார். பலர் அவரை வழிபடுவதற்கு அவரது இருப்பிடம் தேடி வர தொடங்கினர். அவரது போதனைகள் காலப்போக்கில் அய்யா வழி அன்று பெயர் பெற்றது. 19ஆம் நூற்றாண்டு டில் அய்யா வழி ஒரு தனி சமயமாக ஏற்று கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355733" title="மு. பரஞ்சோதி">
மு. பரஞ்சோதி

மு. பரஞ்சோதி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி மேற்கு தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் உறுப்பினரான இவர், 2006 தேர்தல்களில் ஸ்ரீரங்கம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2011 ஆம் ஆண்டு திருச்சிராப்பள்ளி மேற்கு தொகுதியின் இடைத்தேர்தலில் பரஞ்சோதி வெற்றி பெற்றார். அந்த ஆண்டு நவம்பரில் ஜெயலலிதா அமைச்சரவையில் மாற்றம் ஏற்பட்டது.

</doc>
<doc id="355734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355734" title="உப்பளம்">
உப்பளம்

1. உப்பு விளையும் களம் = உப்பு + அளம்
2. களர்நிலம், கழிநிலம்

உப்பு விளையும் களத்துக்கு அளம் என்று பெயர். தமிழகத்தில் உப்பின் பயன்பாடு பற்றிக் குறிப்பிடும் பேராசிரியர் தொ.பரமசிவன், "உப்பு விற்பவர்களை சங்க இலக்கியத்தில் உமணர்கள் என்று அழைக்கிறார்கள். நெல்லின் நேரே வெண் கல் உப்பு என, உப்பு விலையும் நெல் விலையும் சமமாக இருந்திருக்கிறது. சோழர் காலத்தில் நெல்லின் விலையும் உப்பு விலையும் அருகருகே இருந்தன. பழந்தமிழ் நாட்டின் மிகப் பெரிய சந்தைக்குரிய உற்பத்திப் பொருளாக உப்புதான் விளங்கியிருக்கிறது. உப்பு விளையும் களத்துக்கு அளம் என்று பெயர். பெரிய உப்பளங்களுக்கு அரசர்களின் பட்டப் பெயர்களைச் சூட்டியிருக்கிறார்கள். பேரளம், கோவளம் (கோ அளம்) என்ற பெயர்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளன. சோழ, பாண்டிய அரசர்கள் உப்புத் தொழிலை அரசின் கட்டுக்குள்ளேயே வைத்திருந்தார்கள்.

கடல் நீரில் உப்பு மிக அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. திறந்தவெளி கடலில் உள்ள கடல் நீர் ஒரு லிட்டருக்கு 35 கிராம் உப்பைக் கொண்டுள்ளது. இதன் உவர்ப்புத்தன்மை 3.5 சதவீதம் ஆகும்.
கடல் நீரை ஆவியாக்குதல் மூலம் உப்பைப் பெறுதல் அதிகமாக உப்பைப் பெற்றுக் கொள்ளப் பயன்படும் முறையாகும். உப்புநீரை ஆவியாக்கும் உப்பளங்களில் நீர் ஆவியாவதற்காக சமுத்திரத்திலிருந்து பெறப்பட்ட உப்பு நீர் இடப்படும். இது ஆவியாகி உப்புப் படிகங்களைத் தோற்றுவிக்கும். உப்பு பொதுவாக கடல் நீரிலிருந்து உப்பு பெறப்படுகிறது. கடல் நீரைப் பாத்திகளில் பாயச் செய்து காயவிடுவார்கள். கடல்நீர் வெய்யிலின் வெப்பம் காரணமாக நீராவியாகப் போய்விடும். அடியில் உப்பு படிவுகளாகப் படிந்துவிடும். இந்த உப்புப் படிவுகளைக் கொண்ட பாத்திகள் உப்பளங்கள் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன.இத்தகைய உப்பளங்கள் கடற்கரையை ஒட்டிய கடற்கழிகளை அடுத்து அமைந்திருக்கும்.

கடல் நீரில் இருந்து உப்பு பிரித்தெடுக்கும் முறையை கண்டுபிடித்தவர்கள் ஜெர்மானியர்கள்.

http://www.vinavu.com/2014/06/12/amma-salt-and-salt-industry-in-india/

உப்பு-தயாரிப்பது-எப்படி

</doc>
<doc id="355736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355736" title="கண்டிராதித்தம்">
கண்டிராதித்தம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் கண்டிராதித்தம் என்னும் ஊர் உள்ள்து. 
2001 மக்க்ள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்க்ள் தொகை 3798. இதில் 1807 ஆண்கள்,
1991 பெண்கள். இவ்வூரில் உள்ள் கோவில் மிகவும் பழமையானது.

https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kandiratheertham&action=edit

</doc>
<doc id="355737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355737" title="கே. ராணி (அரசியல்வாதி)">
கே. ராணி (அரசியல்வாதி)

கே. ராணி (பிறப்பு 19 மே 1958) இவர் இந்தியாவின் 14 ஆவது பதினான்காவது மக்களவைக்கு இராசிபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து (தமிழ்நாடு) இட ஒதுக்கீடு பிரிவில் (பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் உறுப்பினர். இதற்கு முன் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாக வெற்றி பெற்றவர்.

ராணி தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1996
தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சி சார்பில் தலவாசல் தொகுதியிலிருந்து (இட ஒதுக்கீடு) உறுப்பினராக பட்டியல் சாதியினரும் பழங்குடியினரும் பிரிவிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  இவர் பேரவைக்கு 2001 ஆம் ஆண்டு வரை முழு நேர சேவையாக பெண்களுக்கு அதிகாரமளிக்கும் குழுவின் உறுப்பினராக இருந்து சேவை செய்தார்.

ராணி ராசிபுரம் மக்களவை தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பில் பட்டியல் சாதியினரும் பழங்குடியினரும் போட்டியிடும் தனித் தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டு 14 ஆவது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப னல குழுவின் உறுப்பினராகவும் 5 ஆகஸ்டு 200716 ஆகஸ்டு 2006 லிருந்து பெண்கள் உரிமைக்குழு உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார். முதல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2014 பதினைந்தாவது மக்களவை, இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில்  விழுப்புரம்மக்களவைத் தொகுதியில் முந்தைய தொகுதியான ராசிபுரத்திலிருந்து தொகுதி மாறி போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="355738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355738" title="ஓர், ஒரு - பயன்பாடு அறிதல்">
ஓர், ஒரு - பயன்பாடு அறிதல்

ஓர், ஒரு என்பன ஒரே பொருள் தரும் இரு வேறு ஓசையுடைய சொற்களைப் பயன்படுத்தும் முறை.

ஓர் என்னும் எண்ணுப் பெயர் உயிரெழுத்து முன் ஓர் என்றும், உயிர்மெய் எழுத்து முன் ஒரு என்றும் ஒலிக்கும்.

யோகாசனம் ஓர் உறுதியான உடற்பயிற்சி, மனப்பயிற்சி ஆகும்.
ஒரு சிலர் மட்டுமே மக்கள் மத்தியில் செல்வாக்கு பெற்றறிருப்பர்.

</doc>
<doc id="355741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355741" title="வால்டர் டன்ஹான் கிளாஸ்">
வால்டர் டன்ஹான் கிளாஸ்

வால்டர் டன்ஹான் கிளாஸ் (மார்ச் 6, 1903-மே 12, 1995) கதிர்வீச்சு உயிரியல் துறையில் முன்னோடியாக திகழ்ந்தார். குறிப்பாக மருத்துவ இயற்பியல் பாடத்திட்டத்துறையை நிறுவ உதவினார்.
இவர் செயின்ட் லூயிஸ் நகரில் பிறந்தார். மற்றும் கோல்டன் ஜெபர்சன் கவுண்டி, கொலரடோவில் காலமானார். கிளாஸின் தந்தை எர்னெஸ்ட் கிளாஸ் ஜெர்மனியில் இருந்து வந்தார். இவரது தாயார் லாரா கிளாஸ் மிசோரிலிருந்து வந்தார். அவர்கள் மிசோரி மாகாணத்தின் செயின்ட் லூயிஸில் வாழ்ந்தனர். 1931இல் செயின்ட் லூயிசில் உள்ள வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். மேலும் மெல்லன் நிறுவனத்தில் கிளாஸ் வேலை செய்தார். பின்னர் அணு சக்தி ஆணையத்தில் வேலைக்கு சேர்ந்தார்.
வால்டர் டி. கிளாஸ் (வருடாந்திர சம்பளம் $ 12,000) உயிரியல் மற்றும் மருத்துவ பிரிவு, உயிரி இயற்பியல் பிரிவு, அமெரிக்க அணுசக்தி கமிஷன், வாஷிங்டன் டி.சி 1949-1950 வரை அவர் உயிரியல் மற்றும் மருத்துவம், ஏ.இ,சி பிரிவில் தலைமை வகித்தார். பின்னர் 1955-1967 வரை இவர் ஏ.இ.சி பிரிவு இயக்குனருக்கான சிறப்பு உதவியாளராக பணியாற்றினார்.
முனைவர் கிளாஸ் சுகாதார இயற்பியல் சங்கத்தின் உருவாக்கத்தில் ஒரு முக்கிய உறுப்பினராக இருந்தார் மற்றும் அமெரிக்க அணுசக்தி ஆணைய கமிஷனை பிரிதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
பிரசுரங்கள்
புளூடோனியம் மற்றும் ரேடியம் உடல்நல விளைவுகள்
X-கதிர்களின் படிக பிரதிபலிப்பில் அணுக்கரு அமைப்பு காரணி வளைவுகளின் விளக்கம்
திரவ இடைநீக்கத்தில் எச்சரிச்சியா கோலை மீது புற ஊத கதிர்வீச்சின் பாக்டீரிசைடு விளைவு.
மைட்டொஜெனிடிக் கதிர்வீச்சின் பிரச்சனைக்கான ஒரு சோதனை ஆய்வு
உடல்நிலை இயற்பியல் என்றால் என்ன ? கதிர்வீச்சு உயிரியல் மற்றும் மருத்துவம் 
உடல் இயற்பியல் கல்வி மற்றும் பயிற்சி பற்றிய சந்திப்பு உடல் இயற்பியல் பயிற்சி திட்டங்கள்.

<ref>https://en.wikipedia.org/wiki/Walter_Dunhan_Claus<ref>

</doc>
<doc id="355742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355742" title="எம். ஆர். கோவிந்தன்">
எம். ஆர். கோவிந்தன்

எம். ஆர். கோவிந்தன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977, 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் பேராவூரணி தொகுதியில் இருந்து அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355743" title="எஸ். ரத்தனவேலு">
எஸ். ரத்தனவேலு

திரு. எஸ். ரத்தினவேலு (அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்) அவர்கள் இந்திய அரசியல்வாதியாவார் மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் முசிறி  தொகுதியில் போட்டியிட்டு  திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் எம்.எல்.ஏ.வாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் . [1] அவர் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் மூத்த அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் தமிழ்நாட்டில் மூதாரையர் சமூகத்தில் மக்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="355744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355744" title="பழ வகை பயிர்களில் பாரம்பரிய தொழில்நுட்பம்">
பழ வகை பயிர்களில் பாரம்பரிய தொழில்நுட்பம்

பழ வகை பயிர்களில் பாரம்பரிய தொழில்நுட்பம்

நம் நாடு விவசாயிகள் பழ வகை பயிர்களில் காலம் காலமாக பயன் படுத்தி வந்த, பலன் கொடுத்து வந்த டிப்ஸ்கள் இதோ:
மலை வாழைப்பழம்
மலைப்பகுதியில் வாழையானது, வாழையடி வாழையாக தாய் மரத்திற்குப்பின் ஒரு சேய் மரத்தை மட்டும் விட்டு ஒவ்வொரு வருடமும் திரும்ப வாழைக்கட்டையை நடாமல் பயிரிடலாம்.
புதிய வேர்கள் விரைவாக விட்டு வளர வாழைக்கட்டைகளில், வேரை நடுவதற்கு முன் வெட்டி நடவு செய்யவேண்டும்.
ஒவ்வொரு மூன்று மாத இடைவெளியில் தொங்கும் வாழை இலையை அகற்றவேண்டும். அப்படி அகற்றாவிட்டால் வாழையில் கரும்புள்ளி நோய் நிழலினால் ஏற்படும். மேலும் காற்றினால் மரங்கள் சாயவும் வாய்ப்பு உண்டு.
ஒவ்வொரு கிலோ வேப்பம் புண்ணாக்குத் தூள் மற்றும் புகையிலைக் கழிவை தனித்தனியாக 5 லிட்டர் நீரில் ஊற வைத்து, மறுநாள் வடிகட்டி பின் அவற்றை ஒன்றாகக் கலந்து, அதில் வாழைக்கட்டையை நனைத்து நட்டால், நூற்புழு தாக்குதலைத் தடுக்கலாம்.
வாழை வாடல் நோயை கட்டுப்படுத்த, தாக்கப்பட்ட வாழையை வெட்டி எரித்துவிடவேண்டும். மேலும் அக்குழியால் 1-2 கிலோ சுண்ணாம்பு தூளை இடவேண்டும்.
விரைவாக விழாக் காலங்களில் பழுக்கவைக்க, வாழைக் குலைகளை பெரிய மண்பாண்டங்களில் வைத்து, அதில் நல்ல வாசனையுள்ள ஊதுப்பத்தியைக் கொளுத்தி வைத்து, அதன் வாய்ப்பகுதியை துணியினால் கட்டி வைக்கவேண்டும். இனிமேலாவது கார்ப்ய்ட் (Carbide) போட்டு பழுக்க வைக்க வேண்டாம்.

மா

மாந்தோப்பிற்குள் சூரியகாந்தியை பயிர் செய்தால், தேனீக்களை கவர்ந்து, அதிக மகரந்தசேர்க்கை நடந்து, மா மகசூல் அதிகரிக்கும்.
வேப்ப எண்ணெயைத் தத்துப்பூச்சி கட்டுப்படுத்த தெளிக்கலாம்.
ஆவாரம் குலையை ஒரு அடுக்கு பரப்பி அதன் மீது மா காய்களை இட்டுபின் ஆவாரம் குலையைப் பரப்பினால், விரைவாக மா பழம் பழுக்கும்.

திராட்சை

பழுப்பு நிறமுள்ள 1/2 நிறமுள்ள நல்ல மொட்டு உள்ள தண்டுப் பகுதியை நடவுக்குப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
கடலை புண்ணாக்கை ஊறவைத்து, கரைத்து, அக்கரைசலை 1 வாளி ஒரு குழிக்கு ஊற்றினால் நல்ல தரமான திராட்சையையும் அதிக மகசூலையும் பெறலாம்.
10 அடி இடைவெளியில் நடவுக்கு 3 மாதத்திற்கு முன்பு குழித் தோண்டி, அதில் கொழிஞ்சி, அகேவ், எருக்களைக் போன்ற பசுந்தாள் இலைகளை இடு மண் கொண்டு மூடினால், அவை மட்கி விடும். பின் நடவு செய்தால் அதிக மகசூல் கிடைக்கும்.
ஒவ்வொரு திராட்சைக் கொடியைச் சுற்றி மழைக்காலத்திற்கு முன்பு வட்ட வடிவ குழித்தோண்டி அதில் பசுந்தாள் உரச்செடி மற்றும் தொழு உரத்தை 3:1 விகிதத்தில் இட்டு, மண் கொண்டு மூடினால், நல்ல மகசூல் பெறலாம்.

கொய்யா

அனைத்து பூச்சிகளையும் கட்டுப்படுத்த 2 கிலோ நறுக்கிய எருக்களை இலையை 3 கி வேப்பம் புண்ணாக்கு உடன் கலந்து 20 லிட்டர் தண்ணீரில் 4 நாள் ஊறவைத்து, பின் 200 லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து தெளிக்கலாம்.

எலுமிச்சை

இறந்த நாயை, வேர்ப்பகுதியில் புதைத்தால் எலுமிச்சையில் அதிக மகசூல் கிடைக்கும்.
ஒரு வாளி / மரம் என்ற அளவில் பன்றி எருவை இட்டால், பூ உதிர்தல் தடுக்கப்பட்டு மகசூல் அதிகரிக்கும்.
வேப்பங்கொட்டை கரைசல் அல்லது வேப்பம் புண்ணாக்கு கரைசலை தெளித்தால் இலை உறிஞ்சும் பூச்சியின் தாக்குதலைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
500 கிராம் காய்ந்த வேப்பம்பழத் தூளை ஒரு மரத்திற்கு இட்டால் நூற்புழு தாக்குதல் கட்டுப்படும்.

சாத்துக்குடி

தண்டு துளைப்பான் தாக்கிய மரத்திலுள்ள ஓட்டைகளை கழுவி சுத்தம் செய்து, சுண்ணாம்பு கரைசலில் தோய்த்த பஞ்சை அதில் அடைத்து விடலாம் அல்லது லெமன் கிராஸ் புல்லை ஓட்டையை சுற்றி இடவேண்டும்.
சாம்பல் நோயைக் கட்டுப்படுத்த, பூக்கும் பருவத்தில் மரத்தைச் சுற்றி 2 அடி அகலத்திற்கு பச்சை சோற்று கற்றாழை செடித் துண்டுகளை இடலாம்.
எறும்புத் தொல்லையை தடுக்க, விதையுடன் சாம்பல் கலந்து வைக்கலாம்.

பிளம்ஸ்

பிளம்ஸ் பழங்களை மூங்கில் கூடைகளில் அடைக்கும்போது, அதில் ‘பேன்’ வகை இலைகளை (இடைவேளை) போட்டால், பழம் பழுப்பது தாமதப்படும். ஏனெனில் மெதுவாகவே காயும்.

பலாப்பழம்

பலாப்பழத்தை பழுக்க வைக்க, காம்புப் பகுதியில் சிறிது துளைப்போட்டு, சின்ன குச்சியை சொருகி 3-5 நாட்கள் அப்படியே வைத்தால் பழுத்துவிடும்

</doc>
<doc id="355746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355746" title="என். சுப்பிரமணியன் செட்டியார்">
என். சுப்பிரமணியன் செட்டியார்

என். சுப்பிரமணியன் செட்டியார் என்பவர் ஓர் இந்திய தொழிலதிபர், கொடையாளர் , அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஸ்ரீரங்கம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355747" title="வி. பாலசந்திரன்">
வி. பாலசந்திரன்

வி. பாலசந்திரன் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1984 தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பத்மநாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து சுயேச்சை வேட்பாளராகஇந்து முண்ணனி கட்சி சார்பாக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="355749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355749" title="ஈ. ராமகிருட்டிணன்">
ஈ. ராமகிருட்டிணன்

ஈ. ராமகிருட்டிணன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 தேர்தலில், அச்சரப்பாக்கம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், பின்னர் 1991 தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகவும் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355751" title="பி. வி. ராஜேந்திரன்">
பி. வி. ராஜேந்திரன்

பி. வி. ராஜேந்திரன் ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், சட்டமன்றம்சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 மற்றும் 1991 ல் நடந்த தேர்தல்களில்வேதாரண்யம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1996 ல் நடந்த  பாராளுமன்றத் தேர்தலில் மயிலாடுதுறை தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றிருக்கிறார். 1996 முதல் 1998 வரை மயிலாடுதுறை தொகுதியின் பொறுப்பாலரானார்.

</doc>
<doc id="355752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355752" title="வி. சத்தியமூர்த்தி">
வி. சத்தியமூர்த்தி

வி. சத்தியமூா்த்தி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடலாடி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355753" title="கே. சி. பழனிசாமி">
கே. சி. பழனிசாமி

கே.ஏ.பழனிச்சாமி இவர் 2011 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றா, அரவக்குரிச்சி சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக  தேர்தெடுக்கப்பட்டார். இவர்அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியை சேர்ந்தவர். [1] அவர் இந்தியாவின் 14 வது பாரளுமன்றத்தின் மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தவர்.   திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (தி.மு.க.) அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 15 வது மக்களவைத் தேர்தலில்  போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார்.(பிறப்பு: ஏப்ரல் 24, 1935)

</doc>
<doc id="355755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355755" title="ஏ. வெள்ளதுரை">
ஏ. வெள்ளதுரை

ஏ. வெள்ளதுரை ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், வாசுதேவநல்லூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355756" title="ஏ. மணி">
ஏ. மணி

ஏ. மணி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், உளுந்தூர்பேட்டை தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியானது தாழ்த்தப்பட்ட சாதியினரின் வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஓர் தனித்தொகுதியாகும். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355757" title="நறுமணப் பயிர்கள்">
நறுமணப் பயிர்கள்

இவை உணவுக்குச் சுவைதரும் பயிர்களாகும்.

பயிர்கள்

மஞ்சள், இஞ்சி, மிளகாய், கொத்தமல்லி, பூண்டு, பெருங்காயம், பட்டை, இலவங்கம், மிளகு, சீரகம், சோம்பு ஆகியன ஆகும். இவற்றில் பட்டை, இலவங்கம், மிளகு, சீரகம், சோம்பு ஆகியவை உணவிற்கு நறுமணத்தைக் கொடுக்கின்றன.

மருத்துவப் பயன்கள்

</doc>
<doc id="355758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355758" title="எஸ். வி. திருஞான சம்பந்தம்">
எஸ். வி. திருஞான சம்பந்தம்

எஸ்.வி. திருஞான சம்பந்தம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும்,தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 மற்றும்2001 தேர்தல்களில் பேராவூரணி தொகுதியில் இருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (மூப்பனார்) வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355760" title="கே. சி. கணேசன்">
கே. சி. கணேசன்

கே. சி. கணேசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், ஜெயங்கொண்டம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355761" title="எ. தங்கராசு">
எ. தங்கராசு

எ. தங்கராசு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டசபையின் முன்னாள்  உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக குறிஞ்சிப்பாடி தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 1989 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் காட்டுமன்னார்கோவில் தொகுதியிலிருந்து தனித்து போட்டியிட்டு (கட்சி சார்பற்று) தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355762" title="புனிதபால் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி - மயிலாடுதுறை">
புனிதபால் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி - மயிலாடுதுறை

புனித பால் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது மயிலாடுதுறை நகராட்சி, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும்.

மயிலாடுதுறையில் இருந்து சுமார் 500மீ தொலைவில் உள்ளது.

இந்த பள்ளியானது 1930ஆம் ஆண்டு மரியன்னையின் தூய இதய கன்னியர் சபையின் அருட்சகோதரர்களால் பெண்களின் வாழ்வியல் சாதனம் கல்வி தான் என்ற குறிக்கோளோடு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1956ல் உயர்நிலைப்பள்ளியாகவும் 1978ல் மேல்நிலைப்பள்ளியாகவும் தரம் உயர்த்தப்பட்டது.

தமிழ், ஆங்கிலம், கணிதம், அறிவியல், சமூக அறிவியல் மன்றங்கள் மற்றும் நுகர்வோர் மன்றம், ஆய்வு வாழ்க்கைத் திறன் கல்வி ஆகிய மன்றங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="355763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355763" title="க. கள்ளன்">
க. கள்ளன்

க. கள்ளன் "(K. Kallan)" என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு, இந்திய தேசிய காங்கிரசு (இந்திரா)  வேட்பாளாராக உதகமண்டலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து (1980) தேர்தல் மற்றும், இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளராக (1984) தேர்தலிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355766" title="விதை உறக்கம்">
விதை உறக்கம்

=விதை உறக்கம்=

=அ)முதல்நிலை உறக்கநிலை= 
சில விதைகள் முளைப்பதற்கு உரிய சூழ்நிலை அமைந்தாலும் அவற்றில் உள்ள கடின மேலுறை, விதைக்கரு முற்றாத நிலை போன்ற காரணங்களால் உடனடியாக முளைப்பதில்லை. இதற்கு முதல்நிலை உறக்கநிலை என்று பெயர். முதல்நிலை உறக்கநிலை மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகிறது 
1 ) இயல்பு உறக்கநிலை 
2 ) பாரம்பரிய உறக்கநிலை
3) தூண்டப்பட்ட உறக்கநிலை 
=ஆ)"இரண்டாம்நிலை உறக்கநிலை" =
நல்ல முளைப்புத்திறன் உள்ள விதைகள் கூட சாதகமற்ற சூழ்நிலையில் உறக்க நிலையை அடைகின்றன. இதற்கு இரண்டாம்நிலை உறக்கநிலை
என்று பெயர்.இரண்டாம்நிலை உறக்கநிலையானது வெப்பநிலை மாறுபாடு ஒளி பற்றாக்குறை இரசாயனங்கள் வாயுக்கள் வளர்ச்சியைத்தடுக்கும் பொருட்கள் ஆகியவற்றால் ஏற்படுகின்றன.
=' உறக்கநிலையை நீக்குதல் :'=

சாதகமான சூழ்நிலை அமைந்தாலும் சில விதைகள் உடனடியாக முளைக்காமல் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பின்பே முளைக்கின்றன. இந்த ஓய்வு நிலைக்கு உறக்கநிலை என்று பெயா். இது முதல் நிலை உறக்க நிலை, இரண்டாம் நிலை உறக்க நிலை என இரண்டு வகைப்படும்.

1. முதல் நிலை உறக்க நிலை என்பது விதைகள் முளைக்க சாதகமான சூழ்நிலை இருந்தாலும், கடினமான விதை மேலுறை, முற்றாத விதைக்கரு போன்றவற்றால் முளைப்பதில்லை.

2. இரண்டாம் நிலை உறக்க நிலை என்பது விதைகள் நல்ல முளைப்பு திறன் இருந்தாலும், சாதகமற்ற சூழ்நிலையில் உறக்கநிலையை அடைகின்றன.

மேற்கோள்

வேளாண் செயல்முறைகள் கருத்தியல் - 12ம் வகுப்பு

</doc>
<doc id="355768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355768" title="சி. அன்பரசன்">
சி. அன்பரசன்

சி. அன்பரசன் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் ஜூன் 29, 2000 அன்று இறந்தார்.

</doc>
<doc id="355769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355769" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, பழைய ஜெயங்கொண்ட சோழபுரம்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, பழைய ஜெயங்கொண்ட சோழபுரம்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி பழைய ஜெயங்கொண்டம் (Government Higher Secondary School Palayajayankondam) என்பது தமிழ்நாட்டின் கரூர் மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள பழைய ஜெயங்கொண்ட சோழபுரம் பேரூராட்சியின் அமைந்துள்ள ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளியானது இக்கிராம மக்களுக்கும், அதனைச் சுற்றியுள்ள 20 க்கும் மேற்பட்ட கிராமப்புற மாணவர்களுக்கும் கல்வி போதித்து வரும் ஒரு கல்வி நிறுவனமாகும்.
இப்பள்ளியானது 1966ஆம் ஆண்டு பழைய ஜெயங்கொண்ட சோழபுரத்தைச் சேர்ந்த சொக்கலிங்க செட்டியாரின் குடும்பத்தாரால் துவக்கப்பள்ளியாகத் தொடங்கப்பட்ட பள்ளியாகும். பின்னர் இடைநிலைப்பள்ளியாகவும், உயர்நிலைப்பள்ளியாகவும் தரம் உயர்த்தப்பட்டு 52 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மேல்நிலைப் பள்ளியாக செயல்பட்டுவருகிறது.
இப்பள்ளியில் ஆறாம் வருப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை 650க்கும் மேற்பட்ட மாணவ மாணவிகளைக் கொண்டும், மேல்நிலைக்கல்வியில் 330க்கும் மேற்பட்ட மாணவ மாணவிகளைக் கொண்டும், 33 இருபால் ஆசிரியர்களைக் கொண்டும் ஊர்ப் பொதுமக்களின் பங்களிப்போடு செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="355770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355770" title="ஐன்ஸ்டின் பரிசு">
ஐன்ஸ்டின் பரிசு

2003 ல் இருந்து, ஐன்ஸ்டீன் பரிசு ("Einstein Prize") இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை அமெரிக்க இயற்பியல் சங்கத்தின் மூலம் வழங்கப்படுகிறது  . புவி  ஈர்ப்பு இயற்பியல் துறையில் குறிப்பிடத்தகுந்த சாதனை புரிந்தவர்களுக்கு ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் (1879-1955) பெயரால் இப்பரிசு வழங்கப்படுகிறது. ஐன்ஸ்டின் தனது சார்பியல் கோட்பாடுகளால் புகழ்பெற்றவர் ஆவார். $10,000 மதிப்புள்ள இப்பரிசு 1999 ஆண்டின் முற்பகுதியில் புவிஈர்ப்பு பர்றிய மேலாய்வுக்குழுவால் துவங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355771" title="வேப்பங்கொட்டை சாறு தயாரித்தல்">
வேப்பங்கொட்டை சாறு தயாரித்தல்

இது ஒரு எளிய முறையே. 5 கிலோ வேப்பங்கோட்டையை நன்றாக பொடி செய்து 10 லிட்டர் தண்ணீரில் 12 மணி நேரம் ஊறவைக்கவேண்டும் இதனால் வேப்பங்கோட்டை சாறு தண்ணீரில் இறங்கும் பின் இந்த 10 லிட்டர் கலவையை துணியில் வடிகட்ட வேண்டும் வடிகட்டிய சாறுடன் 90 லிட்டர் தண்ணீர் கலந்து அதில் 2 காதி பார் சோப்புகளை கரைத்து விட்டு தெளிப்பான் குண்டு பயிர்களில் தெளிக்க வேண்டும். வேப்பங்கோட்டை சாறு நெல் புகையான் இலை சுருட்டு புழு கதிர் நாவாய் பூச்சி ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தும்

சான்று

</doc>
<doc id="355773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355773" title="இந்தியாவில் பசுமை புரட்சி">
இந்தியாவில் பசுமை புரட்சி

 பசுமை புரட்சி I960 இன் தசாப்தத்தில் அத்தகைய HYV விதைகளின் வளர்ச்சி மற்றும் பயன்பாட்டை குறிக்கிறது, இது உணவுப் பயிர்களின் வெளியீட்டில் அதிகரிப்புக்கு வழிவகுத்தது. இந்த வார்த்தை முதலில் அமெரிக்க விஞ்ஞானி டாக்டர் வில்லியம் காட் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தியாவில், பசுமைப் புரட்சி விவசாயத்தில் நேர்மறையான மாற்றங்களைக் குறிப்பிடுகிறது, நவீன முறைகளால் பாரம்பரிய உத்திகள் மற்றும் பயிர்ச்செய்கைகளுக்கு பதிலாக மாற்றப்படுகிறது. 1950 களின் தசாப்தத்தில் கோதுமைகளின் புதிய வகைகளை உருவாக்க ராக்பெல்லர் பவுண்டேஷனின் (மெக்ஸிகோ) விஞ்ஞானிகள் அதன் அஸ்திவாரத்தை அமைத்தனர். இது பாரம்பரிய வகைகளை விட குள்ளமானதாகவும், உற்பத்தி ரீதியாகவும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.
1. பசுமைப் புரட்சி தீவிர விவசாய உற்பத்தி முறையின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது, இது வேளாண் உற்பத்தியை விரைவுபடுத்தியது மற்றும் உணவு தானியங்களுக்கான சுயத் தன்மைக்கு வழிவகுத்தது.

2. பசுமைப் புரட்சி இந்திய வேளாண்மைக்கு வணிக ரீதியாகவும் சந்தையை அடிப்படையாகவும் மாற்றுவதற்கு உதவியது.

3. பசுமை புரட்சியின் கீழ் புதிய தொழில்நுட்பத்தை தத்தெடுத்தல் விவசாயத்தில் அதிக வேலை வாய்ப்பை உருவாக்கியுள்ளது.

4. பசுமைப் புரட்சி விவசாயம் மற்றும் தொழில் இடையேயான உறவை பலப்படுத்தியுள்ளது. இதன் விளைவாக மீண்டும் இணை இணைப்புகள் முன்னோக்கி இணைப்புகளுடன் இணைந்து செயல்படத் தொடங்கிவிட்டன.

5. பசுமைப் புரட்சி விவசாய விவசாயிகளிடமிருந்து பெருகி வரும் வருவாயை விவசாய விவசாயிகளுக்கு அதிக அளவில் உபயோகப்படுத்தியுள்ளது.

6. பசுமை புரட்சி விவசாயிகளால் விவசாய கண்டுபிடிப்புகளை அதிக அளவில் உற்சாகப்படுத்தியுள்ளது.

7. பசுமை புரட்சி கிராமப்புற செழிப்பு அதிகரித்துள்ளது. இது கிராமப்புற பொருளாதார மற்றும் சமூக அமைப்பின் மீது இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
1. பசுமைப் புரட்சி நாட்டில் முதலாளித்துவ விவசாயத்திற்கான வழிவகுக்கும். வேளாண்மையில் அதிக முதலீடு தேவைப்படுகிறது, இது சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளுக்கு அப்பால் உள்ளது. அதன் ஆதாயங்கள் பெரிய விவசாயிகளுக்கு (8.5%) தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. பசுமைப் புரட்சியின் பஞ்சாயத்து ஆய்வு, அசோக் ருத்ரா, மஜீத் மற்றும் தலிபின் பசுமைப் புரட்சி விவசாய நிலங்களில் பெரும் நிலப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன என்பதை நிரூபித்துள்ளது. ஃபிரான்னோவ் பிராங்க்வெல் (USAID) இதேபோன்ற முடிவை எடுத்துள்ளது.

2. பசுமை புரட்சி விவசாயிகளிடையே பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வை அதிகரித்துள்ளது. டாக்டர் வி.கே.ஆர்.வி.ஆரோவின் கூற்றுப்படி பசுமைப் புரட்சி கிராமப்புற மக்களிடையே பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வை அதிகரித்துள்ளது. பல சிறு விவசாயிகள் தங்கள் சொத்துக்களை விற்பனை செய்ய நிர்பந்திக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் சமூக-பொருளாதார பதட்டங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன.

3. புதிய மூலோபாயம் இந்திய விவசாயத்தில் உள்ள நிறுவன சீர்திருத்தங்களின் அவசியத்தை உயர்த்தியுள்ளது.

4. இது கிராமப்புறங்களில் மூன்று வகை மோதல்களை உருவாக்கியுள்ளது: அதாவது பெரிய மற்றும் சிறிய விவசாயிகளுக்கு இடையில், உரிமையாளர்களுக்கும் வாடகைதாரர்களுக்கும் இடையில் விவசாயிகளுக்கும் முதலாளிகள் மற்றும் ஊழியர்களுக்கும் இடையில் முரண்பாடுகள் உள்ளன.

5. பசுமை புரட்சியின் மூலம் இயந்திரமயமாக்கம் பெருமளவிலான தொழிலாளர் இடப்பெயர்ச்சி மற்றும் கிராமப்புறங்களில் வேலையின்மை பிரச்சினை ஆகியவற்றை உருவாக்கியுள்ளது. உமா கே. ஸ்ரீவாஸ்தவா, ராபர்ட் டபிள்யூ கிரவுன் மற்றும் ஈ.ஓ.ஹார்டி ஆகியோர் கருதுகின்றனர். உயிரியல் (விதை, உரங்கள்) புதுமைகள் தொழிலாளர் உறிஞ்சும் போது, இயந்திர புதுமைகள் தொழிலாளர் சேமிப்பு. உழைப்பு பொருளாதாரங்களில் முன்கூட்டியே இயந்திரமயமாக்கல், இந்தியாவின் கிராமப்புற வேலைவாய்ப்பின்மையின் சிக்கலைத் தீவிரப்படுத்துகிறது.

6. சமீபத்திய ஆய்வுகள் பசுமை புரட்சியின் பகுதிகளில் விவசாய உற்பத்தியில் நிலையானதாக இருந்தன அல்லது குறைந்து காணப்படும் போக்கு என்பதை நிரூபித்துள்ளன. நிலத்தடி நீர் ஆதாரங்கள் மற்றும் ரசாயன உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை உபயோகமற்ற மற்றும் அறிவார்ந்த பயன்பாடு போன்ற பகுதிகளில் சுற்றுச்சூழல் நெருக்கடிக்கு வழிவகுத்தது. மண்ணின் வளத்தை படிப்படியாக இழந்து, காரத்தன்மை மற்றும் உப்புத்தன்மையை அதிகரிப்பது, நீர் ஏற்றம், நிலத்தடி நீர் வளங்களின் குறைப்பு, உயிர் வேறுபாடு குறைதல், மண், மேற்பரப்பு நீர், தாவரங்கள் மற்றும் உணவு பொருட்களின் இரசாயன நச்சுகள் ஆகியவை கிரீன் புரட்சி.

7. பசுமைப் புரட்சியின் தாக்கம் கோதுமை, அரிசி, சோளம் மற்றும் பஜ்ரா போன்ற சில உணவுப் பயிர்களுக்கு மட்டுமல்ல, பருப்பு வகைகள், எண்ணெய் விதைகள், பணப் பயிர்கள் மற்றும் தீவனம் பயிர்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்திருக்கின்றன. பஞ்சாப், ஹரியானா, மேற்கு உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் ஆந்திரா, மகாராஷ்டிரா மற்றும் தமிழ்நாடு ஆகிய மாவட்டங்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள். இது நாட்டின் பிற பகுதிகளில் புகழ் பெறவில்லை. இந்திய விவசாயிகளின் 1 சதவிகிதம் மட்டுமே கொண்டிருக்கும் பெரிய நிலப்பிரபுக்களுக்கு மட்டுமே இது பயனளிக்கிறது, மேலும் கிராமப்புற செல்வத்தின் செறிவில் உதவியுள்ளது.

8. பசுமை புரட்சி லெஸ்டர் பிரவுன் மற்றும் ஹல்கன் அவர்களின் புத்தகத்தின் முழு வீச்சில் ஏற்படும் விளைவுகள் பற்றி 2030 ஆம் ஆண்டளவில் இந்தியா 40 மில்லியன் டன் உணவு தானியங்களை ஆண்டுதோறும் இறக்குமதி செய்ய வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 1966.

9. பசுமைப் புரட்சியின் கீழ் புதிய தொழிற்துறையின் பயன்பாட்டினை பெரிய பண்ணையில் பயன்படுத்துவது இயந்திர செயல்முறைகளுடன் மனித உழைப்பை மாற்றுகிறது. மிகப்பெரிய பாதிரியார் நிலமற்ற தொழிலாளர்களாக இருப்பார். இது கிராமப்புற வேலைவாய்ப்பின்மையை அதிகரிக்கலாம், நகர்ப்புற குடிபெயர்வுக்கு வழி வகுக்கும், நகரங்கள் கூட்டம், குடிசை உருவாக்கம் மற்றும் சமூக-பொருளாதார பதட்டங்கள் ஆகியவை ஏற்படலாம்.

</doc>
<doc id="355775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355775" title="ஏ. ஜெ. மணிக்கண்ணன்">
ஏ. ஜெ. மணிக்கண்ணன்

ஏ. ஜெ. மணிக்கண்ணன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருநாவலூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2001 தேர்தல்களில் இவர் மீண்டும் இதேதொகுதியில் போட்டியிட்டு, தோல்வியடைந்தார். இவர் தனது தொகுதியை கவனித்துக்கொள்ளவில்லை என்றும், அவருடைய குடும்பத்தின் நலன்களை அவர் ஆதரிக்கிறார் என்றும் புகார்கள் வந்தன.

</doc>
<doc id="355777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355777" title="பொதுவான கடல்சார் ஒப்பந்தம் 1820">
பொதுவான கடல்சார் ஒப்பந்தம் 1820

ஒப்பந்தம் என்பது இரு நாடுகளுக்கிடையே அல்லது நாடுகளின் குழுக்களிடையே நல்லுறவு அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்படும் உடன்படிக்கை ஆகும்.
கடல் என்பது நாடுகளுக்கிடையே உள்ள பொதுச்சொத்து ஆகும். அதனை பகிர்ந்து கொள்வதில் உலகம் முழுவதும் பல நாடுகளிடையே சிக்கல்கள் உள்ளன.
சிக்கல்களை களையவே கடல்சார் ஒப்பந்தங்கள் ஏற்படுத்தப்படுகின்றன.

 அரபு நாடுகளுக்கும் இங்கிலாந்து நாட்டிற்கும் இடையே 1820 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பாரசீக வளைகுடாவை பகிர்ந்துகொள்வதில் ஓர் ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது.அது கடல்சார் ஒப்பந்தம் 1820 என அழைக்கப்படுகிறது. அபுதாபி , ஷார்ஜா , அஜ்மன் மற்றும் உம்- அல்- குவைன் ஆகிய நாடுகளுக்கும் இங்கிலாந்து நாட்டிற்கும் இடையே இந்த ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது.ரஸ் அல் கைமா நகரில் இங்கிலாந்து நாட்டின் பிரதிநிதி சர் வில்லியம் கிராண்ட்- கெய்ர் ஆதரவுடன் இவ்வொப்பந்தம் ஏற்பட்டது. 1820 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பஹ்ரைன் நாடு தன்னையும் இந்த ஒப்பந்தத்தில் இணைத்துக்கொண்டது.
 பாரசீக வளைகுடாவில் 

The Gulf States: A Modern History

</doc>
<doc id="355778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355778" title="கே. கந்தசாமி">
கே. கந்தசாமி

கே. கந்தசாமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 தேர்தலில் ஆண்டிபட்டி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355780" title="சிறுதானிய உணவு-பனிவரகு காளான் சாதம்">
சிறுதானிய உணவு-பனிவரகு காளான் சாதம்

 சிறுதானிய உணவுகளில் சிறுதானியம் அரிசி மிகவும் ஆரோக்கியமான சிறுதானியம் ஆகும்.இதில் அதிகமான புரதச்சத்து இருப்பதால் குழந்தைகள் முதல் வயதானவர்கள் வரை உண்ணக்கூடிய சத்து நிறைந்த உணவு ஆகும்.உடலுக்கு ஆரோக்கியமான பனிவரகு காளான்சோறு செய்முறையை இக்கட்டுரையில் காண்போம்.

மிளகாய்த்தூள்--1 தேக்கரண்டி
மஞ்சள்தூள்-சிறிது
வெங்காயம்-3
தக்காளி-2
புதினா-ஒரு கைப்பிடி
தேங்காய்ப்பால்-1/2 கப்

ஆரோக்கிய உணவும் சிறுதானியங்களும்

</doc>
<doc id="355781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355781" title="சைக்ரெஸ்">
சைக்ரெஸ்

சைக்ரஸ் என்பது கணினி துணையுடன் வேதியியலை விளக்கும் ஒரு மென்பொருள் ஆகும். இம்மென்பொருள் அணு அமைப்பு மாதிரி, கணினி சார் வேதியியல், மருந்து அமைப்பு மாதிரி மற்றும் மூலப்பொருள் சார்ந்த அறிவியலை தெளிவுபட விளக்குகிறது. 

பொருளடக்கம் 

சைக்ரெஸ்
செயல்பாடு
தின்ற தொகுப்பு
பிற செயல்பாடு
மேற்கோள் தரவு
வெளிப்புற இணைப்பு 

சைக்ரஸ்
அணு அமைப்பு மாதியை ஆராய்ச்சியாளர், மூலப்பொருள் வேதியியலாளர் மற்றும் உயிர் வேதியியலாளர் உணர உதவும் மென்பொருள் எனலாம். இது ஆய்வாளர் மூலப்பொருளின் கீழ்காணும் பிரிவுக்ளை அறிய உதவுகிறது. 

1. கரிமம் 
2. கனிமம் 
3. பாலிமர் 
4. புரதங்கள் 
5. உலோகங்கள், ஆக்ஸிஸனேற்றிகள் மற்றும் செராமிக்ஸ்

செயல்பாடுகள் 

குறிப்பிட்ட பொருளில் உள்ள மூலப்பொருளை அறிய உதவுகிறது.
வரையறைகளாக வழங்குகிறது. DFT அரை செயல்நிலை, மூலக்கூறு நுட்பம் மற்றும் இயக்கச் செயல்பாடு
குறைவான ஆற்றல் மற்றும் வெப்ப ஆற்றல் சார் மூலப்பொருளை விளக்குகிறது. 
முப்பரிமாண மின்னோட்ட கூறுகள். சுற்றுப்பாதை மின்னனூட்ட பண்பு எலெக்ட்ரான் அளவு மற்றும் எலெக்ட்ரான் மேற்பரப்பு அமைப்பை அறியலாம், 
வேதிமாற்றம், நிலையான மற்றும் மாறக்கூடிய அமைப்பினை பகுத்தறிய உதவுகிறது. 
IR (அகச்சிவப்புக் கதிர்கள்) UV-VIS (புற ஊதாக்கதிர்) NMR போன்ற ஒளிக்கற்றைகளை பகுத்தாய்வு செய்ய உதவுகிறது. 
பொருட்களின் மாற்றம். விரிவடைதல், உள்ளீடு, படிக அமைப்பு, ஒப்பீடு, உட்கிரகித்தல், ஏற்றுக் கொள்ளல் மற்றும் வெப்ப ஆற்றல் பற்றி கூறுகிறது.
புரதப் பொருளானது கையாளும் விதம் மற்றும் புரத மூலக்கூறின் குவாண்டம் நிலையை விளக்குகிறது. 
பல்வகை வெளியீடு தரமான காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் நகர்வு நிலை அமைப்பானது விளக்கப்படுகிறது. 

திறன் தொகுப்பு 

மூலக்கூறு நுட்பம் 
அரை நீள் நிலை முறை 
DFT
மறுசெயல்நிலை அறிதல் 
புரத இணைப்பு, மூலக்கூறு இயக்கம் 
எளிமையான கையாளல் முறை 
தரமான புள்ளிவிவரம் 
QSAR
மாதிரிகள் உருவாக்கல் 
பாலிமர்ஸ்
நீடில்மேன் உன்ச் அமைப்பு 

பிற தரவு
அணு அமைப்பு மென்பொருள்
அணு இயக்க மாதிரி ஒப்பீட்டு மென்பொருள் 

வகைபாடு 
அணு அமைப்பு மென்பொருள் 
ஒப்பீட்டு வேதியியல் 
உயிர் தகவல் தொடர்பு மென்பொருள்
ஒப்பீட்டு வேதியியல் மென்பொருள்

</doc>
<doc id="355782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355782" title="ஆர். ராணி">
ஆர். ராணி

ஆர். ராணி ("R. Rani") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், உப்பிலியாபுரம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355783" title="ஒ. ஆர். ராமச்சந்திரன்">
ஒ. ஆர். ராமச்சந்திரன்

ஓ. ஆர். ராமச்சந்திரன் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற  உறுப்பினர் ஆவார். 1991 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் கம்பம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1996 மற்றும் 2001 தேர்தல்களில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355787" title="பி. உத்திரபதி">
பி. உத்திரபதி

பி. உத்திரபதி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் திருத்துறைப்பூண்டி தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராகவும், 1980 தேர்தலில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355789" title="சி. கணேசன்">
சி. கணேசன்

சி. கணேசன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக 1980 தேர்தலில் அகரப்பக்கம் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355790" title="கடல் தாழைகள்">
கடல் தாழைகள்

கடல் தாழைகள் என்பவை கடலலில் ஆழம் குறைந்த அடிப்பகுதியில் உள்ள நிலத்தில் ஊன்றி வளரும் தாவரம்.உப்புத் தன்மையைத் தாங்கும் தாவரம் இது.இதுவும் இலை,தண்டு,வேர்,கனிகள் உண்டு.
== பயன்கள் =
கடற்கரை ஓரங்களில் ஒதுங்கி உள்ள தழைகள், மக்கி மீண்டும் கடலில் கலக்கும் போது அவை இயற்கை உரமாக பயன்படுகிறது.மீன்கள் முட்டைகளை இதன் இலைகளில் இடுவதால் மீன் வளம் பெறுகுகிறது.கடலில் கலக்கும் ஆற்றுநீரில் உள்ள சத்து பொருட்களை உறிஞ்சு கடல் நீரை தெளியவைக்கிறது.பவளப்பாறைகளில் மேல் மணல் துகள்கள் படிவது தடுக்கப்படுகிறது.
கடலோரங்களில் கலக்கும் தொழிற்சாலை,சாக்கடை,எண்ணெய் கழிவுகளால் அழிகிறது.படகுகளுக்கு நங்கூரம் போடுவதாலும் அழிகிறது.
ஒரு ஹெக்டர் அளவிலான கடல் தாழைகள் ஒரு வருடத்திற்கு 1.2கிலோ அளவிற்கு கடல் தாதுக்களைக் கடல் நீரிலிருந்து உறிஞ்சுகிறது. இது சுமார் 200 மனிதர்கள் பயன்படுத்திய கழிவுநீரைச் சுத்தப்படுத்துவத்றகுச் சமமாகும்.ஒரு வருடத்திற்கு 33 கிராம் அளவுள்ள கார்பனை உறிஞ்சும்.இவை உலக வெப்பமயமாதலைத் தடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="355793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355793" title="பி. குழந்தை வேலு">
பி. குழந்தை வேலு

பி. குழந்தை வேலு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் உடுமலைப்பேட்டை தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355794" title="புறநானூற்றில் நீதிகள்">
புறநானூற்றில் நீதிகள்

உலகம் நிலைத்திருக்கும் காலம் வரைஅழியாதது.உலகியலிற்கே வழிகாட்டியாக வாழ தமிழர்களுக்கு சான்று கூறிய இலக்கியம் புறநானூறு ஆகும் .பல்லாயிரம்ஆண்டுளுக்கு முன்பே "யாதும்ஊரே யாவரும் கேளீர் " என்ற உயரியகொள்கைககளை உலகிற்கே அறிமும் செய்தது புறநானூறு.

உலகில்வாழும்மக்கள் எல்லாம் வாழும்மக்கள்எல்லாம் வாழும்போதே நன்மை
செய்துவாழவேண்டும்.மாறாக
வாழும்பொழுது தீமைசெய்துவாழ்ந்துவிட்டுதனவாழும்து இறுதிகாலத்தில் வருந்துவதால் எந்ப்பயனும் ஏற்படுவதில்லை ஆகையால்,வாழும்போதேநன்மைசெய்துவாழ வேண்டும்என்தை "நல்லதுசெய்தல்ஆற்றீர்ஆயினும்அல்லதுசசெய்தல்ஓம்புமின்
" எனநரிவெரூஉத்தலையார் புறநானூறு வழிகூறியுள்ளார்.

==செல்வத்துப்பயன்ஈதலே
அனைத்துவகைமக்களும் செல்வம் சேர்ப்பதன்நோக்கம் பிறருக்கு உதவி வாழ்வதற்கே என்பதை
செல்வத்து பயன்ஈதலே
"என மக்களின்வாழ்விற்கு தேவையானநீதிகருத்துகள்புறநானூற்றில் இடம்பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="355796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355796" title="கே. ஆர். கணபதி">
கே. ஆர். கணபதி

கே. ஆர். கணபதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355797" title="எஸ். எம். இராமச்சந்திரன்">
எஸ். எம். இராமச்சந்திரன்

எஸ். எம். இராமச்சந்திரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1984ல் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராக, அண்ணாநகர் தொகுதியல் இருந்து சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355798" title="பி. பரணிகுமார்">
பி. பரணிகுமார்

பி. பரணிகுமார் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (திமுக) வேட்பாளராக திருச்சிராப்பள்ளி-I தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2006 தேர்தல்களுக்கான வேட்பாளராக இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை.

இவர் 2010 ஆம் ஆண்டு இறந்த எம். பாலகிருஷ்ணனின் மகன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355799" title="ஏ. பாப்பா சுந்தரம்">
ஏ. பாப்பா சுந்தரம்

ஏ. பாப்பா சுந்தரம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக (ஜெயலலிதா அணி) வேட்பாளராகவும், 1991 மற்றும் 2001 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளர் குளித்தலை தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355800" title="தென்னையில் ஊடு பயிர்">
தென்னையில் ஊடு பயிர்

தென்னை பல வருட பயிராக இருப்பதாலும், மரங்களுக்கு இடையில் போதுமான சூரிய ஒளி கிடைப்பதாலும், ஊடு பயிர் செய்ய ஏற்ற சூழ்நிலை நிலவுகிறது.

மக்காச்சோளம், மஞ்சள், சக்கரை வள்ளி கிழங்கு, சேணைக்கிழங்கு, நிலக்கடலை, எள்.

கோகோ, அன்னாசி, மஞ்சள், வாழை, வெண்டை, சேணைக்கிழங்கு, மரவள்ளிக்கிழங்கு.

</doc>
<doc id="355801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355801" title="மணல்மேடு பேரூராட்சி">
மணல்மேடு பேரூராட்சி

மணல்மேடு பேரூராட்சி (Manalmedu Panchayat) இந்தியா, தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மயிலாடுதுறை வட்டத்தில் உள்ள ஓர் பேரூராட்சி ஆகும்.

இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 9017 மக்கள் இங்கு வசிக்கிறார்கள். இவர்களில் 4558 ஆண்கள், 4459 பெண்கள் ஆவார்கள். 

மணல்மேடு மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 82 சதவீதம் ஆகும். இதல் ஆண்களின் கல்வியறிவு விழுக்காடு 91 , பெண்களின் கல்வியறிவு விழுக்காடு 74 சதவீதம் ஆகும். 

இந்த ஊரில் ஒரு சிவன் கோவிலும் இரண்டு தேவாலயங்களும், சிறு மசூதியும் உள்ளது. 

சுமார் 9017 பேர்கள் வாழக் கூடிய இவ்வூரில் ஒரு அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியும், ஒரு அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியும், ஒரு நடுநிலைப் பள்ளியும் , இரண்டு மெட்ரிக் பள்ளி மற்றும் புதிதாக தொடங்கப்பட்ட அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி போன்றவை உள்ளன.

</doc>
<doc id="355802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355802" title="பவானந்தம் பிள்ளை">
பவானந்தம் பிள்ளை

பவானந்தம்பிள்ளை (1876 - 20.05.1932) தஞ்சை கருந்திட்டக்குடி முத்துசாமிப் பிள்ளை சந்திரமதி ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். பாரிஸ்ட்டர் ஆதற்கு இங்கிலாந்து செல்ல விழைந்தார். தாய் தடுக்கவே போகாது,காவல் துறையில் 1889இல் சேர்ந்தார். 1904-12 சென்னை நகரக் குற்றவியல் விசாரிப்புத் தலைவர். 1908-17 உதவி கமிஸனர் 1918 - 25 வரை சென்னை தெற்கு வடக்குச் சரகத்துணைக் கமிஸ்னர் என 35 ஆண்டுகள் பணியாற்றி உள்ளார். ஆங்கிலேயர் காலத்திலேயே உயர்பதவி வகித்துப் புகழ் பெற்றொளிர்ந்த பெருமையர். 1910இல் ராவ்சாகிப், 15இல் ராவ்பகது}ர், 19இல் திவான்பகது}ர் பட்டம் பெற்றார் எம்.ஆர்.ஏ.எஸ்., எஃப்.ஆர்.ஹெச்.எஸ்.,ஐ.எஸ்.ஓ.,ஓ.பி.ஈ. போன்ற விருதுகள்பெற்றார். 35 ஆண்டுகள்தொண்டு கருதி 22இல் ஜாகிர் வழங்கப்பெற்றார். 

சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் பாடத்திட்டக்குழுத் தலைவாராகத் திகழ்நதார். 1925இல் சென்னை நகர ஸெரீப் ஆனார். 1926இல் சென்னை வேப்பேரியல் 'பவானந்தர் கழகம்' நிறுவி, நூல் நிலையம் அமைத்தார். 

இப்படி 147 நு}ல்கள் வளியிட்டார். சட்ட நு}ல்கள் 30 

பதிப்பாளர் வரிசையில் சி.வை.தாமோதரம் பிள்ளையையும்,உ.வே.சாமிநாதையரையும், போற்றும் தமிழ் உலகு இவர்களுக்கு சற்று முன்பே இலக்கண நு}ல்களை மேலைநு}ற்கள்போல வண்ணமுற பொன்னெழுத்துக்கள் அழகுற அச்சிட்டு வெளியிட்ட இவ்ரை ஏனோ மறந்துவிட்டது. இவர் நு}ல்களின் கட்டமைப்பினை கண்டோர் உணர்வர். பெருமூலதனமிட்டு அரிய நு}ல்களை அற்புதமாக வெளியிட்ட இவரை மறந்தது எப்படியோ.திருமணமே செய்துகொள்ளாது தொழிலிற் பெற்ற பொருளையெல்லாம் தமிழுக்காக்கிய இவர் திறம் இனியேனும் உணர்வோமாக. அறக்கட்டைளயாக அமைத்தப் பொருளைெயல்லாம் குழுவினர் சாப்பிட்டு ஏப்பமிட எஞ்சிய பொருளினை சென்னை பல்கலைக்கழகம் ஏற்று ஆண்றுடுதோறும் தமிழ் எம்.ஏ. முதல் நிலை பெறுவோருக்கு 100 வெண்பொற்காசுகள் பரிசு நல்கி வருகிறது. நிலையம் ஆற்ற வேண்டிய பணியை தனியொருவராக இருந்து செய்த செம்மல் இவர். இவர் தொண்டினை தமிழுலகு உணர்ந்து போற்றல் நன்றியின் பாற்பட்டதாகும்

</doc>
<doc id="355803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355803" title="எம். எஸ். கே. சத்தியேந்திரன்">
எம். எஸ். கே. சத்தியேந்திரன்

எம். எஸ். கே. சத்தியேந்திரன் என்பவர் ஓர் தமிழ்நாட்டின் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில், ராமநாதபுரம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355804" title="கே. கே. சிவசாமி">
கே. கே. சிவசாமி

கே.சி.சிவசாமி  முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 2001 தேர்தலில் அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1].

</doc>
<doc id="355809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355809" title="எஸ். மதிவாணன்">
எஸ். மதிவாணன்

எஸ். மதிவாணன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர், 1996 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அச்சரப்பாக்கம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355811" title="எஸ். சிவராமன்">
எஸ். சிவராமன்

எஸ். சிவராமன் என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள்   சட்டமன்ற  உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ம் ஆண்டு தேர்தலில்சின்னசேலம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் (இந்திரா) கட்சியின் வேட்பாளராகவும்,1984 தேர்தலில் சுதந்திர வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355812" title="ஆல்பிரட் வெர்னர்">
ஆல்பிரட் வெர்னர்

ஆல்பிரட் வெர்னர் 1866ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸ் நாட்டில் மல்ஹவுஸ் என்னுமிடத்தில் பிறந்தார்.சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள சுவிஸ் பெடரல் இன்ஸ்டியூட்டில் வேதியியல் துறையில்1890ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.ஜுரிச் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியராப் பணியாற்றினார்.வேதியியல் துறைக்கான நோபல் பரிசினை 1913ஆம் ஆண்டு பெற்றுள்ளார்

</doc>
<doc id="355813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355813" title="என். கோவை தங்கம்">
என். கோவை தங்கம்

என். கோவை தங்கம் (N. Kovaithangam) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக 2001 மற்றும் 2006 ல்  வால்பாறை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழ் மாநில காங்கிரசு வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355814" title="1,2-டைஅயோடோஈத்தேன்">
1,2-டைஅயோடோஈத்தேன்

1,2-டைஅயோடோஎத்திலீன் ("1,2-Diiodoethylene") அல்லது 1,2-டைஅயோடோஈத்தேன் ("1,2-diiodoethene") என்பது CHI என்னும் மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கரிமஅயோடைடு சேர்மம் ஆகும். இது இரண்டு மாற்றியங்களை (ஐசோமர்களை) பெற்றுள்ளது. அவை முறையே சிஸ் (cis)-1,2-டைஅயோடோஎத்திலீன், டிரான்ஸ் (trans) -1,2-டைஅயோடோஎத்திலின் ஆகும்.

1,2-டைஅயோடோஎத்திலீன் ஆனது அசிட்டிலினை, அயோடின் மற்றும் பொட்டாசியம் அயோடைடு கரைசலுடன் சேர்க்கும் போது கிடைக்கின்றது.

</doc>
<doc id="355815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355815" title="ஆர். கனகசபை பிள்ளை">
ஆர். கனகசபை பிள்ளை

ஆர். கனகசபை பிள்ளை "(R. Kanagasabai Pillai)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 இல் சிதம்பரம் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1962 தேர்தல்களிலும் மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். இவர் 1967 தேர்தலில் சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355816" title="நாகல்குழி">
நாகல்குழி

நாகல்குழி(Nagalkuzhi) தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் செந்துரை தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் புகழ்ப்பெற்ற பழமைவாய்ந்த ஒரு சிவன் கோவில் உள்ளது.இக்கோவில் 200 வருடங்கள் பழமைவாய்ந்தாக கருதப்படுகிறது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கின் படி நாகல்குழி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள தொகை 3379. இதில் 1655 ஆண்களும் , 1724 பெண்களும் உள்ளனர்

</doc>
<doc id="355818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355818" title="கிறிஸ்டியன் கிறிஸ்டியன்சென்">
கிறிஸ்டியன் கிறிஸ்டியன்சென்

கிறிஸ்டியன் கிறிஸ்டியன்சென் அக்டோபர் 9, 1843 இல் பிறந்தார். 
கிரிஸ்டியன் கிரிஸ்டியன்சென் ஒரு டானிஷ் இயற்பியலாளராக இருந்தார்.
கிரிஸ்டியன் உள்ளூர் பாலிடெக்னிக் பள்ளியில் பணிபுரிந்தார். 1886 இல், அவர் கோபன்ஹேகன் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் விரிவுரையாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் முக்கியமாக கதிரியக்க வெப்பம் மற்றும் ஒளியியல் சிதறல் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்தார். 1917 ஆம் ஆண்டில், உறிஞ்சுதல் நிறமாலை பதிவுசெய்தல் மூலம் அனிலைன் சிவப்பு (ஃபுட்ச்சைன்) உட்பட, பல சாயங்களைப் பற்றிய தவறான சிதைவுகளை கண்டுபிடித்தார். 1884 இல், அவர் ஸ்டீபன்-போல்ட்ஸ்ஜ் விதியை உறுதிப்படுத்தினார்.
கிறிஸ்டியன்சென் 1902 இல் ராயல் ஸ்வீடிஷ் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸ் இல் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் நீல்ஸ் போருக்கு ஆலோகராக இருந்தார். 1912 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஓய்வு பெற்றார் மற்றும் மார்ட்டின் நட்ஸன் பேராசிரியர் ஆனார். இவர் 1917ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 28ஆம் நாள் இறந்தார்.

<ref>https://en.wikipedia.org/wiki/Christian_Christiansenref>

</doc>
<doc id="355819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355819" title="தாவரப் பூச்சிக்கொல்லிகள்">
தாவரப் பூச்சிக்கொல்லிகள்

தாவரங்களின் பல்வேறு பாகங்களிருந்து பயிர்களைத்தாக்கும் பல்வேறுபட்ட தீங்குயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.தாவர பூச்சிக்கொல்லிகளில்சில தனிப்பட்ட குணங்கள் காணப்படுகின்றன.இவ்வகை மருந்துகளால் எவ்வித தீங்குகளும் ஏர்படுவதில்லை.உதாரணமாக வேப்பம்பிண்ணாக்கு போன்றவை மருந்தாகவும், உரமாகவும் பயிர்களின் எல்லா பருவங்களிலும் பயன்படுத்தலாம்.தாவரப் பூச்சிக்கொல்லிகள் இர்சாயண மருந்துகளைவிட விலை குறைவு மற்றூம் பாதுகாப்பானவை.
 புகையிலையில் அடங்கியிருக்கும் 14 சதவிகித நிக்கோட்டின் தொடுநஞ்சாகவும்,நரம்பு நஞ்சாகவும் செயல்பட்டு அசுவனி,இலைப்பேன் போன்றவற்றை கட்டுப்படுத்துவதில் முக்கியத்துவம் பெருகிறது.
 வேம்பின் இலை,விதை, எண்ணெய், மற்றும் பிண்ணாக்கு ஆகிய அனைத்தும் பூச்சிக்கொல்லியாக பயன்படுகின்றன.நீமசால்,நீம்கோல்டு போன்ற பெயர்களில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
 பொடி செய்யப்பட்ட 11கி.கிராம் வேம்பு இலையை 100கி.கிராம் தானியத்துடன் கலந்து சேமிப்பில் பயன்படுத்தலாம்.
 இடித்து தூளாக்கிய 5கிலோ வேம்புவிதைத்தூளை கோணியில் கட்டி 100லிட்டர் தண்ணீரில் 8மணி நேரம் ஊரியபிறகு வ்டிகட்டி 100மில்லி திரவ சோப்பைக்கலந்து ஏக்கருக்கு 200லிட்டர் கரைசலை தெளித்து சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகள்,இலை சுருட்டுப்புழுக்கள்,நெல் கதிர் நாவாய் பூச்சிகள் போன்ற தீங்குயிரிகளை கட்டுப்படுத்தலாம்.
 100லிட்டர் தண்ணீருடன் 1லிட்டர் சோப்பு கரைசல் கலந்த கலவயில் 3லிட்டர் வேப்பம் எண்ணெய்யை சிறிது சிறிதாக ஊற்றி கலந்து தெளித்து மேற்கண்ட பல்வேறு பூச்சிகளின் தாக்கத்தை கட்டுப்படுத்தலாம்.

 10 கிலோ வேப்பம் பிண்ணாக்கைத் தூளாக்கி ஒரு மூட்டையில் கட்டி 100லிட்டர் தண்ணீரில் 8மணி நேரம் ஊற வைக்க வேண்டும்.பிறகு மூட்டையை எடுத்துவிட்டு 300மில்லி திரவ சோப்பைக் கலந்து ஒரு ஏக்கருக்கு 200லிட்டர் கரைசல் என்ற அளவில் தெளித்து வெட்டுக்கிளி,அசுவினி,இலப்பேன்,தத்துப்பூச்சி,வெள்ளை ஈ,மற்றும் இலை உண்ணும்,காய்ப்புழுக்களையும் கட்டுப்படுத்தலாம்.மேலும் நெல் துங்ரோ வைரஸ் நோயின் தீவிரத்தையும் குறைக்கலாம்.
 வசம்புச்செடியின் கிழங்கு பூச்சிக்கொல்லியாக பயன்படுகிறது.ஒரு கிலோ கிழங்கை நன்றாக பொடி செய்து 50கிலோ விதையுடன் கலந்து வைப்பதால் ஒரு வருட காலம்வறை சேமிப்புக் கிடங்குகளில் பூச்சிகள் தாக்காமல் பாதுகாக்கலாம்.
 வேம்பு போன்றே புங்கமரத்தின் இலை,விதை,எண்ணெய், மற்றும் பிண்ணாக்கு கரைசல்களை தயாரித்து கம்பளிப்புழு,எலுமிச்சை இலை துலைப்பான்,படைப்புழு,அசுவிணிகள் போன்ற தீங்குயிரிகளை கட்டுப்படுத்தலாம்.
 15முதல் 30கிராம் ந்ன்றாக பொடி செய்த விதை தூளுக்கு 10லிட்டர் தண்ணீர் வீதம் கலந்த கலவையில் சிரிதளவு சோப்பு கலவையை சேர்த்து இலைப்பேன்,அசுவினி,செதில் பூச்சி போன்ற தீங்குயிரிகளை கட்டுப்படுத்தலாம்.
 நிலக்கடலையி மொட்டழுகல் நோயினைக் கட்டுப்படுத்த காயவைத்து பொடி செய்த 1கிலோ இலைத்தூளுடன் 2லிட்டர் தண்ணீர் கலந்து ஒரு மணி நேரம் 70’சி முதல் 80’சி வரை கொதிக்கவிட்டு வடிகட்டி 10லிட்டராக ஆக்கிய கலவையை தெளிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="355820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355820" title="கம்பராமாயணத்தில் விலங்குகள்">
கம்பராமாயணத்தில் விலங்குகள்

கம்பராமாயணத்தில் குரங்கு, மான், கழுகு, கரடி, எருமை காகம், அணில் போன்ற விலங்குகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இந்தியாவில் அனுமன் குரங்கு என்ற விலங்கு, ராமாயணத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி நீண்ட வாலினைக் கொண்டு சாம்பல் நிற உடலும் கூரிய பற்களும் அமைந்த ஓர் உயிரினம் ஆகும். மொத்தத்தில் 28 வகை குரங்குள் இந்தியாவில் இருந்தாலும் “அனுமன் லங்கூர்” என்ற ஒரு சிற்றினம் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட குழுக்களாக, ராமாயணத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி வானரப் படைகளாகவே காணப்படுகின்றன. 

குழுவின் தலைவன் வலிமை மிக்க ஆண் குரங்கு. அது மற்ற குரங்குகளை வழிநடத்திச் செல்கிறது. ராமாயணத்தில் காணும் சுக்ரீவன், வாலி போட்டிகளையொத்த தலைமைப் பதவிக்கான போட்டிகள் இக்குரங்குகளிடமும் காணப்படுகின்றன. வட இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் ஜெய்ப்பூர், ஜோத்பூர் பகுதிகளிலுள்ள காடுகளில் வாழும் குரங்குகளது வாழ்முறையை ஆராய்ந்து இவற்றினிடையேயான குழுப் பிரிதல், சண்டைகள் போன்றவை அறிவியற்பூர்வமாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன.
“மயிர் சிலிர்த்து நின்று அனுமன் பெரும் கர்ஜனை செய்தான், வாலைத் தூக்கித் தரையிலடித்தான்” எனக் கம்பராமாயணத்தில் வருவது போலவே நிஜத்தில் அனுமன் குரங்குகள் 2 வினாடிகள் முதல் 20 வினாடிகள் வரை கர்ஜனை செய்யக்கூடியன. குறிப்பாகக் குழுத் தலைவர் தனது உறுப்பினர்களது கவனத்தைக் கவர காலை மாலை இரு வேளையும் இப்படிக் கர்ஜிக்கிறது. தனது வாலை இப்படியும் அப்படியும் அசைக்கிறது. டில்லி, ஜெய்ப்பூர் போன்ற நகரங்களில் இந்த அனுமன் குரங்குகள் மக்களால் பக்தியுடன் வழிபடப்படுகின்றன. அவற்றுக்கு உணவும் பழங்களும் அளிக்கப்படுகின்றன.

ராமாயணத்தில் சீதையை ராவணன் கடத்துமிடத்தில் மாரீச மான் எனும் மாயமான் வருகிறது. இம்மானின் அழகினால் கவரப்பட்ட சீதை பின்னர் பெரிய ஆபத்தைச் சந்திக்கிறார்.

ராவணன் சீதையைப் புஷ்பக விமானத்தில் கடத்தியபோது ஜடாயு என்ற கழுகு அரசன் சீதையைக் காப்பாற்றப் போராடி உயிரிழக்கிறது. ஜடாயுவின் தனயன் சம்பாதி என்ற கழுகரசன் பற்றியும் ராமாயணத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது. கருடன் ராம லட்சுமணர்களுக்கு போர்க்களத்தில் உதவி செய்கிறது.
ஜாம்பவான் என்ற கரடி வானரக்கூட்டத்திற்கும், அனுமன், அங்கதன் போன்றவர்களுக்கும் அறிவுரை, ஆலோசனைகள் வழங்குகிறது.

சீதையும் ராமனும் தனிமையில் இருக்கையில் காகத்தின் உருவில் அசுரன் ஒருவன் வந்து தொந்தரவு செய்கிறான். எருமை வடிவில் சமுத்திரராஜன் வருகிறான்.

</doc>
<doc id="355821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355821" title="மீ. கல்யாணசுந்தரம்">
மீ. கல்யாணசுந்தரம்

மீனாட்சிசுந்தரம் கல்யாணசுந்தரம் (அக்டோபர் 20, 1909 - ஜூலை 27, 1988) இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 தேர்தலில் திருச்சிராப்பள்ளி - இரண்டாம் தொகுதியில் இருந்து 1962 மற்றும் 1962 தேர்தல்களில் திருச்சி வடக்கு தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1] [2] [3] கல்யாணசுந்தரம் 1971 முதல் 1976 வரைக்கும், 1977 முதல் 1980 வரைக்கும், 1980 முதல் 1986 வரையான இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை உறுப்பினர்களுக்கும் லோக் சபாவின் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். கல்யாணசுந்தரம் கே. லோகம்பல் 

</doc>
<doc id="355822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355822" title="பறவை படுக்கை">
பறவை படுக்கை

பூச்சிக்காட்டுப்பாடு என்பது வேளாண்மையில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. தற்காலத்தில் வேதியியல் முறைகளில் கட்டுபடுத்துதல் மட்டுமின்றி, உயிரியல் முறைகளிலும், இயற்பியல் முறைகளிலும், இயந்திர முறைகளிலும் கட்டுபடுத்தப் படுவதால் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு குறைக்கப்பட்டு, சாகுபடி செலவீனங்களும் குறைகின்றன. இனக்கவர்ச்சி பொறி, விளக்குப் பொறி, கருவாட்டுப் பொறி மற்றும் பறவை படுக்கை அமைத்தல், ஒட்டுப்பசை பொறி ஆகியன எந்திரவியல் முறைகள் பூச்சி கட்டுபாட்டு முறையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

செயற்கையாக தயாராகும் பயிர் பாதுகாப்பு மருந்துகளை பயன்படுத்தாமல் அந்த நிலத்தில் கிடைக் கும் பொருட்களை பயன்படுத்தி பயிரை காப்பது தான் சிறந்தவழி.வேலிப்பகுதியில் உள்ள மரக்கிளைகளில் பறவைகள் உட்கார வசதி செய்ய வேண்டும். மரங்கள் இல்லாவிட்டால் தரையிலிருந்து 5 – 6 அடி உயர குச்சிகளை “டி’ வடிவில், கவட்டை வடிவில் கட்டினால் பறவைகள் உட்கார முடியும்.இதன் மூலம் வயலில் உள்ள தாய்ப்பூச்சி, புழு மற்றும் கூட்டுப்புழுக்களை பறவைகள் பிடித்து உண்ணும். இரவில் உலா வரும் ஆந்தை, கூகை, கோட்டான்களும் அமர்ந்து எலிகளை பிடித்து உண்ணும். இதற்கு ரசாயன மருந்தோ, வேறு செலவுகளோ தேவையில்லை.ஏக்கருக்கு 20 இடங்களில் இதுபோன்ற பறவை இருக்கைகளை நிரந்தரமாக கட்டி வைத்தால் அறுவடை காலத்தில் சேதத்தை தவிர்க்கலாம்.காலி டப்பாக்கள், பெரிய டின், பயன்படாத சைக்கிள் டயர், கார் டயர், கம்பு, மருந்து டப்பாக்களிலும் ஆங்காங்கே கட்டி தொங்கவிட்டால் பறவைகள் அவற்றை கூடுபோன்று பயன்படுத்தும்.

</doc>
<doc id="355823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355823" title="செய்யுள் உறுப்புகள்">
செய்யுள் உறுப்புகள்

செய்யுள் உறுப்புகள் ஆறுவகைப்படும்.அவை

ஓரு மொழியின் அடிப்படை உறுப்பு எழுத்து ஆகும்.
எழுத்துகள் தனித்தோ,இணைந்தோ தக்க ஒலியுடன் சீருக்கு உறுப்பாகி நின்றால் அது அசை எனப்படும்.
அசைகள் ஒன்றோ,இரண்டோ,மூன்றோ,நான்கோ இயைந்து நிற்பது சீராகும்.இது நான்கு வகைப்படும்.
சீர்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று இயைந்து கட்டுப்பட்டு நிற்பது தளை எனப்படும்.தளை நான்கு வகைப்படும்.

</doc>
<doc id="355824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355824" title="டி. கே. எஸ். இளங்கோவன்">
டி. கே. எஸ். இளங்கோவன்

தி. கோ. சீ. இளங்கோவன், "T. K. S. Elangovan", பிறப்பு 30 ஆகஸ்ட் 1954) ஒரு இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர். இவர் தி.மு.க அமைப்பு செயலாளர் ஆவார். இவர் மறைந்த தத்துவ மேதையும் முன்னாள் மாநிலங்களவை உறுப்பினருமான டி. கே. சீனிவாசனின் மகன் ஆவார்.

அவர் பள்ளி நாட்களில் இருந்தே அரசியலில் தீவிர ஈடுபாடு கொண்டவர். அவர்   தி. மு. க அமைப்பு செயலாளரான பின்னர்  மே 2009 இல் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஜூன் 2016 இல்,  மாநிலங்களவை  தேர்தலில் கட்சியின் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டார் . 2016 ஜூன் 3 ஆம் தேதி அவர் போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

இவர் தத்துவ மேதை TK ஸ்ரீனிவாசன் மற்றும் சரஸ்வதி ஸ்ரீனிவாசனின் மூத்த மகன் ஆவார். 1962 ல்,  குடும்பத்துடன் சென்னைக்கு குடிபெயர்ந்தார். தனது முதுகலை படிப்பை சென்னையில் முடித்த பின்னர் தனது கல்வியை தொடர  அமெரிக்கா சென்றார் தொடர்ந்து அவரது ஆய்வுகள். பின்னர் அவர்   இந்தியா வந்து  இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கியில் பணியில் சேர்ந்தார், அங்கு அவர் தனது மனைவி  M G நளினியை சந்தித்தார்,  அவரது  திருமணம் 23 ஜனவரி 1984 அன்று நடந்தது.

</doc>
<doc id="355825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355825" title="கே. முருகவேல்">
கே. முருகவேல்

கே. முருகவேல் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், முதுகுளத்தூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355826" title="க. நா. சிவராஜ பிள்ளை">
க. நா. சிவராஜ பிள்ளை

தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சியல் வியத்தகு பயிபுரிந்த செம்மல்களுள் முக்கியமானர் பேராசிரியர் க.நா.சிவராஜப்பிள்ளை அவர் சிறந்த பேச்சாளர், எழுத்தாளர், இதழி்ாசிரியர், உரையாசிரியர், ஆய்வாளர், படைப்பாளர், எனப் பன்முகத் திறைம படைத்தவர். இருபதாம் நுாற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில் வாழ்ந்து, நாற்பது ஆண்டுகள் தமிழ் இலக்கியத்திற்குத் தொண்டாற்றியவர்

குமரி மாவட்டம் வீமநகரி என்னும் ஊரில் நாராயணப்பிள்ளை முத்தம்மை வாழ்விணையருக்கு 1879ஆம் ஆண்டு மகனாகப் பிறந்தார். கங்கை கொண்டான் கிராமத்தில் ஆரம்பப் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். நாகர்கோவிலில் உயர் ெதாடக்கப் பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர், கோட்டாறு ஆங்கில உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்று மெட்ரிக்குலேசன் தேர்வில் சிறப்பாகத் தேர்ச்சி பெற்றார். பின்னர், சென்னைக் கிறித்துவக் கல்லு}ரியில் பி.ஏ. பட்டப்படிப்பில் தத்துவப் பாடத்தைச் சிறப்புப் பாடமாகக் கற்று, முதல் வகுப்பில் வெற்றி பெற்றார். ஆங்கிலத்தில் ஆழ்ந்த புலமை உடையவராக விளங்கி, 'நல்மாணவர்' என ஆசிரியர்களால் பாராட்டப்பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355828" title="எஸ். பரமசிவம்">
எஸ். பரமசிவம்

எஸ். பரமசிவம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 தேர்தலில்ஆண்டிபட்டி தொகுதியில் இருந்து சுதந்திர கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355830" title="ஒட்டுப்பசை பொறி">
ஒட்டுப்பசை பொறி

பூச்சிக்காட்டுப்பாடு என்பது வேளாண்மையில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. தற்காலத்தில் வேதியியல் முறைகளில் கட்டுபடுத்துதல் மட்டுமின்றி, உயிரியல் முறைகளிலும், இயற்பியல் முறைகளிலும், இயந்திர முறைகளிலும் கட்டுபடுத்தப் படுவதால் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு குறைக்கப்பட்டு, சாகுபடி செலவீனங்களும் குறைகின்றன. இனக்கவர்ச்சி பொறி, விளக்குப் பொறி, கருவாட்டுப் பொறி மற்றும் பறவை படுக்கை அமைத்தல், ஒட்டுப்பசை பொறி ஆகியன எந்திரவியல் முறைகள் பூச்சி கட்டுபாட்டு முறையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகளான கொசு, வெள்ளை ஈ போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்த இந்த ஒட்டும் பொறி பயன்படுகிறது.ஒரு தகரஷீட்டில் மஞ்சள் பெயின்ட் அடித்து அதன் மேல் மண்ணெண்ணெய் தடவி வயல்களில் வைத்தால் இந்தப்பூச்சிகள் தகர ஷீட்டில் ஒட்டிக்கொள்ளும். வெண்டை, பருத்திப்பயிரில் இது பெரிதும் பயன்படுகிறது. ஒரு ஏக்கருக்கு 4-5 பொறிகள் வைத்தால் போதுமானது. இருப்பினும் பூச்சி தாக்குதலுக்கேற்ப பொறிகளின் எண்ணிக்கை மாறலாம்.

</doc>
<doc id="355831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355831" title="மாதிரி ஆராய்ச்சி நிலையம்">
மாதிரி ஆராய்ச்சி நிலையம்

மாடர்ன் ஆராய்ச்சி நிலையம்
மாடர்ன் ஆராய்ச்சி நிலையம் ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள பெண்லேண்ட் அறிவியல் பூங்காவில் அமைந்துள்ளது.
நோக்கம்:கால்நடைகளில் ஏற்படும் நோய்களை ஆராய்ச்சி செய்து கால்நடைகளைப் பாதுகாப்பது.200-க்கும் மேற்பட்ட கால்நடை மருத்துவர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் உதவியாளர்கள் பணியாற்றுகின்றனர்.
நிதியுதவி: வேளாண், உணவு மற்றும் கிராம சமுதாய இயக்ககம் மூலம் மாடர்ன் ஆராய்ச்சி நிலையத்திற்கு ஸ்காட்லாந்து அரசு நிதியுதவி செய்யப்படுகிறது. (2010 - 2011 ஆம் ஆண்டு முதல்) முதலாம் உலகப்போரின் தாக்கத்தினால் உணவுப் பொருள் மற்றும் கால்நடைகள் மூலம் கிடைக்கும் இறைச்சி, பால் போன்ற பொருட்களின் தேவை அதிகரித்தது.
லூப்பிங் I ஆராய்ச்சியில் வைரஸ் மூலம் பரவும் நோய்களுக்கு தடுப்பு மருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355833" title="எஸ். சிவராஜ்">
எஸ். சிவராஜ்

எஸ். சிவராஜ் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. தமிழ்நாடுசட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் சார்பில்.1984,2006-ல்தமிழ்நாடு சட்டமன்றதேர்தலில் இரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1996 மற்றும் 2001இல் தமிழ் மாநில காங்கிரசு( மூப்பனார்) அணி வேட்பாளராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355834" title="பெரியதிருக்கோணம்">
பெரியதிருக்கோணம்

பெரிய திருக்கோணம் இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், அரியலூர் மாவட்டத்தில், அரியலூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம்.

இந்த கிராமத்தில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த தெய்வங்களான ஐயனார், அடைக்கா கருப்பு, நொண்டி கருப்பு மற்றும் மலையாள கருப்பு ஆகியவை உள்ளன. இக்கோவிலானது கி.பி765 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. இக்கோவில் இந்த ஊரின் தென்மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

2001ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்த ஊரின் மொத்த மக்கள் 2487, ஆண்கள் 1226, பெண்கள் 1261.

</doc>
<doc id="355835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355835" title="அக்கா சுபலட்சுமி">
அக்கா சுபலட்சுமி

அக்கா சுபலெட்சுமி (1886 - 1969) என்பவர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பெண்ணுரிமை போராளிகளுள் ஒருவர்.

இவர் திருவாரூர் மாவட்டம் ரிஷியூரில் 1886 ஆம் ஆண்டு சுப்பிரமணிய அய்யருக்கும் விசாலாட்சி அம்மையாருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார். சுபலட்சுமிக்கு 11 வயதாகும் பொழுது 15 வயது சிறுவன் ஒருவனை மணமுடித்து வைத்தனர் பெற்றோர்கள். மூன்று மாதங்களில் அச்சிறுவன் மரணமடைய பல துயரங்கள் அடைந்தார். தந்தையின் முயற்சியால் படிப்பை தொடர்ந்ததுடன் 1905 ஆம் ஆண்டு மெட்ரிகுலேசன் தேர்வில் மாநில அளவில் மூன்றாம் இடம் பெற்றார். 1908 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் சேர்ந்து இளங்கலைப் பட்டதாரியானார். 

1912 ஆம் ஆண்டு இளம் விதவைகளுக்கு கல்வியும், மறுவாழ்வும் அளிக்கக்கூடிய 'ஸ்ரீ சாரதா ஐக்கிய சங்கம்' என்ற அமைப்பைத் தொடங்கினார். இந்தியாவின் முதல் பெண் மருத்துவர் டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி இந்த ஆசிரமத்தின் ஆஸ்தான மருத்துவராகச் சேவையாற்றினார். இதனால் பல விதவைகள் பலனடைந்தனர். 
1922 ஆம் ஆண்டு இந்த அமைப்புக்காக அப்போதைய அரசு 2 லட்சம் செலவில் கட்டடம் கட்டிக் கொடுத்தது. இந்த கட்டடத்தில் அப்போதைய சென்னை மாகாண கவர்னராக இருந்த வெலிங்டன் பிரபுவின் மனைவி லேடி வெலிங்டன் பெயரைக் கொண்டு பள்ளி ஒன்றைத் தொடங்கினார்.

ஆங்கில அரசு இவரது சேவையினைப் பாராட்டி 'கேசரி ஹிந்து' என்ற பட்டத்தை வழங்கி கௌரவித்தது. 1969 ஆம் ஆண்டு தமது 82 வது வயதில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="355836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355836" title="எதிர் மின்னல் ஹீலியம்">
எதிர் மின்னல் ஹீலியம்

Antiprotonic helium is a three-body atom composed of an antiproton and an electron orbiting around a helium nucleus. It is thus made partly of matter, and partly of antimatter. The atom is electrically neutral, since both electrons and antiprotons each have a charge of −1, where
Antiprotonic ஹீலியம் ஒரு ஆன்டிபரோடைன் மற்றும் ஒரு ஹீலியம் உட்கருவை சுற்றி ஒரு எலக்ட்ரான் சுற்றுப்பாதையில்  மூவணு உள்ளது. இதனால் இது ஒரு  பொருளின் பகுதியாகவும், எதிர் பகுதியாகவும் உள்ளது. அணுவானது மின்சார ரீதியாக நடுநிலை வகிக்கின்றது, ஏனென்றால் இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் எதிர் புரோட்டான்கள் ஆகியவை ஒவ்வொன்றும் 1 என்ற விகிதத்தில் உள்ளன, அதேசமயத்தில் ஹீலியம் கருக்கள் +2 பொறுப்பாகும். அண்டீரோடோட்டிக் ஹீலியம் அணுவானது அணு அணுகுமுறை என அழைக்கப்படுகிறது, அது ஒரு அணு போன்ற கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் ஒரு மூலக்கூறு போன்ற இரண்டு கருக்கள் உள்ளன.

 சாதாரண ஹீலியம் வாயு கொண்ட வெறுமனே கலவை antiprotons மூலம் இந்த கவர்ச்சியான அணுக்கள் உற்பத்தி செய்யலாம்; எதிர்மின் தன்மை ஒரு ரசாயன எதிர்வினை ஒரு சாதாரண ஹீலியம் அணு உள்ள இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் ஒரு தன்னிச்சையாக நீக்குகிறது, பின்னர் எலக்ட்ரான் இடத்தில் ஹீலியம் மையம் சுற்றுப்பாதையில் தொடங்குகிறது. இது ஹீலியம் வாயுவை அறிமுகப்படுத்திய சுமார் 3% உட்செலுத்திகளின் வழக்கில் நடக்கும். ஒரு பெரிய முதன்மை குவாண்டம் எண் மற்றும் கோண இண்டுவெண்ட் குவாண்டம் எண் 38 ஐ கொண்ட எதிர்ப்போடானின் கோளப்பாதை, ஹீலியம் கருவின் மேற்பரப்பில் இருந்து தொலைவில் உள்ளது. இதன் விளைவாக, நுண்ணுயிர் எதிர்க்கும் தன்மையால், அதன் மேற்பரப்பில் வீழ்ந்து அழிக்கப்படுவதற்கு முன்னர், பத்து மைக்ரோசெண்ட்டுகளுக்கு மையக்கருத்தை சுற்ற முடியும்.

அன்ரிபிரட்டோனிக் ஹீலியம் அணுக்கள் CERN இல் ASACUSA பரிசோதனையில் படிப்படியாக இருக்கின்றன. இந்த பரிசோதனையில், அணுக்கள் முதலில் ஹீலியம் வாயுவில் உட்செலுத்திகளின் ஒரு கற்றை நிறுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றன. அணுக்கள் பின்னர் சக்தி வாய்ந்த லேசர் விட்டங்களின் மூலம் கதிர்வீச்சு செய்யப்படுகின்றன, அவை எதிரோட்டான்களை எதிரொலிக்கும் மற்றும் ஒரு அணுக் கோளப்பாதையில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்குச் செல்வதற்கு காரணமாகின்றன.

அணுவின் ஒளிக்கதிரைக்கு தேவையான லேசர் ஒளியின் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் அளவைக் கொண்டு, ASACUSA பரிசோதனையானது உட்செலுத்தலின் நிறையை உறுதிப்படுத்தியது, அவை எலக்ட்ரான் விட 1836.1536734 (15) மடங்கு அதிகமாக அளவிடப்பட்டன. இது சோதனையின் உறுதியற்ற நிலைக்குள்ளே, ஒரு "வழக்கமான" புரோட்டானின் நிறை அதே தான். இது CPT (இயக்கம், பரிதி, மற்றும் டைம் தலைகீழ்) ஆகியவற்றின் இயற்கையின் அடிப்படை சமச்சீர்நிலை பற்றிய உறுதி ஆகும். பிரபஞ்சத்தில் நீங்கள் சார்ஜ், சமன்பாடு மற்றும் நேரத்தின் ஓட்டம் (அல்லது அதற்கு சமமான, இயக்கத்தின் திசையை) ஒரே நேரத்தில் மாற்றிவிட்டால், அனைத்து உடல் சட்டங்களும் ஒரே மாதிரி தோன்றும் என்று இந்த சட்டம் சொல்கிறது. இந்த கோட்பாட்டின் முக்கிய முன்னறிவிப்புகளில் ஒன்று, துகள்கள் மற்றும் அவற்றின் எதிர்ப்பொருள்கள் சரியாக அதே வெகுஜன இருக்க வேண்டும்.

 CERN இல் உள்ள ATRAP மற்றும் BASE ஒத்துழைப்புகளால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆன்டிபிரோடோனின் சைக்ளோடான் அதிர்வெண் தனித்தனி உயர் துல்லிய அளவீடுகளுடன் எதிர் விளைவுகளை ஒப்பிடுவதன் மூலம், அன்டிபுரோட்டான் நிறை மற்றும் மின்னூட்டம் புரோட்டான் மதிப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில் துல்லியமாக ஒப்பிடலாம். அண்மைக்கால அளவீடுகளின் அளவீடுகள் எதிர்மோடோனின் நிறை (மற்றும் மின்ணூட்டத்தின் சரியான மதிப்பு) புரோட்டானின் ஒரு பில்லியன் 0.5 துல்லியமான துல்லியமாக இருப்பதைக் காட்டுகிறது.

 ஹீலியம் அணுக்கரு மற்றும் சுற்றுப்பாதை ஆண்டிபிரோட்டான் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஈரணு ஆகும். இது ஒரு  +1 மின்சுமை கொண்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு CERN இல் 100 ns வரை வாழ்நாள் கொண்ட குளிர் அயனிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.

</doc>
<doc id="355837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355837" title="டி. செல்வராஜ் (வைகுண்டம்)">
டி. செல்வராஜ் (வைகுண்டம்)

D.செல்வராஜ் இவர் ஊர்வசி செல்வராஜ் என்ற பெயரில் அறியப்படுகிறார்.இவர் துணை தலைவராக 1990 முதல் 1997 வரை இருந்துள்ளார்.தமிழ் மாநில காங்கிரஸில் உறுப்பினராக G.K மூப்பனார் தலைமையில் இணைந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீ வைகுண்டம் தொகுதியின் தமிழ்நாடு மேலவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சொந்த வாழ்க்கை:

</doc>
<doc id="355839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355839" title="நிலையான நிலவரித் திட்டம்">
நிலையான நிலவரித் திட்டம்

நிலையான நிலவரித் திட்டம்(Permanent settlement) என்பது ஆங்கிலேய தலைமை ஆளுநர் காரன்வாலிஸ் என்பவரால் மேற்கொள்ளப் பட்ட முக்கியமான நிர்வாக சீர்திருத்தம் ஆகும். இத்திட்டம் 1793ல் முதன் முதலில் வங்காளத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. பின்னர் பீகார், ஒரிசா பகுதிகளுக்கு விரிவுபடுத்தப் பட்டது. வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஆட்சிக் காலத்தில் அறிமுகபடுத்தப் பட்ட ஆண்டு குத்தகை விடும் முறையால் குழப்பமே ஏற்பட்டது.எனவே காரன் வாலிஸ் தனது சகப் பணியாளர்களான சர்.ஜான் ஷோர் மற்றும் ஜேம்ஸ் கிரான்ட் போன்றோருடன் விவாதம் செய்து ஆண்டு குத்தகை முறையை ரத்து செய்து, பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை குத்தகை விடும் முறையைஅறிமுகம் செய்தார். இது பின்னர் நிரந்தரம் செய்யப்பட்டது. இதுவே நிலையான நிலவரித்திட்டம் எனப்படுகிறது.

 ஜமீன்தார்களுக்கும் என நிர்ணயம் செய்யப்பட்டது.

நிலங்களை அளக்கவோ, அவற்றின் மதிப்பை ஆய்வு செய்யவோ எந்த முயற்சியும் எடுக்கப்படவில்லை. அரைகுறையாக வரி மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. உழவர்கள் இத்திட்டத்தினால் மிகவும் பாதிக்கப் பட்டனர். வரித் தொகை மிகவும் அதிகமாக இருந்ததால், சில ஜமீன்தார்கள் வரி கட்டத் தவறினர். எனவே அவர்களின் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன. வசதியான ஜமீன்தார்கள் ஆடம்பரமாக வாழ்ந்தனர். அவர்களின் முகவர்கள் உழவர்களை கொடுமைப்படுத்தி அதிக வரி வசூல் செய்தனர்.இதனால் உழவர்கள் பெரும் துன்பங்களை அனுபவித்தனர். ஜமீன்தார்கள் உழவர்களுக்கு எந்த நன்மையும் செய்யவில்லை என்று பேடன் பவுல் கூறுகிறார். தொடக்கத்தில் வணிக குழுவிற்கு லாபம் கிடைத்தாலும், தொலைநோக்கில் பெருத்த நட்டமே ஏற்பட்டது. இருப்பினும் ஜமீன்தார்களுக்கு இத்திட்டம் ஒரு வரப்பிரசாதமாக அமைந்தது. அவர்கள் செல்வ செழிப்பில் திளைத்தனர்.

</doc>
<doc id="355840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355840" title="ஆறு வகையான உயிர்கள்">
ஆறு வகையான உயிர்கள்

ஆறு வகையான உயிர்கள்'
ஓரறிவுயிர்,ஈரறிவுயிர்,மூவறியுயிர்,நாலறிவுயிர்,ஐயறிவுயிர்,ஆறறிவுயிர் என ஆறு வகைப்படும்.உலகத்துப் பல்லுயிரையும் அறியும் வகையால் 
கூறப்படுதலாகும்.

அறிதல்

வெப்பம், தட்பம்,வன்மை,மென்மை என்பன அறியும்.

கைப்பு,காழ்ப்பு,துவர்ப்பு,உவரப்பு,புளிப்பு,மதுரம் என்பன அறியும்.

நன்னாற்றம்,தீயநாற்றம் என்பன அறியும்.

வெண்மை,செம்மை,பொன்மை,பசுமை,கருமை, வட்டம் ,கோணம் சதுரம் என்பன அறியும்.

ஓசை வேறுபாடும் சொல்லப்படும் பொருளும் அறியும்.

இது போல்வன வேண்டும் எனவும் ,இக்து எத்தன்மை எனவும் அனுமானித்தல்.

 (எ-கா) புல்,மரம் மற்றும் அதன் கிளைப் பிறப்புகள்.

(எ-கா) சங்கு,நத்தை,அலகு,கிளிஞ்சல் 

( எ-கா) சிதலும்,எறும்பும்

 (எ-கா) நண்டும் ,தும்பியும்

(எ-கா) நாற்கால் விலங்கும்,புள்ளும்,தவழ்வனவும்,நீருள் வாழ்வனவும்

 ('எ-கா) மக்கள்,தேவர்,அசுரர்.

</doc>
<doc id="355841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355841" title="வீரமும் வெட்சித்திணையும்">
வீரமும் வெட்சித்திணையும்

வெட்சித்திணை புறத்திணைகளில் ஒன்றாகும்.புறத்திணைகள் பண்டைய தமிழர்களின் வீர நிலையை எடுத்து இயம்புகின்றன.வெட்சித்திணையாவது பகைவருடைய ஆநிரையைக் கவர்தல்;இதற்கு வெட்சி மரத்தின் செந்நிறமான பூவையேனும், மாலையேனும் சூடுதல் மரபாகும்.ஒரு அரசன் தன் பகை அரசனோடு போர் செய்ய எண்ணி அப்பகைவனது நாட்டில் உள்ள பசுக்கூட்டங்களைக் கவர்ந்து வரச் செய்தல் ஆகும்.
வெட்சித்திணை இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.1.மன்னுறு தொழில் 2.தன்னுறு தொழில்
அரசன் ஏவலால் அவன் வீரர்கள் பகைவரது ஆநிரையைக் கவர்தy;
அரசனால் ஏவப்படாமல் வீரர் தாமே சென்று பகைவரது நிரையைக் கவர்தல்.
வெட்சித் துறைகள் பத்தொன்பது வகைப்படும்.
வெட்சித் திணை பகைவர் நாட்டின் ஆநிரையைக் கவர்ந்து வந்த வீரர்களின் வீரத்தையும் அவர்களின் வெற்றியின் விளைவாக ஏற்படும் மகிழ்ச்சியினையும் வெளிப்படுத்துகின்றது.புறப்பொருள் வெண்பாமாலையி்ல் மேற்கூறிய கருத்துகள் விரிவாகப் பேசப்படுகின்றன.
1.http://www.tamilvu.org/courses/degree/d021/d0213/html/d0213113.htm

</doc>
<doc id="355843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355843" title="கிறீஸ்டியன் டோபோகிராஃபி">
கிறீஸ்டியன் டோபோகிராஃபி

 கிறிஸ்துவர் நிலப்பகுதி என்பது ஒரு கிறிஸ்துவ எழுத்தாளர் எழுதிய அறிவியல் புவியியலின் ஆரம்ப கால கட்டுரைகளில் ஒன்றாகும். இது முதலில் கோஸ்மாஸ் இண்டிகோபஸ்டஸ் எழுதிய ஐந்து பாகங்களாக வெளிவந்து பின்னர் கி.மு 550 வரையில் பத்து பன்னிரண்டு பாகங்களாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
 கிட்டத்தட்ட மூன்று முழுமையான கையெழுத்துப் பிரதிகள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. ஆரம்பகால மற்றும் சிறந்த 9 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து வாடிகன் நூலகத்தில் உள்ளன. இந்த உரைக்கு பத்து புத்தகங்கள் உள்ளன. 11ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டு நெருக்கமான கையெழுத்துப் பிரதிகளில் ஒன்று செயின்ட் கேதரின் மடாலயத்திலும் மற்றொன்று மவுண்ட் அதோஸின் இவிரான் மடாலயத்திலும் பெறப்பட்டது.
 1.கோஸ்மாஸ் இண்டிகோபஸ்டஸ் (24 ஜூன் 2010)
 கோஸ்மாஸ் இண்டிகோபஸ்டஸ் அசல் கிரேக்க உரை

</doc>
<doc id="355844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355844" title="கொடிசம்பங்கி">
கொடிசம்பங்கி

கொடி வகையைச் சார்ந்தது .கொடி இரண்டு மீட்டர் முதல் ஐந்து மீட்டர் உயரம் வரை கூட வளரும் . விதை அல்லது பதியன் மூலமாக செடிகளைப் பெறலாம் .வளமான மண்ணும்,நல்ல சூரியவெளிச்சமும் உள்ள இடங்களில் நன்றாக செழித்து வளரும் .

இதய வடிவிலான இலைகளையும் ,கூர்மையான இல்லை நுனியையும் உடையது .எதிர் எதிரே இரண்டு இலைகளை உடையது .இலை நான்கு முதல் ஏழரை சென்டிமீட்டர் அகலமும் ஆறு முதல் பதினொன்று சென்டிமீட்டர் நீளமும் கொண்டது .இலைகளின் நரம்பினை காணமுடியும் .

கொத்துகளாய் மலரும்.ஒரு கொத்தில் பத்திலிருந்து இருபது பூக்கள் வரை மலரும் .மலரும்போது பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் இப்பூக்கள் ஓரிரு நாட்களில் மஞ்சள் நிறத்தினை அடைந்துவிடும் .அதிக நறுமணம் கொண்டவை .ஐந்து இதழ்களை உடையது .

மார்ச் முதல் மே வரையிலும் சில சமயங்களில் சூலை முதல் அக்டோபர் வரையும் மலரும் .

பசும்நிறம் கொண்ட சம்பங்கி பழத்தின் உள்ளே தட்டையான விதைகள் நிரம்பியிருக்கும் .பூக்களை கூந்தலில் சூடிக்கொள்வர்.கொடியானது கயிற்றைப்போல உறுதியானது .மருத்துவ குணநலன்களைக் கொண்டது .

</doc>
<doc id="355846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355846" title="லார்னா கிப்சன்">
லார்னா கிப்சன்

லார்னா கிப்சன் ஒரு அமெரிக்க விஞ்ஞானி மற்றும் பொறியியலாளர் ஆவார். தற்போது மாட்யூலா எஸ். சலாபாலடாஸ் ன் விரிவுரையாளராக , மெட்டீரியல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் கல்லூரி- மாசதுசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Lorna_Gibson

</doc>
<doc id="355847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355847" title="பன்னாட்டு நிறுமம்">
பன்னாட்டு நிறுமம்

பன்னாட்டு நிறுமங்கள் என்பது பல நாடுகளில் இயங்கி வரும் நிறுமங்கள் ஆகும்.எந்த நாட்டில் அது உருவாக்கப்பட்டதோ அதைவிட கூடுதலாகப் பல நாடுகளில் கூட்டுறுவாக்கப்படுவதாகும்.உலக அளவில் “பலமிக்கவன்” அல்லது “உலக வியாபாரம்” எனப்படும்.ஒரு நாட்டில் வியாபாரத்தை தொடங்கி இரண்டு (அ) அதற்கு மேற்பட்ட நாடுகளில் கூட்டுறுவாக்கப்பட்டு மேலாண்மை செய்யப்படும் நிறுமம், பன்னாட்டு நிறுமம் ஆகும். 
ஒரே சமயத்தில் பல நாடுகளில் செயல்படும்.உலகளவில் பெரிய அளவில் செயல்படும்.அந்தந்த நாடுகளிலுள்ள கச்சாப்பொருள், பணியாட்கள் மற்றும் சந்தையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு போக்குவரத்து செலவு குறைக்கப்படும். 
உலக அளவில் 500 முதல் 700 பன்னாட்டு நிறுமங்கள் உள்ளன.இதில் சரிபாதி அமெரிக்காவிலும் மீதி வெளியிலும் காணப்படுகின்றன.இவை அயல்நாட்டு முதலீட்டை நேரடியாக கொண்டுள்ளன.வளரும் நாடுகளில் வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குகின்றன.வளரும் நாடுகள் இயற்கை வளங்களைப் பயன்படுத்த உதவுகின்றன. 
யூனி லீவர் லிமிடெட்-பிரிட்டிஷ் நிறுமம்.
யூனியன் கார்பைடு-அமெரிக்க நிறுமம்.
இன்டர் நேஷனல் பிசினஸ் மெசின்-அமெரிக்க நிறுமம். 
கோகோ கோலா கழகம்-அமெரிக்க நிறுமம்
பிலிப்ஸ்-டச்சு நிறுமம்.

</doc>
<doc id="355848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355848" title="பாலமலை கோயில்">
பாலமலை கோயில்

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கரூர் மாவட்டத்தின் அரவக்குறிச்சி வட்டாரத்தில் ஒரு பகுதியாக உள்ள க.பரமத்தி ஒன்றியத்தில் பவித்திரம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது.இக்கோயில் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பழம்பெரும் முருகன் கோயில்களில் ஒன்றாகும்.

இக்கோயில் கரூர் நகரிலிருந்து கோவை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 11 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இந்திரன் இக்கோயிலின் இறைவனை வழிபட்டு விமோசனம் பெற்ற தலம் ஆகும்.

இக்கோயிலின் உள்ள இறைவன் கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளார். பெரிய குன்றின் மீது கோயில் அமைந்துள்ளது. சுமார் 40 படிகள் கடந்து சென்றால் இடதுபுறம் இடும்பன் சிலை உள்ளது.
பின் சிவன் காட்சியளிக்கிறார். அதன் பின் வினாயகரையும் புற்றுக்கண்ணையும் வணங்கி தலக்கடவுளான முருகப்பெருமானை வணங்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இக்கோயிலின் தலவிருட்சம் வில்வம் ஆகும்.

http://www.dinakaran.com/Aanmeegam_Detail.asp?Nid=14046&cat=3

</doc>
<doc id="355850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355850" title="ஷாநகர்">
ஷாநகர்

ஷாநகர் இந்தியா, தமிழ்நாடு, கரூர் மாவட்டம், பள்ளபட்டி பேரூராட்சியில் உள்ள முக்கியமான பகுதி ஆகும். பள்ளபட்டியின் குறிப்பிடத்தகுந்த இடங்களில் ஷாநகரும் ஒன்றாகும். 

கரூரிலிருந்து சுமார் 37 கி.மீ தொலைவில் பள்ளபட்டி அமைந்துள்ளது. திண்டுக்கல்லுக்கும், கரூருக்கும் இடையே உள்ள ஊர்களில் பள்ளபட்டி குறிப்பிடத்தகுந்த ஊராகும். மேலும் பள்ளபட்டி நெடுஞ்சாலை 47க்கு மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளது.

ஷாநகர் ஆனது பள்ளபட்டியின் கிழக்கு விரிவாக்கப் பகுதியாகும். திண்டுக்கல் சாலையில் இப்பகுதி அமைந்துள்ளதால் மிகக்குறுகிய காலத்திலேயே இப்பகுதி முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதியாக உருவெடுத்தது.

பள்ளபட்டியில் 30,624 மக்கள் வசிக்கின்றனர்..

ஷாநகரிலிருந்து தமிழகத்தின் எந்த ஊருக்கு வேண்டுமானாலும் மக்கள் செல்லும் வகையில் பேருந்து வசதி உள்ளது.

இப்பகுதியில் நான்கு தேசிய வங்கிகளின் கிளைகள் உள்ளன.

1962 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட துணைமின் நிலையம் ஒன்று பள்ளபட்டியில் உள்ளது. இது இப்பகுதி மக்களுக்கு மின் இணைப்பைக் கொடுக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இப்பகுதியில் இரண்டு கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="355856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355856" title="பண்பணு">
பண்பணு

விலங்குகளின் பாலியல்பைத் பாலூட்டிகள் உள்பட தீர்மானிக்கும் இருவகைப் பாலியல்ப் பண்பனுக்களில் ஒன்றே x பண்பணு. மற்றொன்று y பண்பணுவாகும். பெண் பாலூரியின் பாலியல்பை இரு x பண்பணுக்களின் இணையே உருவாக்குகிறது. ஆண் பாலூரியின் பாலியல்பை ஒரு x பண்பனுவும் ஒரு y பண்பணுவும் இணைந்து உருவாக்குகின்றன.

ஆதாரம்:

</doc>
<doc id="355857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355857" title="அரியலூர் (வடக்கு)">
அரியலூர் (வடக்கு)

2001ன் படி மொத்த மக்கள்தொகை 3221.இதில் 1608 ஆண்களூம்,1613 பெண்களூம். உள்ளன்ர்.

</doc>
<doc id="355860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355860" title="புகழிமலை முருகன் கோவில்">
புகழிமலை முருகன் கோவில்

புகழிமலை முருகன் கோவில் இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம் சேலம் நெடுஞ்சாலையில் 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது .
திரு.லூயிஸ் மூர்.ஐ.சி.எஸ். என்ற ஆங்கிலேயர் 1878 ஆம் ஆண்டில் திருச்சி மாவட்ட மூலக்குறிப்பில் புகழிமலை (புகழூர்) சிறப்பினை எழுதியுள்ளார் .
கி.பி முதல் நூற்றாண்டையொட்டி கொங்கயாபன் என்ற சமண முனிவர் வாழ்ந்துவந்ததாகவும், இவர் யாறூரைச் சேர்ந்தவர் என்றும், இயற்கையாய் அமைந்த குகையில் தங்கி நோன்பு இருந்தார் என்றும் , இவருக்கு வசதியாக இக்குகை தலத்தில் படுக்கை அமைத்து கொடுத்தான் சேர மன்னன் இளங்கடுங்கோ என்றும் இப்பகுதி சுற்று வட்டார மக்களால் நம்பப்படுகிறது 
பாலசுப்ரமணிய சுவாமியை கிழக்கு பார்த்து நின்று பக்தர்களுக்கு அருள் பாலிக்கிறார். ஒரு கையில் வேலும் மறு கையில் சேவல் கொடியும் நின்ற நிலையுலும் பின்புறம் அவரது மயில் வாகனம் வலப்புறம் தோகை விரித்து இடப்புறம் வழியாக திரும்பி சுவாமியின் முகத்தை தரிசனம் செய்த நிலையில் தோற்றமளிக்கிறது.
புகழூர் அருகில் காவேரி ஆற்றங்கரையின் தென் பகுதியில் உள்ள வேட்டமங்கலம் , புகழியூர் ,தோட்டக்குச்சிறி , கடம்பன்குச்சிறி, வாங்கல் ,நெரூர் ஆகிய ஆறு கிராமங்களுக்கு புகழிமலை முருகன் அருள் புரிந்தைமையால் ஆறு நாட்டார் மலை என்ற சிறப்பினை பெற்றதாக கருதப்படுகிறது.
வைகாசி விசாகம் , ஆனி மூலம் ,திருக் கார்த்திகை தீபத் திருவிழா , கந்த சஷ்டி ,பங்குனி உத்திரம் 
 காலை 9.00 மணி முதல் 12.00 மணி வரை 
இரண்டு கால பூசைகள் நடைபெற்று வருகிறது.
தைப்பூச திருத்தேர் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="355863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355863" title="கே. பி. எஸ். மணி">
கே. பி. எஸ். மணி

தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1980 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் பெரம்பலூர் தொகுதியிலிருந்துஇந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினராக லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355865" title="தமிழகத்தில் நெல் பயிரிடப்படும் முறைகள்">
தமிழகத்தில் நெல் பயிரிடப்படும் முறைகள்

தமிழகத்தில் நெல் சேற்று உழவிற்குப் பின்னும் புழுதி உழவிற்குப் பின்னும் நஞ்சையில் பள்ளக்கால் பயிராக பயிரிடப்படுகிறது. இங்கு நடவும், நேரடி விதைப்பும் இரு முக்கிமயமான முறைகளாகும். புழுதி உழவிற்குப் பின் நஞ்சையில் (பள்ளக்கால்) பயிரிடப்படும் நெல் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் பயிராகின்றது. புழுதி விதைக்கப்பட்டு மழையை மட்டும் நம்பி வளரும் பயிர் புழுதியில் விதைத்து பின்னர் கண்மாயில் சேகரிக்கப்பட்டு மழை நீரால் பயிராகும் இறவைப் பயிர் எனப்பலவகையாக கிழ்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படலாம்.

1) நடவு செய்யப்படும் சேற்று நெல்
2) நஞ்சையில் நேரடி விதைப்பு

3) புழுதிவிதைத்த மேட்டுக்கால் நெல் இவ்வகைப்பயிர் மிகவும் அதிகமான, தொடர் மழை பெய்யக்கூடிய பகுதிகளான அசாம் மற்றும் வடகிழக்கு எல்லையோர மாநிலக்களில் பயிரிடப்படுகின்றது. புழுதி விதைத்தும் அல்லது முளைக்கட்டியும் நேரடியாக விதைத்து வயலில் தண்ணீர் தேக்கி நிற்பதற்கு வரப்புகள் அமைக்கமுடியாத சூழ்நிலைகளில் பயிராகின்றது. அதனால் வயலில் தண்ணீர் தேங்கி நிற்க வாய்ப்பில்லை. மண் ஈரப்பதமாக இருக்க சந்தர்ப்பம் அதிகம். மண் அரிப்பு, சத்துக்களில் இழப்பு தவிர்க்க முதியத சூழ்நிலைகளாகும். ஊடுபயிராக பயறுவகைப்பயிர்கள்கூட பயிரிடப்படுகின்றன. தமிழகத்தில் இத்தகைய பயிர்முறை மிகவும் குறைவான பகுதிகளில் மட்டும் பயிரிடப்படுகின்றது.

4) ஆழ் தண்ணீர் நெல் இவ்வகைப்பயிர் தமிழகத்தில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் தலை ஞாயிறு பகுதிகளில் மழை அதிகமாக பெய்யும் காலங்களில் இத்தகைய சூழ்நிலை காணப்படுகின்றது. இப்பகுதிக்கென்று தனி நெல் ரகங்கள் உள்ளன.

தொகுப்புகள்

1. TNAU Agritechportal agritech.tnau.ac.in/

</doc>
<doc id="355866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355866" title="டி. டி. டானியல்">
டி. டி. டானியல்

டி. டி. டானியல் (D. D. Daniel) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இவர் முன்னாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்ட மன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1954ஆம் ஆண்டு கன்னியாகுமரி மாவட்டம் குளச்சல் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து  இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தைத் தமிழ்நாட்டுடன் சேர்த்த பிறகு நடைபெற்ற முதல் தேர்தல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="355867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355867" title="கருவாட்டு பொறி">
கருவாட்டு பொறி

பூச்சிக்காட்டுப்பாடு என்பது வேளாண்மையில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. தற்காலத்தில் வேதியியல் முறைகளில் கட்டுபடுத்துதல் மட்டுமின்றி, உயிரியல் முறைகளிலும், இயற்பியல் முறைகளிலும், இயந்திர முறைகளிலும் கட்டுபடுத்தப் படுவதால் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு குறைக்கப்பட்டு, சாகுபடி செலவீனங்களும் குறைகின்றன. இனக்கவர்ச்சி பொறி, விளக்குப் பொறி, கருவாட்டுப் பொறி மற்றும் பறவை படுக்கை அமைத்தல், ஒட்டுப்பசை பொறி ஆகியன எந்திரவியல் முறைகள் பூச்சி கட்டுபாட்டு முறையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

கருவாட்டுப் பொறியானது சோளத்தில் குருத்து ஈக்களை கவர்ந்து அழிக்கப் பயன்படுகிறது. இது துளையிட்ட செவ்வக வடிவ தகட்டின் தாங்கியில் பொருத்தப்பட்டு தொங்கவிடப்பட்டும். இதன் ஒரு பகுதியில் கருவாட்டு தூளும் மற்றொரு பகுதியில் நுவான் மருந்தில் நனைத்த பஞ்சும் வைக்கப்பட்டிருக்கும். கருவாட்டு தூள் வாசனையில் ஈர்க்கப்பட்ட தீங்குயிரிகள் கருவியினுள் நுழைந்தவுடன் மருந்தின் வீரியத்தால் கொல்லப்படுகிறது. ஒரு ஏக்கருக்கு 5 பொறிகள் வைக்கலாம். வாரம் ஒரு முறை மீன் தூளை மாற்றவேண்டும்.

</doc>
<doc id="355869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355869" title="கே. சவுந்தராஜன்">
கே. சவுந்தராஜன்

கே. சவுந்தராஜன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக திருச்சிராப்பள்ளி - இரண்டாம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355871" title="மூங்கில்வில் பொறி">
மூங்கில்வில் பொறி

பூச்சிக்காட்டுப்பாடு என்பது வேளாண்மையில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. தற்காலத்தில் வேதியியல் முறைகளில் கட்டுபடுத்துதல் மட்டுமின்றி, உயிரியல் முறைகளிலும், இயற்பியல் முறைகளிலும், இயந்திர முறைகளிலும் கட்டுபடுத்தப் படுவதால் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு குறைக்கப்பட்டு, சாகுபடி செலவீனங்களும் குறைகின்றன. இனக்கவர்ச்சி பொறி, விளக்குப் பொறி, கருவாட்டுப் பொறி மற்றும் பறவை படுக்கை அமைத்தல், ஒட்டுப்பசை பொறி ஆகியன எந்திரவியல் முறைகள் பூச்சி கட்டுபாட்டு முறையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

எலிகளை கட்டுப்படுத்த மூங்கில் வில் பொறிகள் கிட்டி பொறிகள் வெட்டு பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன மூங்கில் தப்பைகளை கொண்டு சதுர மற்றும் செவ்வக வடிவில் உருவாக்கப்படும் இப்பொறிகள் எலிகளை உயிருடனோ அல்லது உயிரற்றோ பிடிக்க உதவுகின்றன.

</doc>
<doc id="355872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355872" title="டி. எஸ். சிறைமீட்டான்">
டி. எஸ். சிறைமீட்டான்

டி. எஸ். சிறைமீட்டான் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில், பரமக்குடி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355874" title="கிறிஸ்தவ இடவிளக்கயியல்">
கிறிஸ்தவ இடவிளக்கயியல்

கிறிஸ்துவர் நிலப்பகுதி என்பது ஒரு கிறிஸ்துவ எழுத்தாளர் எழுதிய அறிவியல் புவியியலின் ஆரம்ப கால கட்டுரைகளில் ஒன்றாகும். இது முதலில் கோஸ்மாஸ் இண்டிகோபஸ்டஸ் எழுதிய ஐந்து பாகங்களாக வெளிவந்து பின்னர் கி.மு 550 வரையில் பத்து பன்னிரண்டு பாகங்களாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அதே காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த கிறிஸ்துவர்கள் பெரும்பாலானோர் பூமி ஒரு கோள வடிவமானது என்ற கருத்தைக் கொண்டிருந்தனர். மேலும் சொர்க்கமே அந்த கோள வடிவத்தை உருவாக்கியதாகவும் நம்பினர்.

கிட்டத்தட்ட மூன்று முழுமையான கையெழுத்துப் பிரதிகள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. ஆரம்பகால மற்றும் சிறந்த 9 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து வாடிகன் நூலகத்தில் உள்ளன. இந்த உரைக்கு பத்து புத்தகங்கள் உள்ளன. 11ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டு நெருக்கமான கையெழுத்துப் பிரதிகளில் ஒன்று செயின்ட் கேதரின் மடாலயத்திலும் மற்றொன்று மவுண்ட் அதோஸின் இவிரான் மடாலயத்திலும் பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355877" title="ஈசுவரமூர்த்தி">
ஈசுவரமூர்த்தி

ஈசுவரமூர்த்தி (சொர்ணம்) இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355878" title="தாவரங்களுக்குப் பெயரிடல்">
தாவரங்களுக்குப் பெயரிடல்

இது தாவரங்களுக்கு அறிவியல் முறைப்படி பெயரிடுதல் ஆகும். இது வகைப்பாட்டியலின் முக்கிய அங்கம் ஆகும். தாவர வகைப்பாடு என்பது தாவரங்களை வகைப்படுத்துதல் ஆகும். தாவரங்களுக்கு அறிவியல் முறைப்படி பெயரிடுதல் 1753 ல் கார்ல் லின்னேயஸ் அவர்களால் வெளியிடப்பட்ட ஸ்பீசிஸ் பிளாண்டாரம் என்ற நுாலுக்குப் பிறகு தோன்றியது. தாவரங்களுக்கு பெயரிடும் பணியை பாசிகள், பூஞ்சைகள், தாவரங்களுக்கான பன்னாட்டுப் பெயரிடல் குழு(ICN) கவனித்து வந்தது. இந்த ICN என்ற நிறுவனம் பின்பு ICBN(International Code of Botanical Nomenclature- பன்னாட்டுத் தாவரவியல் பெயரிடல் குழு) ஆக மாறியது.

 தாவரப் பெயரிடல் முறையில் கற்படிஉருவத் தாவரங்களுக்கும்(fossils) பெயரிடப்பட்டது. மனிதன் வளர்க்கக்கூடிய அல்லது தேர்வு செய்யக்கூடிய சில தாவரங்களுக்குப் பெயரிட மேலும் பல விதிகளை ICNCP(International Code of Nomenclature for Cultivated Plants) உருவாக்கியது. தியோபிராஸ்டஸ், டையோஸ்கோரைட்ஸ் ஆகிய கிரேக்க எழுத்தாளர்கள் வாழ்ந்த காலத்திலிருந்து ஐரோப்பா முழுவதும் இலத்தீன் மொழி அறிவியல் மொழியாக இருந்தது. இக்காலத்தில் (கி.மு.370 முதல் கி.பி.90 வரை) பெரும்பாலான எழுத்தாளர்களின் கருத்துகள் இலத்தீன் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. எனவே ஐரோப்பாவின் இலத்தீன் மொழியில் தாவரங்களுக்கு அறிவியல் முறைப்படி பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355879" title="ஜெயராம ரெட்டியார்">
ஜெயராம ரெட்டியார்

ஜெயராம ரெட்டியார்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் 1952 தேர்தலில் அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1]
1957 தேர்தலில் சத்தூர் தொகுதியில் போட்டியிட்ட கே. காமராஜ் தமிழ்நாட்டின் முதல்வராக ஆனார். 

</doc>
<doc id="355880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355880" title="சி முத்தையா பிள்ளை">
சி முத்தையா பிள்ளை

சி.முத்தையா பிள்ளை ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 ல் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1957 தேர்தல்களிலும் சீர்காழி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1957 தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்றார் 

</doc>
<doc id="355881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355881" title="1,2-டை குளோரோ புரப்பேன்">
1,2-டை குளோரோ புரப்பேன்

1,3-டை குளோரோ புரப்பேன் என்பது புரப்பேன் 1,3- டை குளோரைடு என்றும் அழைக்கப்படுகளாம்.இது புரப்பேன் எனும் ஹைட்ரோ கார்பனில் முதல் மற்றும் மூன்றாம் கார்பனில் இரண்டு குளோரின் அணுக்கள் பிணைப்பில் உள்ளது.இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு  CHCl ஆகும்.

</doc>
<doc id="355882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355882" title="டி. பி. மாயவன்">
டி. பி. மாயவன்

டி. பி. மாயவன் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஸ்ரீரங்கம் தொகுதியிலிருந்து, திமுக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355883" title="அனைவரும் அறிந்த வரலாறு">
அனைவரும் அறிந்த வரலாறு

அனைவரும் அறிந்த வரலாறு என்பது வரலாற்றுரீதியாக ஒரு பரந்த மற்றும் சரியாக வரையறை செய்யப்படாத ஒன்றாகும். சில புகழ்பெற்ற வரலாற்றாசிரியர்கள் கல்வியாளர்களோ அல்லது கல்வி கற்றலில் ஈடுபடாதவர்களாகவோ இருந்துள்ளனர். 

 அமெரிக்கப் பிரபல வரலாற்றாளர்களின் சமீபத்திய உதாரணங்கள்

</doc>
<doc id="355885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355885" title="எஸ். எஸ். தென்னரசு">
எஸ். எஸ். தென்னரசு

எஸ். எஸ். தென்னரசு (S. S. Thennarasu) ஓர் எழுத்தாளரும், இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355886" title="எம். சண்முகம்">
எம். சண்முகம்

எம். சண்முகம் (M. Shanmugam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962, 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக விழுப்புரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355887" title="ரமணி நல்லதம்பி">
ரமணி நல்லதம்பி

ரமணி நல்லதம்பி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் ராதாபுரம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355889" title="ச .செல்லபாண்டி">
ச .செல்லபாண்டி

எஸ். செல்லப்பன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 தேர்தலில் சேரன்மாதேவி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355890" title="எஸ். பாக்குர் சுப்பிரமணியம்">
எஸ். பாக்குர் சுப்பிரமணியம்

எஸ். பாக்குர் சுப்பிரமணியம் ஒரு அரசியல்வாதியாகவும், தமிழகத்தின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1977 தேர்தலில் உத்திரமேரூர் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355891" title="மரபு வழியமைத்தல்">
மரபு வழியமைத்தல்

மரபுவழி வழிசெலுத்தல் (மரபியல் கோட்பாட்டுடன் தொடர்புடையது கிரேக்க அரோடோஸ், செங்கோணம், மற்றும் , பாதை) என்பது உலகின் இரு புள்ளிகளுக்கு இடையில் உள்ள மிகச்சிறிய இடைவெளியைப் பொறுத்து பெரிய வட்டம் ஒரு வட்டம் தொடர்ந்து செல்லவும்.

பூமி கிட்டத்தட்ட ஒரு கோளமாக இருப்பதால், இந்த இருசமயக் கோளாறுகள் பெரும்பாலும் இரண்டு வரைபடங்களுக்கிடையேயான தூரத்தை (அதன் தீர்க்கரேகை மற்றும் அதன் அட்சரேகை தெரிந்து) ஒரு வரைபடத்தில், மற்றும் ஒருவரிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு செல்ல எடுத்துக்கொள்ளும் படிவத்தை அடிக்கடி கண்டுபிடிப்பதற்கு.

formula_1
R \, பூமியின் ஆரம் \ approx 6.367.000 மீட்டர் ஆகும்)

</doc>
<doc id="355893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355893" title="சிலப்பதிகாரத்தில் கூத்துக்கள்">
சிலப்பதிகாரத்தில் கூத்துக்கள்

சிலப்பதிகாரத்தில் கூத்தர், கூத்தியர் எனக் கூத்தாடுபவர்களைக் குறிப்பதை அறியமுடிகிறது. கூத்தியர் வேத்தியல் பொதுவியல் என இருவகைக் கூத்தினையும் (நடனம்) ஆடவல்லவர்கள்.

வேத்தியல் கூத்து என்பது அரசர்களுக்கு முன்பு ஆடுவது. பொதுவியல் கூத்து பொது மக்களுக்கு முன்பு ஆடக்கூடியது.

</doc>
<doc id="355896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355896" title="பிரைஸ் டிவிட்">
பிரைஸ் டிவிட்

பிரைஸ் டிவிட் (Bryce De Witt 1923, சனவரி 8) என்பவர் ஈர்ப்பியல் மற்றும் புலக் கொள்கை தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட அமெரிக்க இயற்பியலாளர் ஆவார்.

இவருடைய இயற்பெயர் கால் பிரைஸ் செலிமன் (Carl Bryce Seligman). 1950 ல் தந்தையின் மறைவிற்குப் பின் இவரும், இவரது மூன்று சகோதரர்களும் தாய்வழிப் பெயரான டிவிட் (De Witt) என்பதனைத் தங்களது பெயரோடு இணைத்துக் கொண்டனர். ஐரோப்பாவில் இளம் விஞ்ஞானியாக வலம் வந்த காலத்தில் தனது பெயர் மாற்றத்தின் காரணமாக ஃபெலிக்ஸ் ப்ளோச் (Felix Bloch) என்பாரின் பகைமைக்கு உள்ளாகி, அவருக்கு ஸ்டான்ஃபோர்டு(Stanford) பல்கலைக்கழகத்தில் கிடைக்க வேண்டிய பதவி கிடைக்காததால் ஆஸ்டின் (Austin, Texas) நகரத்திற்குச் செல்ல நேர்ந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது கடற்படை விமானியாகப் பணியாற்றினார். இயற்பியல் மற்றும் கணிதத் துறையில் வல்லுநரான சிசில் டிவி – மொரெட் (Cecile De Witt–Morette) என்பாரை மணந்தார். கல்லீரல் புற்றுநோய் காரணமாக தனது 81 ஆவது அகவையில் செப் 23, 2004 ல் மறைந்தார். அவரது இறுதிச் சடங்கினை மனைவி மற்றும் நான்கு குழந்தைகளும் பிரான்ஸில் (France) செய்தனர்.

பொது சார்பியல் தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட இவர் வீலர் (Wheeler) என்பாருடன் இணைந்து பேரண்டம் தொடர்பான அலைக் கொள்கையினையும், சமன்பாட்டையும் வெளியிட்டார். இவருடைய மாணவர் லாரி ஸ்மார் (Larry Smarr) என்பவர் எண்ணியல் தொடர்பான சார்பியல் ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டார்.
தனது இளங்கலை மற்றும் முனைவர் பட்டத்தை ஹார்வார்ட் (Harvard University) பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். இவருடைய வழிகாட்டி ஆசிரியர் முனைவர் ஜூலியன் ஸ்விங்கர் (Julian S. Schwinger). 1987 ஆம் ஆண்டு டிராக் (Dirac) பரிசினையும், 2005 ல் ஐன்ஸ்டீன் பரிசினையும் பெற்றார். அமெரிக்க சஞ்சிகை மற்றும் தேசிய அறிவியல் சங்கத்திலும் உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="355899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355899" title="ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கம்">
ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கம்

ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கம் (இது மேட்டூர் அணை எனவும் அறியப்படுகிறது)  இது தென்னிந்தியாவின்  மிக  பெரிய மீன்பிடி நீர்த்தேக்கங்களுள் ஒன்று .இதன் முக்கிய ஆதாரமான  நதி காவேரி ஆகும். ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கம் முன்பாக மூன்று சிறிய  கிளை நதிகளான பாலாறு,சின்னாறு,மற்றும் தோப்பாறு, ஆகியவை இனைந்து நீர் தேக்கத்தை அடைகின்றன. மேட்டூர் அணை, யின் மொத்த கொள்ளளவு  93,470,000,000 கன அடிக்கு மேல் ஆகும். (93.47 Tmcft).

ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கம்  இந்தியாவின்   மிக பெரிய நீர் தேக்கங்களில் ஒன்று.இது 1934 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கபட்டது. இந்த நீர்த்தேக்கம்  உருவாக்கபட்டதால்  நீரில் மூழ்கிய  இரண்டு கிராமங்களில்  வசித்து வந்த மக்கள்  மேட்டூருக்கு இடம் பெயர்ந்தனர்.

அணையின் மொத்த  நீளம்  1700 மீட்டர். மேட்டூர்  அனையின் நீர் மின்சார திட்டம் மிகவும் பெரியதாக  உள்ளது. அணை, பூங்கா, மலைகள் மற்றும்[] நீர்மின் சக்தி நிலையங்கள் அனைத்தும்    சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கும்  வகையில்  அமைந்துள்ளது. இந்த அணைக்கு  1929 முதல் 1934 வரையிலான  கால கட்டத்தில்  மெட்ராஸ்  ஆளுநராக  இருந்து பணியாற்றிய  லெப்டினன்ட்  கர்னல் சர் ஜார்ஜ் பிரடெரிக் ஸ்டான்லி அவர்களின் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="355900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355900" title="நீரின் நிறை">
நீரின் நிறை

நீரின் நிறை

கடலியல் நீரின் நிறையானது சுற்றியுள்ள நீரில் இருந்து மாறுபட்ட பண்புகளைக் கொண்ட ஒரு பொதுவான உருவாக்க வரலாற்றை அடையாளம் காணக்கூடியது. கடல் நீரானது வெப்பநிலை, உப்புத்தன்மை, இரசாயன - ஐசோடோபிக் விகிதங்கள் மற்றும் பிற உடல் அளவுகள் போன்ற பண்புகளை உள்ளடக்கியது.

பொதுவாக நீரின் நிறையானது அந்தந்த டிரேசர்களில் மட்டுமல்லாமல் உலகின் பல்வேறு இடங்களில் உள்ள கடல்களிலும் வேறுபட்டு உள்ளது. நீரின் நிறையானது அவற்றின் செங்குத்து நிலைப்பாட்டினாலும் வேறுபடுகின்றன. இதனால் மேற்பரப்பு நீர் நிறை, இடைநிலை நீர் நிறை மற்றும் ஆழமான நீர் நிறை என்று உள்ளது. உலக கடலில் பொதுவான நீரின் நிறைகள்: அண்டார்க்டிக் அடிநிலை நீர் (Antarctic Bottom Water - AABW), வட அட்லாண்டிக் ஆழமான நீர் (North Atlantic Deep Water - NADW), சர்கம்போலார் ஆழமான நீர் (Circumpolar Deep Water - CDW), அண்டார்க்டிக் இடைநிலை நீர் (Antarctic Intermediate Water - AAIW), சப் அண்டார்க்டிக் மேற்பரப்பு நீர் (Subantarctic Mode Water - SAMW), ஆர்க்டிக் இடைநிலை நீர் (Arctic Intermediate Water - AIW), பல்வேறு மத்திய நீர்நிலைகள் கடல் அடுப்புகள் (oceanic basins), மற்றும் பல்வேறு கடல் மேற்பரப்பு நீர்.

மேலும் காண்க

• கடல் மின்னோட்டங்கள்

மேற்கோள்கள்

1. எமர், டபிள்யு. ஜே .; மீன்கெ, ஜே. (1986). "உலகளாவிய தண்ணீரின் நிறை-சுருக்கம் மற்றும் ஆய்வு" (PDF). ஓசியோலிக்கிக்கா ஆக்டா. 9 (4): 383-391. 16 அக்டோபர் 2016 இல் பெறப்பட்டது.
வெளி இணைப்புகள்

• உடல் ஓசனோகிராஃபிக்கின் சொற்களஞ்சியம் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள் நீர் நிறை. Glossary of Physical Oceanography and Related Disciplines water mass

</doc>
<doc id="355901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355901" title="கே. பி. கந்தன்">
கே. பி. கந்தன்

கே. பி. கந்தன் (பிறப்பு: நவம்பர் 30, 1963) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், ஷோலிங்கநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவர் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (AIADMK) கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். [1]

2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் எஸ். அரவிந்த் ரமேஷ் வெற்றி பெற்றார். [2]

கந்தன் பாரதிய சென்னை பகுதியில் பதின்மூன்றாவது AIADMK எம்.எல்.ஏ.க்களில் ஒருவராக இருந்தார், அவர்கள் சமீபத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்டதால் வாக்காளர்களிடமிருந்து சாத்தியமான எதிர்ப்பு-விரோத எதிர்ப்பை முறியடிப்பதற்கான ஒரு முயற்சியாக வெளிப்படையாக கட்சியைத் தேர்ந்தெடுத்தனர். புதிய முகங்கள் கடந்த காலத்திற்கும் தற்போதைய காலத்திற்கும் இடையில் சில தூரத்தை தூண்டும் என்று உணர்ந்தேன். [3]

செப்டம்பர் 2016 ல், சென்னை கார்ப்பரேஷன் தேர்தல்களுக்கு AIADMK வேட்பாளராக கந்தன் முன்வைக்கப்பட்டார். [4]

</doc>
<doc id="355902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355902" title="அ .வைகுந்தம்">
அ .வைகுந்தம்

ஏ. வைகுந்தம் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1952 தேர்தலில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தொகுதியில் இரண்டு வெற்றியாளர்களில் ஒருவரானார், மற்றவர் சுயேட்சை வேட்பாளர் டி. கே. ராஜா.

</doc>
<doc id="355904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355904" title="பூத்தொகுப்பை அணியும் முறைக்கு வழங்கும் பெயர்கள்">
பூத்தொகுப்பை அணியும் முறைக்கு வழங்கும் பெயர்கள்

பூக்களை ஒன்றாகதொடுத்து மனிதர்கள் அணிந்து கொள்வது பழங்காலந்தொட்டு நடைமுறையில் இருந்து வருகிற பழக்கங்களில் ஒன்று. பூக்களை சரமாக தொடுத்து தலையில் சூடிக்கொள்வதற்கு " கண்ணி " என்றும் மிகநீண்ட சரமாக தொடுத்து மார்பில் அணிந்து கொள்வதற்கு "மாலை"என்றும் அழைக்கப்படுவது மரபு.

</doc>
<doc id="355905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355905" title="மாயாசனகப்படலம்">
மாயாசனகப்படலம்

மாயாசனகப்படலம் என்பது கம்பராமாயணத்தில் உள்ள ஒரு படலம். பொய்யான சனகனைப் போல் உருவம் படைத்து சீதையின் முன் நிறுத்தி ராவணனுக்கு இணங்கி போகுமாறு பேச செய்கின்ற படலம் ஆகும்.

இலங்கையின் அசோகவனத்தில் சீதையின் மனத்தை மாற்றுவதற்காக அரக்கர்கள் செய்யும் சூழ்ச்சிகள் பல.அதில் ஒன்று மாயாசனகப்படலம். சீதையின் தந்தையாகிய சனகனைப்போல் ஓர் உருவம் படைத்து சீதையின் முன் நிறுத்தி ராவணனுக்கு இணங்கிப் போகுமாறு கூறுகிறான். சீதையும் தன்னால் தன் தந்தைக்கு துன்பம் நேர்ந்ததே என கலங்குகிறாள். கலங்கினாலும் "இப்படியா உன் மனம் மாறிப் பேச வேண்டும்" என கடிந்து கூறுகிறாள். ஆக இந்த சூழ்ச்சி செயல் சீதையிடம் பலிக்கவில்லை என்று கூறுவது மாயாசனகப்படலம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="355906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355906" title="களை மேலாண்மை">
களை மேலாண்மை

களைகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறையாகும். தேவையான பொழுது களைகளை கட்டுப்படுத்தி பயிர் வளர்வதற்கான சூழ்நிலையை உருவாக்குவது சிறந்தது. 
கோடை உழவு.சிறந்த நிலம் தயாரிப்பு, வரப்பு பராமரிப்பு. 
களை விதையற்ற தரமான பயிர்விதைகள், சரியான பயிர் ரகம், பயிர் எண்ணிக்கை பராமரிப்பு, சரியான நீர்பாசனம், ஊடுபயிர் மற்றும் பயிர்சுழற்சி.
களைக்கொத்து, மண்வெட்டி, உந்தும் உருளை களைக்கருவி ,ஜூனியர் கலப்பை, பவர் டில்லர் மற்றும் டிராக்டர்.
பயிர்களுக்கு ஏற்ற தேர்திறன் உள்ள களைக்கொல்லிகள் பயன்படுத்துதல்,
பூச்சிகள்,பூஞ்சைகள் மற்றும் களைகளின் போட்டி தாவரம் மூலம் களைகளை கட்டுப்படுத்துதல்.

</doc>
<doc id="355908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355908" title="வி. கார்த்தீசன்">
வி. கார்த்தீசன்

வி. கார்த்தீசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், இராதாபுரம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355909" title="ஏ. மாரிமுத்து">
ஏ. மாரிமுத்து

ஏ. மாரிமுத்து ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியின் வேட்பாளராக வானூர் தொகுதியில் இருந்து, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியானது தாழ்த்தப்பட்ட சமூகத்தினரின் வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஓர் தனித்தொகுதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="355912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355912" title="எச். எம். ராஜு">
எச். எம். ராஜு

எச். எம். ராஜு ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989, 1991, 2001 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், உதகமண்டலம் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355914" title="இந்தியாவின் நாட்டுக்கோழி இனம்">
இந்தியாவின் நாட்டுக்கோழி இனம்

கோழி வளர்ப்பு வீடுகளில் வளர்க்கப்படும் பறவை இனக்களில் கோழி , வான்கோழி , வாத்து மற்றும் கென்னிக்கோழி ஆகும் கால்நடை வகை உணவினை ஓப்பிடும்போது. கோழி வகை உணவுதான் மிகுசிறந்த விலங்கு புரதம் ஆகும்.
பல்லவேறு வகையான கோழி இனங்கள் காணப்படுகின்ற மனிதனுக்கு பயன் படும் வகையில் அவை வகைப்படுத்தப்படுகின்றன .
அவை இறைச்சி இனம் முட்டையினம் விளையாட்டு இனம் , அலங்கார இனம் ஆகும். ேகாழிகளின் இனத்தோன்றல் அடிப்படடையயில் நான்கு பெரும் அன்னிய நாட்டு வகை உள்ளா இங்கு நாம் நாட்டு கோழி இனக்களை காண்போம் அவைகள் சிட்டகாங், அசில் கரக்நாத் மற்றும் பஸ்ரா ஆகும்.

இவை .இந்தியாவின் பெருமைமிக்க பெரிய கோழி இனமாகும்இதுஆந்திரப்பிரதேசதமாநிலத்தை தாயகமாகக்கொண்டது.இவ்வகை கோழிசக்திவாய்ந்த,உறுதியான,திடமான ,வெளித்தோற்றம்,கம்பிரமானநடை,உறுதியான சண்டைப்போடும் திறன்கொண்டவை, இவ்வினம் பெரும்பாலும் சண்டைக்காகவும் இறைச்சி்காகவம் வளர்க்கப்படுகின்றன. இதன் அலகு குட்டையாக வளைந்திருக்கும். 

இவ்வினக் கோழிகளின் இறைச்சிகள் கருமை நிறம் கொண்டவை. மற்றும் மத்திய பிரதேசத்தில் தேன்றியதாகும். இதன் உடல் உள் உறுப்புகள் கருமை நிறமாக இருக்கும். உடலின் தசைகள், நரம்புகள், மூளை முதலியன கருப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இதற்கு காரணம் மெலனின் எனப்படும் நிறமியாகும். இவற்றின் இறைச்சி சுவையாக இருக்கும். பழங்குடியினர். இக்கோழியின் இரத்தத்தையும் இறைச்சியையும் பல்வேறு நோய்களுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
கோழிகளின் பிறப்பிடம் மேகலாயா மற்றும் திரிபுராவாகும். இவ்வினக்கோழிகள் அதிக அளவில் மேற்கு வங்காளத்தில் காணப்படுகின்றன. மிகப்பெரிய உடல்வாகு கொண்டது. சிறந்த சண்டைக் கோழியினமாகும். அதிக மு்ட்டை இடும் தன்மையும். சுவைமிக்கதாகவும் உள்ளன. 

இவ்வினக்கோழிகள் குஜராத் மற்றும் மகாரஸ்டிரா மாநிலத்தைச் சார்ந்தவையாகும். இவை இறைச்சிக்காக வளர்க்கப்படும் இனமாகும். 

1. தமிழ்நாட்டு பாடநூல் கழகம் - விலங்கியல் 
2. தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்க்கலைக்கழகம் - நாட்டுக்கோழி வளர்ப்பு - தொகுதி 1

</doc>
<doc id="355915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355915" title="எஸ். காந்திராஜன்">
எஸ். காந்திராஜன்

எஸ். காந்திராஜன் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் (எம்.எல்.ஏ) உறுப்பினராக இருந்தார். 1989, 1991, மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் (தற்போது கரூர் மாவட்டத்தின் கீழ்) தொகுதியில் வேட்பாளராக வேடசந்தூரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். [1] எம்.எல்.ஏ. தனது காலக்கட்டத்தில், "தமிழ்நாடு நீர் மற்றும் வடிகால் வாரியம்" (1992 - 1993) தலைவராகவும், 1993 முதல் 1996 வரை சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் துணை பேச்சாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். [2]
அகில இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் 2006 ஆம் ஆண்டில் காந்திராஜனின் "ஒதுக்கிவைக்க" வேடசந்தூரில் தங்கள் நிலையை பலவீனப்படுத்தியதாகக் கருதப்பட்டது, காந்திராஜன் விசுவாசிகள் அவரது இடத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வேட்பாளருக்கு வேலை செய்வதற்கு குறைவாகவே விரும்பினர். இது டாக்டர் எம். கருணாநிதியின் தலைமையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்துடன் சேர்வதற்கான முடிவுக்கு வழிவகுத்தது..

</doc>
<doc id="355916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355916" title="ஆல்பிரட் பெரோ">
ஆல்பிரட் பெரோ

ஆல்பிரட் பெரோ ("Jean-Baptiste Alfred Perot", 3 நவம்பர் 1863 – 28 நவம்பர் 1925) ஒரு பிரெஞ்சு இயற்பியலாளர் ஆவார்.

சான்-பாப்டிஸ்டு ஆல்பிரட் பெரோ சார்லசு பாப்ரி என்ற தனது சகாவுடன் இணைந்து பாப்ரி–பெரோ தலையீட்டுமானியை 1899 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடித்தார்.

பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாடமி இவருக்கு 1912 ஆம் ஆண்டு ஜான்சென் பதக்கம் வழங்கியது. இலண்டன் அரச கழகம் 1918 இல் இருவருக்கும்  ரம்ஃபோர்ட் பதக்கம் வழங்கியது.

</doc>
<doc id="355917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355917" title="என். செளந்தர பாண்டியன்">
என். செளந்தர பாண்டியன்

என். செளந்தர பாண்டியன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இரண்டு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். 1962 மற்றும் 1967 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக இராதாபுரம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355919" title="சரியான பெயர் உரிச்சொல்">
சரியான பெயர் உரிச்சொல்

ஆங்கில இலக்கணத்தில் சரியான பெயர் உரிச்சொல் என்பது சில நேரங்களில் முதல் எழுத்தை பெரிய எழுத்தாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொது பெயர் உரிச்சொல் அவ்வாறு பயன்படுத்தப்படவில்லை. இம்முறையானது அறிவிக்கப்படாத ஒன்றாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை இலக்கணவாதிகளாேலா , மொழியியலார்களாளோ அவ்வாறு பயன்படுத்தப்படவில்லை. உதாரணத்திற்கு பாஸ்டன் நாட்டில் வசிப்பவர்கள் பாஸ்டானியன். பாஸ்டானியன் என்னும் சொல் சரியான பெயர் உரிச்சொல்.

சரியான பெயர் உரிச்சொல் என்பது தனிப்பட்ட ஒரு பெயர்ச்சொல்லைக் குறிக்கிறது. உதாரணத்திற்கு இங்கிலாந்து என்பது சரியான பெயர் உரிச்சொல். ஏனெனில் அச்சொல் ஒரு குறிப்பிட்ட ஒரு நாட்டைக் குறிக்கிறது. அதே சமயம் நாய் என்னும் சொல்லானது சரியான ஒரு பெயர் உரிச்சொல் அல்ல. அது ஒரு பெயர் உரிச்சொல் ஏனெனில் அச்சொல் ஒரு குழுவில் உள்ள உறுப்பினரையே குறிக்கிறது. ஆங்கில இலக்கணத்தின்படி பொது பெயர் உரிச்சொல் முதெலழுத்து பெரிய எழுத்தாக எழுதப்படாத நிலையில் பெரும்பாலான சரியான பெயர் உரிச்சொற்கள் பெரிய எழுத்தாக எழுதப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக சரியான பெயர் உரிச்சொற்கள் என்பது முதெலழுத்து பெரிய எழுத்தால் வழக்கமாக எழுதப்படுவது எனவும், பொது பெயர் உரிச்சொல் என்பது பெரிய எழுத்தால் எழுதப்படாதது எனவும் பொருள் கொள்ளலாம்.

மேலும் சரியான பெயர்ச்சொற்களிலிந்து உருவான ஆங்கில பெயர்உரிச்சொற்கள் வழக்கமாக பெரிய எழுத்தால் எழுதப்படுகின்றன. இதன் காரணமாக சரியான பெயர் உரிச்சொற்களும் பொதுப்பெயர் உரிசொற்களும் சரியான மற்றும் பொது பெயர் சொற்களின் ஒத்த பொருளிேலேயே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சரியான பெயர் உரிச்சொற்கள் என்பவை முதல் எழுத்து பெரிய எழுத்தாக எழுதப்பட்ட உரிச்சொற்களே.

பொதுவாக ஒரு X என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட நபரையோ , மொழியையோ அல்லது உருவாக்கப்பட்ட குழுவாகேவா இருக்கும் போது X என்னும் சரியான பெயர் உரிச்சொல்லின் முதலெழுத்து பெரிய எழுத்தாக எழுதப்படுகிறது. (சான்று தேவை) பெரிய எழுத்துகளால் எழுதப்படும் பெரும்பாலான பெயர் உரிச்சொற்கள் சரியான பெயர்ச்சொற்களிலிருந்தே வருகின்றன. உதாரணத்திற்கு சரியான பெயர் உரிச்சொற்களான அமெரிக்கன் என்னும் சொல் சரியான பெயர்ச்சொல்லான அமெரிக்கா என்னும் சொல்லிருந்து வருகிறது. சில நேரங்களில் ஒரு தனி இனத்தால் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட கலாசாரம் பாரம்பரியம் அல்லது வழிமரபால் உருவாக்கப்பட்ட காரணத்தால் ஒரு உரிச்சொல்லின் முதெலழுத்து பெரிய எழுத்தாக எழுதப்படுகிறது. இந்த பயன்பாடானது ஒரு ஒன்றிணைந்த பொதுவான இலக்குகளை கொண்டுள்ளதை உறுதிப்படுத்துகிறது. உதாரணத்திற்கு கனடா நாட்டு அரசு ஆவணங்களில் native மற்றும் aboriginal ஆகிய இரு சொற்களும் முதல் எழுத்து பெரிய எழுத்தால் எழுதப்பட்டுள்ளன. 
ஒரு பெயர் உரிச்சொல் புதிய பொருள் பெறும் போது தனது முதல் எழுத்தின் பெரிய எழுத்தை இழக்க வேண்டியிருக்கிறது. எ.கா. chauvinstic (2) பொதுவாக கூடுதலாக காலப்போக்கில் ஒரு பெயர் உரிச்சொல் தனது அசல் பாதிக்கப்படும்போது ஒரு பெயர் உரிச்சொல் தனது முதல் எழுத்தானது பெரிய எழுத்தை வழக்கத்தில் இழக்க நேரிடும். சில gargantuan. quixotic. titanic or roman in the term roman numerals 
(2) ==சரியான வினை உரிச்சொல்==
ஒரு வினை உரிச்சொல் முதல் எழுத்து பெரிய எழுத்தால் எழுதப்பட்ட பெயர் உரிச்சொல்லிருந்து தானாகவே உருவாகிறது. (எ.கா) நாம் வழக்கமாக இஸ்லாமிய நிதி நிறுவன இருப்பு தொடர்பாக விவரங்கள் பெறுகிேறாம். குறிப்பாக இஸ்லாமிய நிதி இணையாக குடியிருப்புகளுக்கும், வணிக நிறுவனங்களுக்கும் வழங்குதல். 
மற்ற வாக்கியங்களின் பாகங்கள்
சில கன்னட நாட்டவர்கள் முதலெழுத்துக்கள் பெரிய எழுத்துக்களாக எழுதுகின்றனர் என்றாலும் சரியான பெயர் உரிச்சொல்லா என்பதை விளக்கவில்ைல. ேமலும் காண்க. 
தைலப்ெபழுத்து ெபரிய எழுத்தாக்குதல்
சொந்த தேசத்தினர்.

Fee, Margery; Janice McAlpine (1997). Guide to Canadian English Usage. Toronto: Oxford University Press. p. 96. ISBN 0-19-540841-1.
H.W. Fowler (1996). The New Fowler's Modern English Usage. Edited by R.W. Burchfield (3rd ed.). Oxford: Clarendon Press. p. 129. ISBN 0-19-869126-2.
The Institute of Islamic Banking and Insurance. "Islamic Banking". Archived from the original on 2006-05-05. Retrieved 2006-06-21.
Margalit, A., 1997, "The Moral Psychology of Nationalism," in McKim and McMahan (eds.), 1997, The Morality of Nationalism Oxford University Press: Oxford, as quoted by Miscevic, Nenad. "Nationalism". Stanford Encyclopedia of Philosophy. Retrieved 2006-06-21.

</doc>
<doc id="355920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355920" title="ஆர். அண்ணா துரை">
ஆர். அண்ணா துரை

ஆர். அண்ணாதுரை ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை சேர்ந்தவராவார்.

ஆர். அண்ணாதுரை ஜனநாயகக் கட்சி இளைஞர் கூட்டமைப்பில் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் பத்து வருடங்களாக ஜனநாயகக் கட்சி இளைஞர் கூட்டமைப்பில் "மாவட்டக் குழுவின் தலைவர்" இருந்துள்ளார். பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டு  மதுரை (நகர்ப்புற) மாவட்டக் குழுவின் செயலாளராக இருந்தார். பல்வேறு போராட்டங்கள் தொடர்பாக ஆர். அண்ணாதுரை பல முறை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை தெற்கு தொகுதியில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தலைமையிலான கூட்டணியின் ஆதரவுடன் போட்டியிட்டு 83,441 வாக்குகளைப் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355921" title="ஓ. எஸ். வேலுச்சாமி">
ஓ. எஸ். வேலுச்சாமி

ஓ. எஸ். வேலுச்சாமி  என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள்சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1977 தேர்தலில் ஒட்டபிடாராம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355922" title="ஜி. கோமதிசங்கர தீக்சிதர்">
ஜி. கோமதிசங்கர தீக்சிதர்

ஜி. கோமதசங்கர தீக்ஷிதர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் 
முன்னாள் சட்ட மன்ற உருப்பினர் ஆவார். அவர் 1957, 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தல்களில் 
அம்பாசமூத்திரம் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக வெற்றி பெற்று தமிழ்கசட்ட மன்றம் சென்றார். elections.

</doc>
<doc id="355923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355923" title="நெளிதல் (மடக்குதல்)">
நெளிதல் (மடக்குதல்)

அறிவியலில் மடக்குதல் என்பது ஒரு கணித ஸ்திரதன்மையற்றது ஆகும். ஒரு கட்டமைப்பு அழுத்துவிசைக்கு உட்படுத்தும் போது மடக்கலாம். கட்டமைப்பின் விரைவான பக்கவாட்டு விலகலை நெளிதலின் பண்பாக கூறலாம் மடக்குதல் ஏற்பட காரணம் அந்த கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்ட மூலப்பொருளின் தன்மையை பொருத்து அமையும். ஒரு தூணின் மீது அழுத்து விசை அதிகரிக்கும் போது மடக்குதல் ஏற்படுகிறது. மேலும் தூணின் சுமை தொடர்ந்த அதிகப்படுத்தும் போது எதிர்பாராத உருமாற்றங்களை ஏற்படுத்தும். இதனால் தூண் பயனற்றதாகி விடும். எதிர்பாராத உருமாற்றங்கள் ஏற்பட்டாலும் அந்த தூணின் முழு வலிமையையும் சேதம் செய்யவில்லை என்றால் அழுதுது விசையை அதிகரித்து மடக்குதல் செய்யலாம்.
ஒரு குறுக்கு வெட்டு . பிரிவின் குறைந்த ஆரம் மற்றும் நீளத்தின் விகிதம் மெலிதான விகிதம் என அழைக்கப்படுகிறது
இது λ என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது. இந்த விகிதம் தூண் மற்றும் அது மடங்கும் முறையை வகைபடுத்துவதற்கான வழிமுறையை வழ்ங்குகிறது. மெலிதான விகிதம் வடிவமைக்கும் முறையில் முக்கிய பங்காற்றுகிறது. ஒரு தூணின் புவிஈர்ப்பு மையம் வழியாக அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டால் அது அச்சு அழுத்தம் எனப்படுகிறது. தூணின் குறுக்கு பகுதியின் ஏதாவது ஒரு இடத்தில் அளிக்கப்படும் சுமை எக்ஸன்ரிக் சுமை என அழைக்கப்படுகிறது. உயரம் குறைவான தூணில் கொடுக்கப்படும் அச்சு சுமையால் மடக்குதல் ஏற்படும் முன்பாக சுருக்கம் ஏற்படும். ஆனால் இதே அழுத்தம் நீளமான தூணில் கொடுக்கும் போது வெளிப்பக்கமாக மடக்குதல் ஏற்படும். உயரம் குறைந்த எஃகு தூணின் மெம்ல்லய விகிதம் 50 ஐ விட அதிகம் ஆகாது. இடைநிலை நீள எஃகு தூணின் மெல்லிய விகிதம் 50 முதல் 200 வரை உடையது. மிக நீளமான தூணின் மெல்லிய விகிதம் 200 கும் அதிகமாக உள்ளது. மேலும் இதன் பண்பில் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்துவது அந்த தூண் உருவாககப்பட்ட பொருளின் நெகிழ்வு தன்மையை பொருத்தது.
மடக்குதல் வகைகள்

</doc>
<doc id="355924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355924" title="பெடாலியம்">
பெடாலியம்

பெடாலியம் ("Pedalium") என்பது பெடாலியேஸியே தாவரவியல் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பேரின தாவரம் ஆகும். இதில் பெடாலியம் முரெக்ஸ் என்ற ஒரு இனம் மட்டும் உள்ளது. இத்தாவரம் இந்தியா, இலங்கை, வெப்ப மண்டல ஆப்பிரிக்கா ஆகிய பகுதிகளில் பரவிக்காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355926" title="சோதி சுந்தர பாரதி">
சோதி சுந்தர பாரதி

சோதி சுந்தர பாரதி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் முதலில் சுதந்திர கட்சியின் சார்பாக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், பின்னர் 1967 மற்றும் 1971 தேர்தல்களில் அருப்புக்கோட்டை தொகுதியில் இருந்து பார்வேர்ட் பிளாக் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355927" title="ஷேக்ஸ்பியரின் சிரிப்பு நாடகங்கள்">
ஷேக்ஸ்பியரின் சிரிப்பு நாடகங்கள்

ஷேக்ஸ்பியரின் நகைச்சுவை படைப்புகள் என்பது (Shakespearean comedy) ஷேக்ஸ்பியர் என்பவர் ஆங்கில இலக்கியத்தின் வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவியுள்ளார் இவர் நாடகத்தின் தந்தை எனவும் போற்றப்படுகின்றார். இவர் 22 ஏப்ரல் 1567 ஆம் ஆண்டு ஸ்ட்ராட் போர்ட் ஆன் ஆவான் என்ற ஊரில் பிறந்தார்.அவருக்கு ஆன்னி ஹாத்தவேய் என்ற மனைவியும் இரு குழந்தைகளும் இருந்தனர் .இவர் குடும்ப வறுமை காரணமாக பள்ளி படிப்பை பாதியிலே நிறுத்தினார் , எனினும் இவரின் கவித்திறன் மற்றும் மொழி திறன் இவரின் வெற்றிக்கு காரணமாகியது மேலும் தன்னுடைய இலக்கிய படிப்புகளில் தனி தடம் பதித்தார் , அதனாலேயே பென் ஜான்ஸன் 'ஷாக்ஸ்பியர் குறைந்த லத்தீன் மற்றும் குறைந்த கிரீக் மொழி அறிந்தவர் 'என்று குறிப்பிடுகிறார் ,மேலும் இவரின் படைப்புக்கள் மூலம் ஆங்கில மொழி வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவியுள்ளார் , Honorificabilitudinitatibus-என்ற வார்த்தை நீண்ட வார்த்தையாக கருத படுகிறது.இதன் பொருள் உண்மை அல்லது வாய்மையை அடைவது ஆகும்.

ஷேக்ஸ்பியரின் நன் முடிவு கதைகள் .ஷேக்ஸ்பியர் தன்னுடைய நூல்களை பிரித்து காட்டுகிறார் , அவை நன்முடிவு கதைகள் , சோக நாடகங்கள் , வரலாற்று நாடகங்கள் , ரோமானிய நாடகங்கள் , சோக நன்முடிவு கதைகள் , மேலும் நூற்றி ஐம்பத்தினான்கு ஈரேழ்வரிப்பாக்களும் , இரு நீண்ட பாடல்களும் கவிஞர் எழுதியுள்ளார். இதில் நன் முடிவு கதைகள் என்பது கவிஞரின் நாடகத்தில் நேர்மறையான முடிவுகள் அதாவது மகிழ் முடிவு ஆகும்.இதில் திருமணம், மன்னர்கள் ஒன்று சேர்வது , மக்கள் போரின் வெற்றிகளை கொன்டாடுவது , கோமாளிகள் மக்களை மகிழ்ச்சி படுத்துவதும் முக்கிய கரு ஆகும்.

3.காமெடி ஆப் எர்ரர்ஸ்(Comedy Of Errors)
4.லவ் லபார்ஸ் லாஸ்ட்(Love's Labour's Lost)

5.மெசர் பார் மெஸர்(Measure for Measure) 
6.மர்ச்சண்ட் ஆப் வெனிஸ்(Merchant of Venice)
7.மிட் சம்மர் நயிட்ஸ் ட்ரீம்(Midsummer Nights Dreams) 
8.பெரிகால்ஸ்(Pericles) 
9.டெம்ப்ஸ்ட்(Tempest) 
10.ட்டுவல்த் நைட்(Twelfth Night)
11.த டூ நோபெல் கின்ஸ்மேன்(The Noble Kinsman)
12.த ஜென்டில் ஆப் வெரோனா(The Two Gentlemen of Verona)
13.த வின்டர் டேல்(The Winter's Tale)
14.கிம்பலின்(Cymbeline) ஆகிய நாடகங்கள் நன் முடிவு கருக்களை கொண்டது.

இவை அனைத்தும் இராணி எலிசபெத் அவர்களின் ஆட்சியின் போது எழுத பட்டது ,மேலும் அஸ் யூ லைக் இட்(As You Like It) என்ற படைப்பில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட வரிகளில் உலகமே ஒரு நாடக மேடை என்ற பாடல் வரிகள் மிகவும் முக்கியமானதாகும். உலகமே ஒரு நாடகமேடை..ஸ் ஷேக்ஸ்பியர் இந்த பாடலின் மூலம் கவிஞர் உலகத்தில் நாம் அனைவரும் நடிகர்கள் என்கிறார் , மேலும் இவ்வுலகத்தில் அனைவருமே ஏதாவது ஒரு நோக்கத்திற்காக நடிக்கத்தான் செய்கிறோம் என்கிறார் , இதே கருவை அதிகமான பாடல் வரிகளும் அதிகமான திரைப்படங்களும் சொல்கின்றன , மனிதன் தனதுதேவைக்காக எல்லாஇடங்களிலும் எல்லா நேரங்களிலும் நடிக்கிறான் என்கின்றார், மேலும் ஷாக்ஸ்பியரே ஒரு கவிஞராக நடிகராக நண்பராக நல்ல கருத்துக்களை சொல்லும் மேதையாகவும் இருக்கின்றார் ,வாழ்க்கையின் ஏழு படி நிலைகளையும் சொல்கிறார் , இதே கருத்தை பல பாடல்கள் மற்றும் திரை படங்கள் மற்றும் வில்லியம் மல்ரேடி அவருடைய வரிகளிலும் சொல்கின்றார்.இந்த பறந்து விரிந்த இவ்வுலகத்தில் அவரவருக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள கதா பாத்திரங்களில் நடிக்கின்றனர் .தாயின் கருவறையிலிருந்து கல்லறை வரை தனக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள கதா பாத்திரங்களில் செயல் படுக்கின்றனர்

</doc>
<doc id="355928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355928" title="கே. தாவசி">
கே. தாவசி

கே. தாவசி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் ஆண்டிபட்டி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355930" title="சி. இராமலிங்கம்">
சி. இராமலிங்கம்

சி. இராமலிங்கம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், கடலாடி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355931" title="சித்திரைப் பட்ட உளுந்து சாகுபடி">
சித்திரைப் பட்ட உளுந்து சாகுபடி

பயறு வகை சாகுபடியில் உலகளவில் இந்தியா முன்னிலையில் உள்ளது. இந்தியாவில் பயறு வகைகள் சுமார் 24 மில்லியன் எக்டர் பரப்பளவில் பயிரிடப்பட்டு 15 மில்லியன் டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. இருப்பினும் இந்திய மக்களின் பயறு வகை தேவையினை பூர்த்தி செய்ய ஒவ்வொரு ஆண்டும் 2 - 3 மில்லியன் டன்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டு வருகின்றது.

இந்தியாவில் தற்பொது உற்பத்தி செய்யும் பயறு வகைகளின் அளவை தனி மனித தேவையினை ஒப்பிடும் போது மிகவும் குறைவாக உள்ளது. உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் பரிந்துரைப்படி ஒரு நாளைக்கு தேவையான பயறு வகையின் அளவானது ஒரு நபருக்கு 80 கிராம் என்பது தற்போது 40 கிராம் என்ற அளவில் தான் உள்ளது. எனவே இந்தியா பயறு வகைகளின் உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தி திறனை அதிகரிக்க பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="355933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355933" title="நல்லியல்பு கோட்பாடு">
நல்லியல்பு கோட்பாடு

கணிதத்தில், சிறந்த கோட்பாடு பரிமாற்ற வளையங்களில் உள்ள கொள்கைகளின் கோட்பாடு; மற்றும் சமகாலத்திய மாற்று இயற்கணிதத்திற்கான முன்னோடி பெயர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் காலாண்டின் பரிமாற்ற இயற்கணிதத்தின் இயற்கணிதக் கோட்பாட்டில் லஸ்கர்-நோதர் தேற்றம் மற்றும் இலட்சிய வகுப்புக் குழு போன்ற மைய கருவிகளில் இந்த பெயர் உருவானது. இது 1930 ஆம் ஆண்டு சுருக்கமான இயற்கணிதத்தின் மீது செல்வாக்குமிக்க வான் டெர் வெய்டன் உரையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

கேள்வியின் இலட்சியக் கோட்பாடு நீக்கப்பட்ட கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது, ஆனால் டேவிட் ஹில்ட்பெட்டின் சுவைக்கு ஏற்ப வழிமுறை படிமுறை முறைகள் இருந்து விலகி சென்றது. கிர்பர்னர் அடிப்படையிலான கோட்பாடு இப்பொழுது கணினி மாற்று இயற்கணிதத்திற்கு எதிரான போக்கை மாற்றியுள்ளது.

இலட்சியத்தின் முக்கியத்துவத்தின் முக்கியத்துவம், ஒரு இலட்சியத்தை விட மிகவும் பொதுவானது, ஒருவேளை இலட்சிய கோட்பாடு மிகவும் குறுகிய விளக்கமாக இருப்பதை உணர வழிவகுத்தது. மதிப்பீட்டுக் கோட்பாடு ஒரு முக்கியமான தொழில்நுட்ப விரிவாக்கமாக இருந்தது, ஹெல்முட் ஹேசெஸ் மற்றும் ஆஸ்கார் ஜார்ஸ்கி ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்பட்டது. Bourbaki பரிமாற்ற இயற்கணிதம் பயன்படுத்தப்படும்; சில நேரங்களில் உள்ளூர் அல்ஜீப்ரா உள்ளூர் மோதிரங்களைக் கோட்பாடாகப் பயன்படுத்துகிறது. D. G. வடகோட்டின் 1953 கேம்பிரிட்ஜ் டிராக்ட் ஐடியல் தியரி (2004 ஆம் ஆண்டின் இதே தலைப்பின் கீழ் மறுபடியும் வெளியிடப்பட்டது) பெயரின் இறுதி தோற்றங்களில் ஒன்றாகும்

அரசியல் தத்துவத்தில்

அரசியல் தத்துவத்தில், இலட்சிய தத்துவமானது அரசியல் அல்லது சமூக ஏற்பாடுகளை சாதகமான அனுமானங்களின் கீழ் வாதத்தை குறிக்கிறது. இந்த சொற்றொடர் ஜான் ராவால்ஸுடன் தொடர்புடையது. [1]

குறிப்புகள்

ஸ்டான்போர்டு என்ஸைக்ளோப்பீடியா ஆஃப் தத்துவம், கட்டுரை ராவ்ஸ்

</doc>
<doc id="355934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355934" title="எலும்புச்சுவடி">
எலும்புச்சுவடி

எலும்புச்சுவடி என்பது பண்டைய காலத்தில் எண்கள், அளவுகள், செய்திகளைப் பதிவு செய்யப் பயன்படுத்தப்பட்ட நினைவகக் கருவியாகும்.

பயன்பாடு

இதற்காக விலங்குகளின் உயரமான எலும்புகள் முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. சான்றாக, இசாங்கோ போன் (Ishango Bone) என்னும் எலும்புச்சுவடியைக் கொள்ளலாம். பிளைனி தி எல்டர் என்ற வரலாற்று அறிஞர் இதற்காக மரங்களைப் பயன்படுத்தியதாகக் குறிப்பிடுகிறார். இதைப்போன்றே மார்கோபோலோ என்பவரும் நாணயங்கள், பண்டமாற்றம், நிதி மற்றும் சட்ட நடிவடிக்கைகளில் இச்சுவடி பயன்படுத்தியதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

ஒற்றை எண்ணிக்கை
பிளவு எண்ணிக்கை

இவ்வெலும்புச்சுவடியில் உள்ளவை பலவும் வேண்டுதல் கருவிகளில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="355935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355935" title="எஸ். என். பாலசுப்ரமணியன்">
எஸ். என். பாலசுப்ரமணியன்

திரு. எஸ். என். பாலசுப்ரமணியன் 1996 இல் நடந்த தேர்தலில் பவானி தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தமிழ் மாநிலா காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355936" title="மழைநீர் பாதுகாப்பு">
மழைநீர் பாதுகாப்பு

மழைநீர் பாதுகாப்பு 
மழைநீர் பாதுகாப்பு என்பது நம் உயிரை பாதுகாத்துக் கொள்வதற்கு சமம்.

நீரின் முக்கியத்தை அறியாதோர், தாயின் முக்கியத்தை அறியாதவரே. நாம் நீரின் முக்கியத்துவத்தை அறிந்திருந்தும், அதை பாதுகாப்பதில் அலட்சியத்தை தொடர்கிறோம். மக்களான நாம் நமது எல்லா தேவைகளையுமே அரசாங்கமே பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், என எண்ணுதல் கூடாது. நம்மால் முடிந்ததை நாமே செய்து கொள்ள வேண்டும்.

மழைநீர் சேகரிப்பை பற்றிய செய்திகளை நாம் பல வழிகளில் அறிந்து வைத்துள்ளோம். ஆனால் நாம் அனைவரும் அதை செயல்படுத்துகிறோமா? மழை பொய்க்கும் காலங்களில் நிலத்தடி நீரை நம்பி வாழ்கிறோம். ஆனால் அந்த நிலத்திற்கும் சொந்தமான மழைநீரை, நாம் நிலத்தில் சேர்பதில்லை. மாறாக புனிதமான மழைநீரை, சாக்கடைகளில் சேர்த்து வீணாக்கிவிடுகிறோம். நாகரீக வாழ்க்கையில், நாம் மண் சாலைகளில் இருந்து தார்சாலைக்கும், சிமென்ட் சாலைக்கும் வந்து விட்டோம். தண்ணீர் சாலைகளில் தேங்குவதில்லை. அதே சமயம், நிலத்திற்கு உள்ளேயும் செல்வதில்லை. வீணாக சாக்கடை கால்வாயில் கலக்கிறது. இது எவ்வளவு பெரிய நஷ்டம் என்பதை தண்ணீர் பஞ்சம் வரும் காலங்களில் தான் நாம் உணர்கிறேன். 
இதற்கெல்லாம் நல்ல தீர்வு, மழைநீர் சேகரிப்பே ஆகும்.

அக்காலங்களில் குளங்கள் வெட்ட பட்டதன் காரணம், ஆற்றுநீரையும், மழை நீரையும் தேக்கிவைக்கத்தான். இதனா‌ல் நிலத்தடி நீரின் அளவும் நல்ல நிலையில் இருந்தது. வீட்டு கூரையின் மேல் பெய்யும் மழைநீர் மட்டுமல்லாமல், தெருக்களிலும், பொது இடங்களிலும் கிடைக்கும் மழை நீரை, குளங்களில் சேர்க்க வேண்டும். அல்லது பாதுகாப்பான கிணறு, ஆழ்துளை கிணறு போன்றவற்றில் சேர்க்க வேண்டும்.

கும்பகோணத்தில் உள்ள மகாமக குளம் வற்றி பாலைவனமாக காட்சி அளிப்பது</ref>, எவ்வளவு பெரிய வறட்சியை காட்டுகிறது என்பதை நம்மால் உணர முடிகிறது. அதன் நான்கு கரைகளில் வாழும் மக்கள், தங்களது வீட்டு மழை நீரை மகாமக குளத்தில் வந்து சேரும் வண்ணம், செய்ய வேண்டும். இதே போல கரைகளில் விழும் மழைநீரும் குளத்தில் வந்து சேரும் வண்ணம் சாலைகளை அமைக்க வேண்டும். இதனால் குளத்தில் தண்ணீரும் தேங்கும். நிலத்தடி நீர் மட்டம் நல்ல நிலையில் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="355937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355937" title="எஸ். துரையப்பா">
எஸ். துரையப்பா

டாக்டர் எஸ். துரையப்பா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் வாசுதேவநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து 14 வது தமிழ் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் சர்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .

2016 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் இவருடய தொகுதியில் ஏ.மனோகரன் வெறறி பெற்றார். 

</doc>
<doc id="355938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355938" title="எ. பூவராகமூர்த்தி">
எ. பூவராகமூர்த்தி

எ. பூவராகமூர்த்தி  இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். மேலும் 2002 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக அச்சரப்பாக்கம் தொகுதியிலிருந்து  சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355939" title="பி. ஆசையன்">
பி. ஆசையன்

பி. ஆசையன் (பிறப்பு: 1957) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 தேர்தல்களில், ஆண்டிப்பட்டி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355940" title="விலங்குலகம்">
விலங்குலகம்

விலங்குலகம் என்பது விலங்குகளை அவற்றின் பொதுப் பண்புகளின் அடிப்படையில் சிறு சிறு குழுக்களாக வகைப்படுத்துதல் ஆகும். இது உயிரினங்களை இனங்கண்டறிதல், விவரித்தல், பெயரிடுதல், வகைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
ஸ்வீடன் நாட்டைச் சார்ந்த அறிஞர் கரோலஸ் லின்னேயஸ் (1707-1778) வகைப்பாட்டியலின் தந்தை எனப்படுகிறார். அவர் தனது இயற்கையின் அமைப்பு (Systema Naturae) என்கின்ற நூலில் உயிரினங்களை கீழ்க் கண்ட ஏழு படிநிலைகளாக வகைப்படுத்தியுள்ளார். 

 விலங்குலகத்தில் தொகுதி 9 முதுகு நானுள்ளவை ஆகும். இவைகள் 

விலங்குலகத்தில் உள்ள 9 தொகுதிகளில் தொகுதி 1 முதல் 8 வரை உள்ளவை முதுகு நாணற்றவை எனப்படும். ஏனெனில் இவ்வவை விலங்குகளில் உட்புற முதுகெலும்புத் தொடர் காணப்படுவதில்லை. 
முதலியன முதுகு நாணற்றவைகள்

</doc>
<doc id="355941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355941" title="வி. எஸ். எஸ். மணி செட்டியார்">
வி. எஸ். எஸ். மணி செட்டியார்

வி. எஸ். எஸ். மணி செட்டியார் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில், ஆத்தூர் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355942" title="ராக்ஸ்பர்க்ஸ் செர்ரி">
ராக்ஸ்பர்க்ஸ் செர்ரி

ராக்ஸ்பர்க்ஸ் செர்ரி இதன் தாவரவியல் பெயர் : யூஜினியா ராக்ஸ்பர்க் , இது மைட்ரேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இது இந்தியா மற்றும் இலங்கையைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இதன் தண்டுபகுதி வட்டமான , சொரசொரப்பான பழுப்பு நிறம் கொண்ட மரமாகும். இது 5 மீட்டர் உயரம் வளரக் கூடியது : இலைகள் மினுமினுப்பான பச்சை நிறம் கொண்டது : எதிரடுக்கு இலை அமைவு முறை கொண்டது. மேலும் நான்கு இதழ்களைக் உடைய வெண்மை நிற பூக்கள் கொண்டது : பழங்கள் அடர் ஆரஞ்சு நிறத்துடன் இருக்கும். இப்பழங்கள் பெர்ரி வகையைச் சார்ந்தது. இத்தாவரம் பூக்கும் காலம் மார்ச் மாதத்தில் துவங்கி ஏப்ரல் இறுதியில் நிறைவடைகிறது.

</doc>
<doc id="355943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355943" title="என். வி. காமராஜ்">
என். வி. காமராஜ்

என். வி. காமராஜ் (பிறப்பு: 21 மே, 1963) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், வேதாரண்யம் தொகுதியிலிருந்து, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக (அதிமுக) கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

பின்னர் 2016 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அ.தி.மு.க. வேட்பாளராக வேட்பு மனுவை காமராஜர் பெறவில்லை. அதிமுக கட்சியின் சார்பில் ஓ. எஸ். மணியன் என்பவர் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டார். இவர் 2016 ஆம் ஆண்டு சூலையில் கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். அக்டோபர் மாதம் அவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தில் சேர்ந்தார், அ.இ.அ.தி.மு.க. தலைமைக்கு அணுக முடியாதது என்றும், அ.இ.அ.தி.மு.க. உறுப்பினருடன் அவருக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகளை அவர் விளக்க முடியவில்லை என்றும் கூறினார்.

காமராஜ் 21 மே 1963 இல் வேதாரண்யத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு திருமணம் ஆகி இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="355944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355944" title="ஸ்ரீரங்கபட்டின உடன்படிக்கை">
ஸ்ரீரங்கபட்டின உடன்படிக்கை

ஸ்ரீரங்கபட்டின உடன்படிக்கை மூன்றாம் மைசூர் போரின் முடிவில் கையெழுத்தானது இது திப்புசுல்தான் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட மிக பெரிய அவமானம் 
இந்த உடன்படிக்கை ஆங்கிலேயர்க்கு திருப்புமுனையை ஏற்படுத்தியது மைசூர் மன்னர் திப்புசுல்தானும் காரன்வாலிஸ் பிரபுவும் இந்த உடன்படிக்கையில் கையழுப்பம் இட்டனர் இருவரும் மார்ச் 18,1792 ஆம் நாள் கையுத்திட்டனர்.
இவ் உடன்படிக்கை திப்புசுல்த்தானின் முழு அதிகாரத்தையும் கட்டுப்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="355946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355946" title="எம். சண்முகம் (அரசியல்வாதி)">
எம். சண்முகம் (அரசியல்வாதி)

எம். சண்முகம் ஓர் இந்தியா அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 தேர்தலில் கிணத்துகடவு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பாக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355947" title="ஆர். சந்திரசேகர்">
ஆர். சந்திரசேகர்

ஆர். சந்திரசேகர் (R. Chandrasekar) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தற்போதைய தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2011 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 14 வது சட்டமன்றத்தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் வேட்பாளராக மணப்பாறை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் 2016 தேர்தலில் 
மீண்டும் வெற்றி பெற்று தனது தொகுதியை தக்கவைத்துக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="355948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355948" title="என். ராஜாங்கம்">
என். ராஜாங்கம்

என். ராஜாங்கம் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியும் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் அமைச்சரும் ஆவார். இவர் கடலூர் மாவட்டம், வண்டிப்பாளையத்தைச் சேர்ந்தவர். 1962, 1967 மற்றும் 1971 ஆண்டுகளில் நடந்த  தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக குறிஞ்சிப்பாடி தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் திமுக ஆட்சியில் ஆதிதிராவிட நலத்துறை அமைச்சராக இருந்து வந்தார். பின்னர் அதிமுகவில் இணைந்து, 1984-1990 வரை அதிமுகவின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் 2018 சனவரி 23 அன்று இறந்தார்.

</doc>
<doc id="355949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355949" title="கோரையார் நீர் அருவி">
கோரையார் நீர் அருவி

கோரையார் நீர் வீழ்ச்சி கோரையார் நீர் வீழ்ச்சி பெரம்பலூர் மாவட்டம் வேப்பந்தட்டை வட்டம் தொண்டமாந்துறை கிராமத்துக்கு அருகில் உள்ளது பெரம்பலூரிலிருந்து முப்பது கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த அருவி பச்சைமலை மேல் அமைந்துள்ளது. இது கடல் மட்டத்தில் இருந்து ஐநூறு மீட்டர் முதல் ஆயிரம் மீட்டர் வரை உயரத்தில் உள்ளதுமலை. ஏறுபவர்களுக்கு நல்ல அனுபவத்தை தரக்கூடிய இடமாகும்.இங்கு நல்ல இயற்கையான மூலிகையிலிருந்து காற்று வீசுகிறது. அந்த காற்றை சுவாசிப்பதால் உடலும் மனமும் ஆரோக்கியம் பெறுகிறது

</doc>
<doc id="355950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355950" title="உலோகமுலாம் பூசுதல்">
உலோகமுலாம் பூசுதல்

வெற்றிடத்தை பயன்படுத்தி உலோகமுலாம் பூசுதல்

</doc>
<doc id="355951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355951" title="டி. சத்தியா">
டி. சத்தியா

டி. சத்தியா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 தேர்தலில் இராஜபாளையம் தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் சார்பில்தமிழக சட்டமன்றத்திற்க்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355952" title="குளவிக்கூடு">
குளவிக்கூடு

குளவிக்கூடு இந்தியாவில் தமிழகக் கிராமப்புறங்களில் குளவி கூடு கட்டுதல் குறித்துப் பலவகையான நம்பிக்கைகள் நிலவி வருகின்றன. குளவியினங்கள் பல இருப்பினும் பெரும்பாலும் கருங்குளவி பற்றியும், செங்குளவி பற்றியுமே நாட்டுப்புற நம்பிக்கைகள் நிலவி வருகின்றன. குடியிருக்கும் வீடுகளில் ஏதேனும் ஓரிடத்தில் கருங்குளவி கூடு கட்டினால் அவ்வீட்டில் உள்ளோருக்கு ஏதேனும் தீங்கு நிகழலாம் எனவும், செங்குளவி கூடு கட்டினால் அவ்வீடடில் உள்ளோருக்கு எதிர்பாராத பல நன்மைகள் நிகழும் என்பது நாட்டுப்புற நம்பிக்கையாக நிலவி வருகிறது.

</doc>
<doc id="355953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355953" title="ஏ. சுவாமிதாசு">
ஏ. சுவாமிதாசு

ஏ. சுவாமிதாசு "(A. Swamidhas)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மூன்று முறை தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர் 1962 ஆம் ஆண்டு, சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், சுயேச்சை வேட்பாளராக, குளச்சல் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

பின்னர் 1971 ஆம் சட்டமன்றத் தேர்தலில்,பத்மனாபபுரம் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி வேட்பாளராகவும், 1977 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், அதே தொகுதியில் ஜனதா கட்சி வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355954" title="எஸ். டி. ஆதித்யன்">
எஸ். டி. ஆதித்யன்

எஸ். டி. ஆதித்தியன் (27 மே 1904 - 1981) தமிழக அரசியல்வாதி. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பெருமாள்புரம் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். அவர் இங்கிலாந்தில் பயின்றார், 1933 ஆம் ஆண்டில் கோவிந்தம்மாளை திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர் சிங்கப்பூரில் மிகவும் செல்வந்த வணிகரின் மகள் ஆவார். 

அந்த செல்வத்துடன் இந்தியா திரும்பிய பின்னர் சன் காகித ஆலையை நிறுவினார். அவர் ஒரு பத்திரிகை கலைஞராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். விடுதலைப் போராட்டத்தின் போது அவர் 1941 இல் நான்கு மாதங்கள் சிறையிலடைக்கப்பட்டார். கோவில் நுழைவு இயக்கத்தில் தீவிரமாக பங்குபெற்றார். 

1961 ல் இருந்து சன் காகித ஆலையின் இயக்குனராக பணியாற்றினார். சட்டப்படி வழக்கறிஞராகவும் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராகவும் பணியாற்றினார். 1945-1947 இடையே மத்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 1952-1957 ஆண்டுகளில் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1952 தேர்தலில் திருச்செந்தூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355955" title="தோட்டக்கலை சிகிச்சை">
தோட்டக்கலை சிகிச்சை

தோட்டக்கலை சிகிச்சை ("Horticultural therapy") அல்லது சமூக மற்றும் சிகிச்சைத் தோட்டக்கலை ("social and therapeutic horticulture", "STH") என்பது ஒரு நபரின் தோட்டக்கலை மற்றும் தாவர அடிப்படையிலான செயல்பாடுகளில் அவரின் ஈடுபாடு, பயிற்சி பெற்ற சிகிச்சை அளிப்பவரால் எளிமைப்படுத்தப்பட்டு அவர் தன் குறிப்பிட்ட சிகிச்சை அளிக்கும் இலக்குகளை அடைதல் என்று அமெரிக்க தோட்டக்கலை சிகிச்சை சங்கம் வரையறுக்கிறது. தாவரங்களின் அழகுணர்ச்சி காட்சியானது மன அமைதியின் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துகிறது. இது வாழ்வின் அர்த்தமுள்ள பாராட்டுக்கு நேர்மறை உணர்ச்சிகளை உருவாக்குகிறது.

தாவரங்களின் நேரடித் தொடர்பு வாழ்க்கைத் தரத்தை ஒட்டுமொத்தமாக அதிகரிக்கச் செய்து மன அழுத்தத்தைக் குறைக்க தனிப்பட்ட கவனம் செலுத்துகிறது. நிறுவப்பட்ட சிகிச்சைச் திட்டத்தின் அடிப்படையில் நடைபெறும் சூழலில் தோட்ட சிகிச்சை செயல்திறன் மிக்க திட்டம் என்று அமெரிக்க தோட்டக்கலை சிகிச்சை சங்கம் நம்புகிறது. தோட்டக்கலை சிகிச்சையாளர்கள் சிறப்பாக கல்வி மற்றும் பயிற்சி அளிக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள், மறுவாழ்வு அணிகள் (மருத்துவர்கள், மனநல மருத்துவர்கள், உளவியலாளர்கள், தொழில் சார்ந்த சிகிச்சையாளர்கள் மற்றும் பிறருடன்) தோட்டத்தொழிலின் எல்லாக் கட்டங்களிலும் வாடிக்கையாளர்களை ஈடுபடுத்துதன் மூலம், தயாரிப்பை விற்பனை செய்வதில் இருந்து அவர்களின் வாழ்வின் முன்னேற்றத்தை கொண்டு வருகிறது.

அமெரிக்க தோட்டக்கலை சிகிச்சை சங்கத்தின்படி, பண்டைய கால எகிப்திய மருத்துவர்கள் பரிந்துரையின்படி மனநல குறைபாடுடைய நோயாளிகள் ஒரு தோட்டத்தை சுற்றி நடக்கிறார;கள். இது அலெக்சாந்திரியா மற்றும் பண்டைய எகிப்தில் மறுமலர்ச்சிக் கால ஐரோப்பா வழியாக வந்த சிகிச்சை முறையின் முதல் அறிகுறி அடையாளமாகக் காட்டப்பட்டது..

அமெரிக்க தோட்டக்கலை சிகிச்சை சங்கம் தோட்டக்கலை சிகிச்சை முறையைப் பயிலும் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு வாய்ப்பு அளிக்கிறது. சில கல்லூரிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும் தோட்டக்கலை சிகிச்சையில் கல்வித்திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. அவை அமெரிக்க தோட்டக்கலை சிகிச்சை சங்கம் மூலம் அங்கீகரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355958" title="பி. விஸ்வநாதன்">
பி. விஸ்வநாதன்

P. விஸ்வநாதன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தற்போது காஞ்சிபுரம் பாராளுமன்ற தொகுதியில் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளவர் . அவர்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="355960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355960" title="ச. கிருஷ்ணமூர்த்தி">
ச. கிருஷ்ணமூர்த்தி

சு.கிருஷ்ணமூர்த்தி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 தேர்தலில் நெல்லிக்குப்பம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [2] 1980 களில் ஆண்டிமடம் தொகுதியிலிருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355961" title="உவணகிரி">
உவணகிரி

இத்தலத்தில் உள்ள மலையை உவணகிரி என்று அழைத்தனர்.உவணம் + கிரி, உவணம் - கழுகு, கிரி- மலை. கழுகுமலை

இந்நூல் இத்தலத்தை கழுகுக் கொடி பறக்கின்ற மாட மாளிகையுடைய கழுகுமலைப்பேரூர் என்னும் பொருளில் "உவணவான் கொடி மாடமாமலை " என்றும், "கழுகுக் கொடி மாடமலை " என்றும் குறிப்பிடுகிறது. 
சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோவடிகள் திருமால் கோயிலை "உவணச் சேவல் உயர்ந்தோன் நியமமும் " என்று குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="355962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355962" title="பால் வெய்ஸ் (கணிதவியலாளர்)">
பால் வெய்ஸ் (கணிதவியலாளர்)

பால் வெயிஸ் (ஏப்ரல் 9, 1911 – ஜனவரி 19, 1991) ஜெர்மன் மற்றும் பிரிட்டிஷ் கணித மற்றும் கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர், இவர் நியமன குவாண்டமாக்கல் துறையின் முன்னோடி ஆவார்.

பால் வெயிஸ் சிலேசியா வின் (இப்போது போலந்து நாட்டில் உள்ளது) ஜெர்மன் பகுதியான சாகன் ல்  பிறந்தார் .  இவரது குடும்பம் ஒரு பணக்கார யூத தொழிலதிபர் குடும்பம். இவர் Göttingen பல்கலைக்கழகத்தில் 1929-1933 ஆம் ஆண்டுகளில் கல்வி பயின்றார்,

</doc>
<doc id="355964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355964" title="கண்ட மேல்ஓடு">
கண்ட மேல்ஓடு

கண்ட மேல் ஓடு என்பது எரிமலை வெடிப்பின் மூலம் தோன்றிய வண்டல் படிவுகள் மற்றும் சிலிக்கா(SILICA), அலுமினியம்(ALUMINIUM) போன்ற கனிமங்கள் கலந்த கலவையாகும். இவற்றை இரண்டு வகையாக பிரிக்கலாம். அவை கண்ட ஓடு, சமுத்திர ஓடு

இவை பெரும்பாலும் நிலப்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. அதிக அளவில் சிலிக்கா, அலுமினிய தாதுக்கள் நிறைந்துள்ளன. இதனால் இப்பாறை சியால் (SI+AL) என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இவை இலேசானவை; எனவே கடலடிப்பாறைக்கு மேல் காணப்படுகிறது.

இவை பெரும்பாலும் கடலுக்கடியில் காணப்படுகின்றன. அதிக அளவில் சிலிக்கா, மக்னீசியம் (Magnesium) தாதுக்கள் நிறைந்துள்ளன. இதனால் இப்பாறை சிமா (SI+MA) எனஅழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இவை அடர்த்தியானவை எனவே நிலத்தின் அடிப்பகுதியில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355965" title="ஆங்கில ஆசிரியர்">
ஆங்கில ஆசிரியர்

ஆங்கில ஆசிரியர் ("The English Teacher") நூல் ஆர்.கே.நாராயண் 1945 ஆம் ஆண்டு எழுதிய நாவல் ஆகும். சுவாமி மற்றும் நண்பர்கள் (Swami and Friends) (1935) மற்றும் தி பேச்சலர் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் ( The Bachelor of Arts) (1937) ஆகியோரால் முன்னெடுக்கப்பட்ட 'மால்குடி டேஸ்' (Malgudi Days) தொடரில் இது மூன்றாவது மற்றும் இறுதிப் பகுதியாகும். நாராயணனின் மனைவி ராஜமுக்கு இந்த நூல் அர்பணிக்கப்பட்டது.

ஆங்கில ஆசிரியராகவும், ஆல்பர்ட் மிஷன் கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகவும், கிருஷ்ணா தன் ஒட்டாத வாழ்க்கை முறையை மாட்டுக்கு ஒப்பிட்டார். அவர் இந்திய வளையத்தைப் பாதுகாக்கும் ஒரு முக்கியப் பாத்திரத்தை வகிக்கிறார். அவரது மனைவி, சுசீலா மற்றும் அவர்களது குழந்தை லீலா, அவருடன் வாழ வரும்போது அவரது வாழ்க்கையில் திருப்பம் ஏற்படுகிறது. கிருஷ்ணா ஒரு சரியான கணவனாக மாறக் கற்றுக்கொள்கிறார், அவருடைய குடும்பத்தை கவனித்துக்கொள்வதற்கான பொறுப்பை ஏற்கிறார். கல்லூரியில் கற்பிப்பதை விட வாழ்க்கைக்கு அதிக அர்த்தம் இருப்பதை புரிந்து கொண்டதால், அவரது வாழ்க்கை ஒப்பீட்டளவில் முன்னேற்றம் அடைந்ததாக அவர் உணர்ந்தார். இருப்பினும், அவர்கள் ஒரு புதிய வீட்டைத் தேடிச் சென்ற நாளன்று, சுசீலா ஒரு வாரத்திற்கு ஒரு படுக்கையறைக்குச் சென்று, ஒரு அழுக்குத் துணியைப் பார்வையிட்ட பிறகு டைபாய்டுக்கு ஒப்பந்தம் செய்தார். அவரது வியாதி முழுவதுமே, கிருஷ்ணா தொடர்ந்து சுசீலாவின் நோயைப் பற்றி நம்பிக்கையுடன் காத்திருக்க முயல்கிறார், தன் நோயை சீக்கிரம் குணமாக்குவதாக நினைத்து தனது நம்பிக்கையை உயர்த்துகிறார். இருப்பினும், சுசீலா இறுதியில் இறந்து போகிறார். கிருஷ்ணா, அவரது இழப்பு அழிக்கப்பட்டது, தற்கொலை எண்ணங்கள் உள்ளன ஆனால் அவரது மகள், லீலா நிமித்தம் அவர்களை கொடுக்கிறது. அவர் இறந்தபின் அவர் இழந்த மற்றும் துயரமான நபராக அவரது வாழ்க்கையை வழிநடத்திச் செல்கிறார், ஆனால் சுசீலாவுடன் தொடர்பு உள்ளதாகவும், அவர் கிருஷ்ணருடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்புவதாகவும் குறிப்பிடுகின்ற அந்நியன் ஒரு கடிதத்தை பெற்றுக் கொண்டபின், அவர் மேலும் சேகரித்து மகிழ்ச்சியடைகிறார். இது ஆன்மீக உலகில் சுசீலாவுக்கு ஒரு நாகரீகமாக செயல்படும் அந்நியருடன் கிருஷ்ணாவின் பயணத்திற்கு அறிவூட்டல் தேடி செல்கிறது. லீலா, மறுபுறம், கிருஷ்ணா தலைமை ஆசிரியரை சந்திக்க அங்கு ஒரு பாலர் சென்று, அவரது பள்ளியில் மாணவர்கள் அக்கறை மற்றும் அவரது சொந்த முறைகள் மூலம் அவர்களுக்கு தார்மீக மதிப்புகள் கற்று யார் ஒரு ஆழமான மனிதன். ஹெட்மாஸ்டர் தனது மாணவர்களை தனது முன்னுரிமை என்று வைத்துக்கொள்கிறார். ஆனால் அவர் தனது சொந்த குடும்பத்தாரையும் பிள்ளைகளையும் கவனித்துக்கொள்வதில்லை, இறுதியில் ஒரு ஜோசியக்காரர் இறக்கப்போவதாகச் சொல்லியிருந்தால், அது நிறைவேறவில்லை. கிருஷ்ணா அறிவொளியூட்டும் பயணத்தின்போது தலைமை ஆசிரியரின் வழியைக் கற்றுக்கொள்கிறார்; இறுதியில் தனது சொந்த மீது சுசீலாவுடன் தொடர்புகொள்வதற்குக் கற்றுக் கொண்டார், இதனால் முழு கதையையும் முடித்துக்கொண்டு, அவர் 'அரிதான அசாதாரணமான மகிழ்ச்சியின் ஒரு கணம்' உணர்ந்தார்.

இந்திய த்ரெட் பப்ளிகேஷன்ஸின் 'தி இங்கிலீஷ் டீச்சரின்' பின்னணியில் உள்ள சுருக்கம் கூறுகிறது: "கற்பனையான மால்குடியின் நாகரீக சோகம் மற்றும் நகைச்சுவை உணர்வைக் காட்டிலும் மிகவும் நேர்த்தியாக ஒன்றும் இல்லை."

1980 ஆம் ஆண்டு சிகாகோ பல்கலைக்கழகம் இந்தப் புத்தகத்தின் ஒரு பதிப்பை புதிய ஐஎஸ்பிஎன் எண்ணுடன்(ISBN 0-226-56835-0) வெளியிட்டது. வேறு பல வெளியீட்டாளர்களால் பல நாடுகளில் பல பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 1953 ஆம் ஆண்டில் தி மிச்சிகன் ஸ்டேட் கல்லூரி பிரஸ்ஸால் இது யு.எஸ் இல் பிரசுரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="355967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355967" title="உயிரியல் ரே ஆய்வுக்கூடங்கள்">
உயிரியல் ரே ஆய்வுக்கூடங்கள்

 பயோ-ரே லேபாரட்டரீஸ், இன்க். 1952 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியா, பெர்க்லேயில் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனம் ஆரம்பத்தில் உயிர்வேதியியல், மருந்து மற்றும் பிற வாழ்க்கை அறிவியல் ஆராய்ச்சி பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் சிறப்பு இரசாயனங்கள் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி ஈடுபட்டு. இன்று, உயிரியல்-உயிரியல் ஆராய்ச்சி, உடல்நலம், பகுப்பாய்வு வேதியியல் மற்றும் சிக்கலான இரசாயன மற்றும் உயிரியல் பொருட்கள் ஆகியவற்றைப் பிரித்தெடுக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்கள் மற்றும் அமைப்புகளுடன் பிற சந்தைகள்,
உயிரிய-ரேடி இரண்டு தொழில் பிரிவுகளில் இயங்குகிறது: வாழ்க்கை அறிவியல் மற்றும்        மருத்துவ நோயறிதல். இரு பிரிவுகளும் உலகம் முழுவதும் இயங்குகின்றன. மருத்துவமனைகள், முக்கிய ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள், பொது சுகாதார, வர்த்தக ஆய்வகங்கள், உயிரித் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மருந்துகள் நிறுவனங்கள் மற்றும் உணவு பாதுகாப்பு ஆகியவை அடங்கும். கலிபோர்னியா-ஹெர்குலூஸில் பயோ-ரே தலைமையகம் உள்ளது. இந்நிறுவனம் உலகளாவிய அலுவலகங்கள் மற்றும் வசதிகளுடன் 7,750 க்கும் அதிகமான ஊழியர்களைக் கொண்டுள்ளது. பயோ-ரேடில் 2011 ஆம் ஆண்டில் 2 பில்லியனுக்கும் அதிகமான டாலர்கள் வருவாய் கிடைத்தது. இந்த நிறுவனம் நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் அக்டோபர் 24, 2008 முதல் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அதற்கு முன்னர், அமெரிக்கன் பங்குச் சந்தையில் பயோ-ரேட் பட்டியலிடப்பட்டது.. 

l
பிரிவுக
வாழ்க்கை அறிவியல் ஆராய்ச்சி
போதைப்பொருள் கண்டுபிடிப்பு, உயிர்தொழில்நுட்பம், உணவு நோய்க்குறி சோதனை மற்றும் வாழ்க்கைச் செயல்முறைகளை ஆய்வு செய்தல், முதன்மையாக ஒரு ஆய்வக அமைப்பிற்குள் உயிரியல் விஞ்ஞான ஆய்வாளர்கள் பல்வேறு வகையான பொருட்கள் மற்றும் அமைப்புகளை பயன்படுத்துகின்றனர் - பதில்கள், கருவிகள், மென்பொருட்கள் மற்றும் கருவிகள். உயிரி-கதிரியக்க பொருட்கள் பிசிக்கல், சுத்திகரிப்பு, அடையாளம், ஆய்வு மற்றும் உயிரியல் மற்றும் இரசாயனப் பொருட்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்பங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. லைஃப் சயின்ஸ் குரூப் பல்கலைக்கழக மற்றும் மருத்துவப் பள்ளிகளிலும், தொழிற்துறை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள், அரசாங்க முகவர் நிலையங்கள், மருந்து உற்பத்தியாளர்கள், உயிர்தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் உணவு சோதனைகளில் செயல்பாட்டு மரபியல், புரோட்டோமிக்ஸ் மற்றும் உணவு பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சிக்கு பயன்படும் பல்வேறு ஆய்வக கருவிகள், ஆய்வகங்கள். 
 மருத்துவ பரிசோதனைக் குழுவானது மருத்துவத் திரையிடல் மற்றும் நோய் கண்டறிதலுக்கான தயாரிப்புகளின் ஒரு பெரிய பட்டியலை உருவாக்குகிறது, உற்பத்தி செய்கிறது, விற்பனை செய்கிறது மற்றும் ஆதரிக்கிறது. Bio-Rad இன் மருத்துவ நோயறியியல் பிரிவில் நோயாளி மற்றும் நன்கொடை இரத்தம், பிற உடல் திரவங்கள், மற்றும் திசு மாதிரிகள் உள்ள பொருட்கள், கண்டறிய, கண்காணித்தல் மற்றும் அளவிட பயன்படும் பல்வேறு வகையான பொருட்களை உள்ளடக்கிய பரந்த வரிசை தொழில்நுட்பங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="355969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355969" title="1,1-டை புளுரோ ஈத்தேன்">
1,1-டை புளுரோ ஈத்தேன்

1,1 டை புளுரோ ஈத்தேன் அல்லது DFE   ஒரு கரிம புளோரின் சேர்மம் ஆகும்.இதன் மூலக்கூறு  வாய்ப்பாடு CHF  ஆகும். இந்த நிறமற்ற வாயு ப்ரிஜ்(குளிர் பதன பெட்டி)ல் குளிரூட்டியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது.இது பெரும்பாலும் R-152a (குளிர்பதன -152a) அல்லது ஹெச்எஃப்சி -152 ஏ (ஹைட்ரோ ஃப்ளோரோ கார்பன் -152 ஏ) ஆக பயன்படுத்தப் படுகின்றது.இது  குளோரோ ஃப்ளோரோ கார்பன்களுக்கு மாற்றாக தற்காலத்தில் பயன்படுத்தப் படுனகின்றது.இதன் ஓசோன் பாதிப்பு சதவிகிதம் பூஜ்ஜியம் என கணக்கிடப் பட்டுள்ளது,மேலும்  இதன்  குறைந்த புவி வெப்பமடைதல் சாத்தியம் (124) மற்றும் ஒரு குறுகிய வளிமண்டல வாழ்நாள் (1.4 ஆண்டுகள்). இது சமீபத்தில் R-134A க்கு மாற்றாக ஆட்டோமொபைல் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்த ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

1,1-டை புளோரோ ஈத்தேன் மெர்குறி வினையூக்கி முன்னிலையில்  ஹைட்ரஜன் புளுரைடை அசிட்டிலீனுடன் சேர்த்து தயரிக்கப்படுகின்றது.
இந்த வினையில்  இடைநிலை பொருளாக வினைல் ஃபுளூரைடு கிடைக்கின்றது., பாலிவினில் ஃப்ளோரைடுக்கான முன்னோடி ஆகும்.

</doc>
<doc id="355970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355970" title="எ. முனியாண்டி">
எ. முனியாண்டி

எ. முனியாண்டி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், நிலக்கோட்டைத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355971" title="என். எஸ். பழனிசாமி">
என். எஸ். பழனிசாமி

என்.எஸ். பழனிசாமி என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். மேலும் இவர் தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1991 ஆம் ஆண்டு கிணத்துகடவு தொகுதியில் அஅண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர்  சிறுநீரக செயலிழப்பு காரணமாக 75 வயதில், மே 19, 2016 இல் இறந்தார். அவருக்கு இரண்டு மகன்கள் மற்றும் ஒரு மகள் இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="355972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355972" title="ஏ. பி. சண்முகசுந்தர கவுண்டர்">
ஏ. பி. சண்முகசுந்தர கவுண்டர்

ஏ. பி. சண்முகசுந்தர கவுண்டர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், பொள்ளாச்சி தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சென்னையில் உள்ள, இலயோலா கல்லூரியில் இளங்கலை அறிவியல் (வேதியியல் பிரிவில்) பட்டம் பெற்றார். இவருக்கு மூன்று மகள்கள் மற்றும் ஒரு மகன் உள்ளனர். இப்போது இவர் பல்வேறு ஆன்மீக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுகிறார்.

முன்னர் வாழ்க்கையில் அவர் ஒரு நாத்திகராகவும் திராவிடர் கழகத்தின் பின்பற்றுபவராகவும் இருந்தார். இவர் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் முதலமைச்சர் கா. ந. அண்ணாதுரையின் உரைகளால் ஈர்க்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355973" title="எம். சந்திரா">
எம். சந்திரா

எம். சந்திரா ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் இராஜபாளையம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வேட்பாளராக தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1994 இல் ஆரிய சமாஜத்தின் வழிகாட்டலின் கீழ் இவர் இந்து மதம் மாற்றினார். இவரது தந்தை ஒரு கிறிஸ்துவர் மற்றும் இவரது தாயார் ஒரு இந்து.

</doc>
<doc id="355974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355974" title="அருள்மிகு முக்குட்டீஸ்வர் கோவில்">
அருள்மிகு முக்குட்டீஸ்வர் கோவில்

அயன் பேரையூர் முக்குட்டீஸ்வர் கோயில் என்பது, தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், அயன் பேரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் முக்குட்டீஸ்வர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

</doc>
<doc id="355975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355975" title="கே. பாலசுப்பிரமணியன்">
கே. பாலசுப்பிரமணியன்

கே. பாலசுப்ரமணியம் என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் சீர்காழி தொகுதியில் இருந்துதமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="355976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355976" title="பள்ளி மேலாண்மை">
பள்ளி மேலாண்மை

 தமிழ்நாட்டில் பள்ளிகளின் கூறுகள் இவ்வாறு அமைந்தால்... 
பள்ளிகளில் கற்பித்தல் மற்றும் கற்பிப்பதற்காக திட்டமிடப்பட்ட இடைவெளிகள். வகுப்பறை கள், ஆசிரியர்கள் கற்பிப்பதையும் மாணவர்கள் கற்றுக் கொள்வதும், முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமான பள்ளிகள் விளங்குகிறது. விஞ்ஞான கல்விக்கான ஆய்வக வகுப்பறைகள் மற்றும் தொழில்சார் கலை கல்விக்கான பட்டறை கள் போன்ற சில பாடங்களுக்கு செய்முறையுடன் கூடிய வகுப்பறைகள் சிறப்பானதாக இருக்க வேண்டும்.

வழக்கமாக பல பள்ளிகளில் பல அறைகள் மற்றும் பகுதிகள் உள்ளது, அவற்றில் அடங்கும்:

</doc>
<doc id="355978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355978" title="விளந்தை">
விளந்தை

இந்திய நாட்டில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், அரியலூர் மாவட்டத்தில் ஆண்டிமடம் அருகே உள்ள கிராமம். இது வடக்கு விளந்தை, தெற்கு விளந்தை என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு முக்கிய தொழில் நெசவு. அகத்தீசுவரர் ஆலயம், கங்கை கொண்ட சோழபுரம், நடராசர் ஆலயம், பழமலைநாதர் ஆலயம் ஆகியவை இவ்வூரைச் சுற்றி உள்ளன.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தெற்கு விளந்தையில் மொத்த மக்கள் தொகை 9663. இதில் 4855 ஆண்களும், 4808 பெண்களும் உள்ளனர். வடக்கு விளந்தையில் மொத்த மக்கள் தொகை 2012. இதில் 1009 ஆண்களும், 1003 பெண்களும் உள்ளனர்.

பெயர்க்காரணம்: வில்வ மரங்கள் அடர்ந்த காடு உள்ளதால் விளந்தை என பெயர் பெற்றது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Vilandhai

</doc>
<doc id="355979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355979" title="வேறுபட்ட மன அழுத்தம்">
வேறுபட்ட மன அழுத்தம்

மற்ற பொறியியல் துறையிலும் இயற்பியலில் சிக்மா3 என்பது மிகப்பெரிய அழுத்தம் மற்றும் சிக்மா1 புவியியலாளர்கள் மற்றும் சிவில் பொறியியலாளர்கள் (குறிப்பாக மண் பொறியாளர்கள்) பெரும்பாலும் சுருக்கத்தில் தோல்வி அடைந்ததால், பல பொறியியலாளர்கள் பதட்டத்தில் தோல்வி அடைந்துள்ளனர் என்பதால் இந்த மரபுகள் உருவானது. இரண்டாம் மாநாட்டிற்கான மற்றொரு காரணம் இது ஒரு நேர்மறையான மன அழுத்தம் அளவை அதிகரிப்பதற்கு ஒரு அமுக்கக்கூடிய பொருளை ஏற்படுத்த அனுமதிக்கிறது, இது அடங்கிய கையொப்பம் சுய-நிலையானதாக அமைகிறது.

</doc>
<doc id="355980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355980" title="வில்லியம்">
வில்லியம்

வில்லியம் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். திருவாங்கூர்-கொச்சின் சட்ட மன்றத்திலும், மூன்று முறை சென்னை மாகாண சட்டசபையிலும் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் வேட்பாளராக ஆர்முனா தொகுதியில் இருந்து 1952 தேர்தலில் திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [1] 1954 தேர்தலில் திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத் தேர்தலில் விலாவணன் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் வேட்பாளராக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [2] 1957 மற்றும் 1962 தேர்தல்களில் உயவங்கொடு தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். [3] [4] மற்றும் 1967 தேர்தலில் கியியுர் தொகுதியில் இருந்து.

</doc>
<doc id="355982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355982" title="முல்லை மலர் சாகுபடி முறைகள்">
முல்லை மலர் சாகுபடி முறைகள்

தாவரப்பெயர் : ஜாஸ்மினம் ஆரிகுலேட்டம் 
குடும்பம் :ஓலியேசியே 
தாயகம்:இந்தியா 
தட்பவெட்பனிலை:அதிக மழையை தாங்கி வளரக்கூடிய வெப்ப மண்டல பயிர்
மண் வளம் :நல்ல வடிகால்வசதி ,செம்மண் ஏற்றது
பட்டம் &ரகம் :ஜூன் -நவம்பர்( கோ1,கோ 2,பாரிமுல்லை நிலம் தயாரித்தல் :1.5X 1.5மீட்டர் (30 X 30 X 30 செ .மீ ) நடவு :4400வேர்விட்ட குச்சிகள் உர நிர்வாகம் :குழிக்கு 10 கிலோ தொழுஉரம் ,120:240:120 N :P :K கிலோ /ஹெக்டர்
நீர் நிர்வாகம் :தட்பவெட்பநிலையை பொறுத்து வாரம் ஒரு முறை நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்
கவாத்து செய்தல் :ஜனவரி கடைசியில் (45 செ .மீ தரைமட்டத்திலிருந்து )
அறுவடை :மே -நவம்பர் மகசூல் /ஹெக்டர் :10,000 கிலோ 
பூச்சி &நோய்:மொட்டுப்புழு ,வேர் அழுகல்

</doc>
<doc id="355983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355983" title="ரிச்சர்ட் மாஸ்ஸி">
ரிச்சர்ட் மாஸ்ஸி

முனைவர் ரிச்சர்ட் மாஸ்ஸி 1977 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் திங்கள் 14 ஆம் நாள் பிறந்தார். இயற்பியல் அறிஞரான இவர் குயின் மேரியின் இலக்கணப் பள்ளியில் பயின்றார். டர்ஹாம் பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் பட்டம் பெற்றார். மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டு கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் தனது முனைவர் பட்டத்தை நிறைவுச் செய்தார். தற்போது டர்ஹாம் பலகலைக் கழகத்தில் அண்டவியல் நிறுவனத்தில் பணியாற்றி வருகிறார். இதற்கு முன்னர் கலிபோர்னியாவில் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். மேலும் எடின்பர்க் பல்கலைக் கழகத்தின் வானியல் நிறுவனத்தின் சிறந்த மேம்பட்ட அறிஞராகவும் திகழ்ந்தார். 

https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Massey

</doc>
<doc id="355984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355984" title="பாசி அசோலா">
பாசி அசோலா

பாசி அசோலாவை கால்நடைகளுக்கு கொடுப்பதால் பால் உற்பத்தி அதிகரிக்கும்.1 கிலோ உற்பத்தி செய்ய ரூபாய் 1 மட்டும் செலவாகிறது.10 அடி நீலம் 2 அடி அகலம் 1 அட் ஆழம் கொண்ட பாத்தியுனுள் பாலித்தீன் தாளை விரிக்க்வேண்டும்.அதன் மேல் 2 செ.மீ மண்னை இட்டு தண்ணிரை ஊற்றவும்.அதன் மேல் 100 கிராம் சூப்பர் பாஸ்பேட்டையும் 5 கிலோ மாட்டு சானம் இட வேண்டும். அதன் மீது 5 கிலோ பாசி அசோலாவை தூவ வேண்டும். 15 நாளில் 30 முதல் 40 கிலோ அசோல உற்பத்தி ஆகிவிடும்.

</doc>
<doc id="355985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355985" title="கே. தமிழழகன்">
கே. தமிழழகன்

கே. தமிழழகன் ஓர் இந்திய அரசியல் வாதி
இவர்   தமிழ்நாடு சட்டமன்றநாடு சட்ட மன்ற உறுப்பினராக 2011 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழக கட்சியை சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="355986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355986" title="என். ஏ. நூர் முகம்மது">
என். ஏ. நூர் முகம்மது

என். ஏ. நூர் முகம்மது என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் திருவாங்கூர்-கொச்சி சட்டமன்றத்துக்கு தற்கால கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலிருந்து 1953 தேர்தலில் கல்குளம் தொகுதியில் இருந்து திருவாங்கூர் தமிழ்நாடு காங்கிரசு வேட்பாளராக, 1954 தேர்தலில் பத்மனாபபுரம் தொகுதியிலும் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தமிழகத்துடன் இணைந்ததற்கு முன்னர் நடந்த இந்த தேர்தலில் இவர் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="355988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355988" title="ஆர். முருகையா பாண்டியன்">
ஆர். முருகையா பாண்டியன்

ஆர். முருகையா பாண்டியன் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.1991 மற்றும் 2016 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கான தேர்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக அம்பாசமுத்திரம் தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2011 ஆம் ஆண்டு முதல் 2016 வரை தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தின் தலைவராக அவர் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="355989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355989" title="ர .தவசி">
ர .தவசி

ர. தவசி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 தேர்தலில் பரமகுடி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்க்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="355990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355990" title="வி. ராஜேஸ்வரன்">
வி. ராஜேஸ்வரன்

வி. ராஜேஸ்வரன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக ராமநாதபுரம் தொகுதியில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355991" title="சுழல் சங்கம் பெரணமல்லூர்">
சுழல் சங்கம் பெரணமல்லூர்

பெரணமல்லூர் சுழல் சங்கம் தோற்றம் 2013 

பெரணமல்லூர் சுழல் சங்கம் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தொடங்கபட்டது .இது அருகாமையில் உள்ள பள்ளிகளுக்கும் ஆரம்ப சுகாதார நிலயங்களுக்கும் பல்வேறு உதவிகளை செய்து வருகின்றது .இதன் சிறப்புகளை அறிந்து பலர் தற்பொழுது இக்குழுவில் தங்களை இணைத்து கொண்டு வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="355992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355992" title="கே. ராஜமாணிக்கம்">
கே. ராஜமாணிக்கம்

கே. ராஜமாணிக்கம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆடுதுறை சட்டப்பேரவை தொகுதியில், 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், தி.மு.க சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="355994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355994" title="கரீபியன் ஆங்கிலம்">
கரீபியன் ஆங்கிலம்

கரிபியன் ஆங்கிலம் என்பது கரிபியன் மற்றும் லைபீரியா நாடுகளில் அதிகமாக பேசக்கூடிய வட்டார மொழியாகும். கரிபியன் கடற்கரை ஓரம் உள்ள மத்திய அமெரிக்கா, கயானா மற்றும் சுரிணாமின் தெற்கு அமெரிக்க கடற்கரைப் பகுதிகளிலும் இம்மொழி பேசப்படுகிறது. கரிபியன் ஆங்கிலமானது ஆங்கிலத்தை அடிப்படையாக கொண்ட கிரயோலரகள் வகையான அந்த பகுதியில் பேசும் மொழியை ஒத்ததாகும். ஆனால் அவர்களின் மொழி ஒரே மாதிரியாக இருப்பதில்லை.

இந்த கரிபியன் நாடுகளில் பேசப்படும் ஆங்கிலத்தில் மிகப்பெரிய அளவிலான மாறுபட்ட பேச்சு வழக்கில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுபட்ட போக்கு காணப்பட்டாலும் இது முதன்மையாக பிரிட்டன் ஆங்கிலம் மற்றும் மேற்கு ஆப்ரிக்க மொழிகளை அடிப்படை ஆதாரமாக கொண்டது என்பதை கற்றறிந்த அறிஞர்கள் ஒத்துக்கொள்கிறாரார்கள்.

</doc>
<doc id="355995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355995" title="கரிம விவசாயம்">
கரிம விவசாயம்

கரிம விவசாயம்

விவசாயத் தொழில் மனிதவாழ்வுக்கு இன்றியமையாதது. நிலம் (மண்) நீர், காற்று இதன் முக்கிய அடிப்படை அம்சங்களாகும் . இவை இன்றைய கால கட்டத்தில் பெருமளவில் மாசடைந்துள்ளன.இதற்கு முக்கிய காரணம் விவசாயிகள் பயன்படுத்தி வரும் செயற்கை உரங்கள் மற்றும் செயற்கை பூச்சிக் கொல்லி மருந்துகள் ஆகும்.

இந்நிலைக்கு சிறந்த தீர்வாக இயற்கை வேளாண்மை பின்பற்ற வேண்டிய சூழலும் கட்டாயமும் ஏற்பட்டுள்ளது.

இயற்கை வேளாண்மை முறையில் பசுந்தாள் உரம், பசுந்தழை உரம் , ஊட்டமேற்றிய தொழு உரம் போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இம்முறையில்

பயிர் சுழற்சி, கலப்புபயிர் சாகுபடி, தாவர பூச்சிக் கொல்லி பயன்பாடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இப்படி இயற்கை வேளாண்மை முறைகளை பின்பற்றுவதன் மூலம் ஆரோக்கியமான உணவுபாதுகாப்பு அம்சம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.

இயற்கை வேளாண்மை காலம் காலமாக நம் முன்னோர்களால் பின்பற்றப்பட்டு வந்தது. அது பாதிக்கப்படும் வகையில் 18ஆம் நுாறாண்டில் இருந்துதான் செயற்கை உரங்களும் பூச்சிக் கொல்லி மருந்துகளும் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. இதன் முக்கிய பக்க விளைவான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு. இப்பாதிப்பை உணர்ந்த இந்தியா போன்ற பல்வேறு நாடுகள் இயற்கை வேளாண்மைக்கு மாற ஆரம்பித்துள்ளன.

இறுதியாக இரத்தின சுருக்கமாக இயற்கை வேளாண்மையின் நன்மைகளை நாம் பார்ப்போம்.

மண் வளம் பாதுகாக்கப்படுகிறது
நீர் வளம் பாதுகாக்கப்படுகிறது
நன்மை செய்யும் நுண் உயிரிகள் பாதுகாக்கப்படுகிறது
சுற்றுச் சூழல் பாதுகாக்கப்படுகிறது
எதிர்கால சந்ததியினருக்கு ஆரோக்கியமான உணவு பாதுகாப்பு அம்சம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="355996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355996" title="மா. சுரேந்திரன்">
மா. சுரேந்திரன்

மா. சுரேந்திரன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். மேட்டூர் தொகுதியிலிருந்து 1967 ல் பிரஜா சோஷலிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராகவும், 1971 தேர்தல்களிலும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="355999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=355999" title="கரும்பு அருவடை">
கரும்பு அருவடை

 கரும்பு பயிர் சாகுபடியானது அறுவடைக்கு பயன்படும் ஒரு பெரிய விவசாய இயந்திரமாகும், மேலும் கரும்பு சாகுபடி செய்யபடுகிறது.  இயந்திரம், முதலில் 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டது, செயல்பாடு மற்றும் அறுவடை செய்ய வடிவமைப்பு உள்ளது. ஒரு இயந்திர நீட்டிப்புடன் ஒரு லாரி மீது ஒரு சேமிப்புக் கப்பல் அடிப்படையில், இயந்திரம் அடிவாரத்தில் தண்டுகளை வெட்டுகிறது, இலைகளை அப்புறப்படுத்துகிறது, பின்னர் கரும்புகளை துண்டுகளாக பிரிக்கிறது. இவை பின்னர் கப்பலில் உள்ள சரக்குக் கப்பலில் அல்லது ஒரு தனி வாகனத்துடன் இணைந்து பயணம் செய்கின்றன. கழிவுப்பொருட்களை பின்னர் வயலில் மீண்டும் வெளியேற்றுகிறது, அது உரமாக செயல்படுகிறது. [

</doc>
<doc id="356000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356000" title="அரியலூர் ஜமீன்">
அரியலூர் ஜமீன்

அரியலூர் ஜமீன் சமஸ்தானம் இந்திய அளவில் பெயர் பெற்ற ஒரு சமஸ்தானமாக இருந்துள்ளது. இந்த ஜமீன்கள் சோழ அரசர்களின் நம்பிக்கைக்குரியவர்களாக இருந்துள்ளார்கள். இவர்களை பற்றிய வரலாற்று குறிப்புகள் வடமொழி நூல்கள்¸ தெலுங்கு பத்தியங்கள் மற்றும் தமிழ் சிற்றிலக்கியங்களில் இடம்பெற்றுள்ளது. அரியலூர் ஜமீன்களின் பெயரோடு ‘குன்றை ஒப்பிலாத மழவராயர்’ எனும் சொற்றொடர் தொடர்ந்து வருகிறது. முன்னரே சொன்னதுபோல்¸ குன்றை என்பது அரியலூரை குறிக்கும். துர்க்கை அம்மனின் பல பேதங்களுள் ஒன்றான ஓப்பில்லாதவள் (ஒப்பாயி) என்னும் தெய்வம் அரியலூர் ஜமீன்களின் குலதெய்வம். ஆதலால் அவர்களை சார்ந்த குடிமக்களுக்கும் வழிபடு தெய்வமாக ஒப்பிலாத அம்மன் விளங்குகிறாள். மழவர்களுக்கு தலைவன் ஆதலால் மழவராயர். அரியலூர் ஜமீன் அரண்மனையின் தற்போதைய தோற்றம் படத்தில் உள்ளது. ஒப்பாயி கோவில் அரியலூர் தென்பகுதி சிவன் கோவிலின் பின்புறம் உள்ளது. அரியலூர் மேற்கு பகுதி வனாந்திரத்தில் காவல் தெய்வமாகவும் ஒப்பாயி அருள்பாலிக்கிறாள்.குறிப்புரை <nowiki>தினத்தந்தி</nowiki>

</doc>
<doc id="356001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356001" title="டி. எம். நல்லசாமி">
டி. எம். நல்லசாமி

டி.எம்.நல்லசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.மேலும் இவர் 1957, 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற  தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் சார்பாக கரூர் தொகுதியில்  போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.இவர் 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் திங்கள் 30 ஆம் நாள் மறைந்தார். 

</doc>
<doc id="356003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356003" title="கே. உக்கிரபாண்டியன்">
கே. உக்கிரபாண்டியன்

கே. உக்கிரபாண்டியன் என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 தேர்தலில் பரமக்குடி தொகுதியில் இருந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சாா்பில் தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

</doc>
<doc id="356004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356004" title="நீர் பாசனம்">
நீர் பாசனம்

ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்காக நீர்பாய்ச்சும் செயலுக்கு நீர் பாய்ச்சுதல் என்று பெயர். இது பயிர்வகை, பருவகாலம் மற்றும் மண்ணைப் பொருத்து மாறுபடும். விதை முளைத்தல், மண்ணிலிருந்து ஊட்டச்சத்தை உரிஞ்சுதல், மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை போன்ற செயல்களை மேற்கொள்ள தாவரங்களுக்கு நீர் இன்றியமையாததாகும்.

எனவே தண்ணீர் பயிர் வளர்ச்சிக்கு ஒரு முக்கியத் தேவையாகும்.

மண்ணில் உள்ள ஈரப்பதம் குறைவாக இருக்கும்போது அவை பயிர்களுக்குப் போதுமானதாக இருப்பதில்லை. இவ்வாறு மண்ணில் ஈரப்பதம் குறையும்போது (பயிர்களுக்காக) தண்ணீரை மண்ணிற்கு அளிப்பதே ‘நீர் பாய்ச்சுதல்’ எனப்படும்.

நீலகிரியில் குறைந்த பட்சமாக 0.1% தஞ்சாவூரில் அதிகபட்சமாக 88% நீர் பாய்ச்சப்படுகிறது. ஏற்காடு மற்றும் காஞ்சிபுரத்தில் 50 – 78 விழுக்காடும், தர்மபுரி 19 விழுக்காடும், சேலம் 23 விழுக்காடு மற்றும் திண்டுக்கல்லில் 29 சதவீதமும் நீர்பாய்ச்சப் படுகிறது.

பழங்காலத்திலிருந்தே இந்தியா சீனா போன்ற நாடுகளில் நீர்ப்பாய்ச்சல் செய்யப்படுகிறது. நீர்பாய்ச்சல் ஆரம்பித்த பின்தான் குடியிருப்புகள் தோன்றின. தெற்கு மற்றும் தென்வடக்கு ஆசியாவில் தான் இக்குடியிருப்புக்கள் முதன் முதலில் தோன்றின. தமிழ்நாட்டில் சோழர்கள் நீர் நிர்வாகத்தில் சிறந்து விளங்கினர். கரிகாற் சோழனால் கட்டப்பட்ட கல்லணை இதற்கு சிறந்த உதாரணம்.

இந்தியாவில் 80 சதவிகிததம் பருவ காலங்களில் பொழிகிறது. ஆனால் பருவ மழை நிலையில்லாததாக உள்ளது. எனவே பயிர்களின் வளர்ச்சிக்கு 
நீர்ப்பாசனம் இன்றியமையாததாகும்.

மழை தொடர்ச்சியின்மை காரணமாக பயிர்களுக்கு இடைப்பாசனம் தேவைப்படுகிறது.

அதிக மகசூல் தரும் பயிர்களுக்கு அதிக நீர் தேவைப்படுகிறது. 
எனவே நீர்ப்பாசனம் இன்றியமையாததாகும்.

எனவே அதிக நீர்ப்பாசனத் தேவை ஏற்படுகிறது.

கப்பி முறை, சங்கிலிச் சுழற்சி முறை, ஏற்றம் முறை போன்ற முறைகள் பல நூற்றாண்டுகளாக நீர்ப்பாசனத்திற்க்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இந்த முறைகள் மலிவானவை. திறன் குறைந்தவை.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் பகுதி தானியங்கி மற்றும் தானியங்கி அடுக்கு நீர்ப் பாசனக் கருவிகளை அமைத்துள்ளது. இம்முறையில் ஒரு பாத்திக்கு நிமிடத்திற்கு 30 லிருந்து 120 லிட்டரும், மடை அடைப்பு மற்றும் திறப்பு 5 லிருந்து 30 நிமிடத்திற்கு ஒரு முறை, சுழற்சி வீதம் (0.25-0.66), பாத்தித் துகள்கள் (0.1-0.6) பாத்தி (30-120 செ.மீ.) , பாத்தியின் நீளம் (50-200 மீ) என்ற அளவிற்கு வசதிக்கேற்றவாறு மாற்றி அமைத்துக் கொள்ளலாம்.

மணற்பாங்கான வண்டல் மண் மற்றும் வண்டல் மண்

மக்காச் சோளம், சூரியகாந்தி மற்றும் சோளம்
நீர் சேமிப்பு : 25-40%
நில சேமிப்பு : 15-25%

அடுக்கு நீர் பாய்ச்சல் முறைகள் நல்ல களிமண் அல்லது மணற்பாங்கான நிலங்களில் அதிக வேறுபாடுகள் தோன்றும். அதோடு இம்முறை இந்தரியால் இன்னும் ஆரம்ப அளவிலேயே இருக்கிறது.
விரிவாக்கப் பணிகள் மூலம் பிரபலப்படுத்தப்பட வேண்டியது அவசியம் ஆகும்.

தோராயமாக ரூ. 3000 – 4000 / ஹெக்டேர்

பயிர் நீர் உபயோகம் (மி.மீ) நீர் சேமிப்பு நீர் பயன்பாடு கி.எக்.மி.மீ
சோயா 380 50.5 4.77
உளுந்து 140 50.0 8.82

அ, தெளிப்பு நீர்ப்பசானம் அமைக்க ஆரம்ப செலவுகள் அதிகம், எனினும் இந்த அமைப்பு குறைந்தது 10 ஆண்டுகள் வரை நன்கு பயன்படக் கூடியவை
ஆ, நம் நாட்டில் பெரும்பான்மையான விவசாயிகள் சிறு மற்றும் குறுநிலங்களையே கொண்டுள்ளனர். இதற்கு பல விவசாயிகள் ஒரு குழுவாக இணைந்து அமைத்தால் செலவை குறைக்கலாம்
இ, தெளிப்பான் ஒன்று 12 மீ வரை நீர் தெளிக்கக் கூடியது. இதற்கு 1 கி.கி /ஒரு சதுர செ.மீ. அழுத்தம் தேவைப்படுகிறது.
ஈ, காற்று அதிகமாக வீசும்போது தெளிப்பானின் திசை மற்றும் வேகம் மாற வாய்ப்புள்ளது. காற்று வீசும் சமயங்களில் அடிக்கடி மேற்பார்வையிடும்போது இதனைச் சரி செய்து கொள்ளலாம்.
உ, விவசாயிகளுக்கு தெளிப்பான் மற்றும் அதன் உபயோக முறைகளைப் பற்றி சரியான பயிற்சி அளிக்க வேண்டும்

இம்முறையில் புவி ஈர்ப்பு விசை மூலமாகவே நீர் செலுத்தப்படுகிறது. ஆகையால் மேடான நிலங்களுக்குச் செல்வது கடினம் எனவே நிலம் நன்கு சமப்படுத்தப்படுதல் அவசியம்

https://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%9A%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81_%E0%AE%A8%E0%AF%80%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%AE%E0%AF%8D

பயிர்களுக்கு நீரை அழுத்தத்துடன் வலைப்பின்னல் குழாய் வழியாக வழங்குகின்ற முறையாகும்.

பெரிய மண் துகள்களை வடிக்க மணல் வடிப்பான் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சல்லடை வடிப்பான் (120 மைக்ரான் அளவு) நுண்ணிய துகள்களை வடிக்க பயன்படுகிறது.

கரைத்த உரங்கள் அல்லது நீர்ம உரங்களை அளிப்பதற்கு உரத் தொட்டி பயன்படுகிறது. அழுத்தமானி 0.5 முதல் 2.5 கே.எஸ்.சி மற்றும் குழாயின் அளவைப் பொறுத்து கதவுத் தடுப்பு பயன்படுகிறது. இதனால் நீரின் ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தவும், கலனிக்காகவும் முடிகிறது.

</doc>
<doc id="356006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356006" title="உயிரனையாக்கம்">
உயிரனையாக்கம்

உயிரனையாக்கம் அல்லது உயிரிகளை ஒத்த ஆக்கம் ("biomimetics" அல்லது "biomimicry") என்பது சிக்கலான மனிதப் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்கும் நோக்கத்திற்காக உயிரிகள் மற்றும் இயற்கையின் மாதிரிகள், அமைப்புகள், செயல்பாடுகள், மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சிகளை கூர்ந்து கவனித்து, ஆராய்ந்து அவற்றை ஒற்றி அல்லது ஒப்ப அல்லது அவை போன்று செய்து தீர்வு காண்பதாகும்.
இயற்கையாக உயிரினங்கள் புவிசார் காலத்திற்கு ஏற்றவாறு நன்கு வளமான கட்டமைப்புகள் மற்றும் பொருட்களை உருவாக்கியிருக்கின்றன. மனிதர்கள் நம் பிரச்சினைகளை முழுவதும் எதிர்கொள்வதற்கு அல்லது நம் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண்பதற்கு, உயிரிகள் மற்றும் இயற்கையைப் பார்த்து, இயற்கையின் சுய-குணப்படுத்தும் திறன், உயிரிகளின் சுற்றுச்சூழல் வெளிப்பாடு, சகிப்புத்தன்மை மற்றும் எதிர்ப்பு ஆகியவைகளை ஆராய்ந்து, பொறியியல் மற்றும் நுட்பவியல் சார்ந்த சிக்கல்களை தீர்த்து, மனித குலம் சிறப்பாக வாழ வழிக்காண்பது உயிரனையாக்கம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="356008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356008" title="எம். செல்வராஜ்">
எம். செல்வராஜ்

எம். செல்வராஜ் (M. Selvaraj) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் விருத்தாச்சலம் தொகுதியிலிருந்து 1957 தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளராக போட்டியிட்டும், 1971 தேர்தலில் திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்பு 1977 தேர்தலில் குறிஞ்சிப்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="356010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356010" title="க. ரவிசங்கர்">
க. ரவிசங்கர்

க. ரவிசங்கர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 தேர்தலில் விளாத்திகுளம் தொகுதியில் இருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் இவர் அதிமுக இல் சேர்ந்தார், இப்போது அவர் ஒரு திருட்டு வழக்கில் சிறையில் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="356011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=356011" title="வணிக ஊழியர்களின் ஜெர்மன் தேசிய சங்கம்">
வணிக ஊழியர்களின் ஜெர்மன் தேசிய சங்கம்

வணிக ஊழியர்களின் ஜெர்மன் தேசிய சங்கம் ("German National Association of Commercial Employees", (செருமன்: "Deutschnationaler Handlungsgehilfen-Verband", "DHV") ஜெர்மனியின் தேசியவாதிகள் மற்றும் யூத-எதிர்ப்பு தொழிற்சங்கம் ஆகும். 1893 ஆம் ஆண்டில் செருமனியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது செருமனிய சோசலிசக் கட்சியுடனும், பான்-செருமன் முன்ன்ணியுடனும் நெருங்கிய தொடர்பில் இருந்தது.

இது சமூக ஜனநாயகத்திற்கு எதிரானது, சனநாயக விரோத மற்றும் தாராளவாத சித்தாந்தத்தை கொண்டிருந்தது, மேலும் ஒரு பழமைவாத புரட்சி என்ற கருத்தை ஆதரித்தது. இது வணிக வர்க்கத்தின் நலன்களை ஊக்குவித்தது. சமூக ஜனநாயக எண்ணங்கள் பரவப்படுவதை தடுக்க, அது நாட்டுப்பற்று மற்றும் வோல்கிசிக் மனோபாவத்தை பரப்பியது. இது ஒரு புரோட்டோ பாசிசவாதி அல்லது முன் பாசிச இயக்கமாகக் கருதப்படுகிறது. இது 1893 மற்றும் 1933 க்கு இடையில் இருந்தது.

1914 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அது 160,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது, 1932 வாக்கில் இது 400,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது. அது நாட்சிக் கட்சியுடன் ஒத்துழைத்து நாசிசம் மற்றும் அரசியல் கத்தோலிக்கத்தை ஒன்றிணைக்க முயன்றது.

</doc>
