<doc id="294415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294415" title="உஷாபூர்">
உஷாபூர்

உஷாபூர், இந்திய மாநிலமான அசாமின் திப்ருகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம். இந்த ஊரின் கிழக்கில் கரீயாபாம், மேற்கில் புடிதிஹிம், வடக்கில் பதுமனி, ரூபஹீ ஆகியனவும் தெற்கில் டிபாம் எனும் ஊரும் அமைந்துள்ளன. இந்த கிராமம் நாகர்ஹட்டியா வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

நாகர்ஹட்டியாவில் இருந்து பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.

இந்த கிராமம் நாகர்ஹட்டியா சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், டிப்ருகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="294417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294417" title="ஆஸ்திரேலிய தேசிய நூலகம்">
ஆஸ்திரேலிய தேசிய நூலகம்

ஆஸ்திரேலிய தேசிய நூலகம், ஆத்திரேலியாவில் உள்ள பெரிய நூலகம். ஆஸ்திரேலியாவுடன் தொடர்புடைய நூல்களை சேகரித்து வைப்பதற்காக, தேசிய நூலக சட்டம் என்ற சட்டத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது. 2012–2013ஆம் ஆண்டுவாக்கில், இந்த நூலகத்தில் 6,496,772 நூல்களும், 15,506 மீட்டர் நீளமுள்ள ஓலைச்சுவடிகளும் இருந்தன.

இங்குள்ள நூல்களில் 92.1% நூல்களைப் பற்றிய விவரங்களை நூலகத்தின் இணையதளத்தின் வாயிலாக பார்வையிடலாம்.

இவற்றில் 174,000 நூல்கள் மின்மயமாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294418" title="Nஆம் படி மூலம்">
Nஆம் படி மூலம்

கணிதத்தில், "x" என்ற எண்ணின் "n"ஆம் மூலம் அல்லது "n"ஆம் படி மூலம் (" "n"th root") "r" என்பது கீழுள்ள சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் மதிப்பாகும். 

"n" , மூலத்தின் படி எனப்படும். இரண்டாம்படி மூலம், வர்க்கமூலம் எனவும், மூன்றாம்படி மூலம், கனமூலம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட படிகொண்ட மூலங்கள் அந்தந்த எண்களின் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன (எடுத்துக்காட்டாக, நான்காம்படி மூலம், ஐந்தாம்படிமூலம்...). 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

ஒவ்வொரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண்ணின், "n"ஆம் படி மூலங்களின் எண்ணிக்கை "n" ஆகும். பூச்சியத்தின் அனைத்து "n"ஆம் படி மூலங்களும் வெவ்வேறாக இல்லாமல் 0 ஆக இருக்கும். ஆனால் பூச்சியம் தவிர்த்த பிற மெய்யெண் (சிக்கலெண்)களின் "n"ஆம் படி மூலங்கள் அனைத்தும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கும்.

formula_2 அல்லது formula_3 என்பது மூலக்குறியீடாகும். formula_4, formula_5 என்பது "x" இன் வர்க்கமூலத்தையும், formula_6 கனமூலத்தையும், formula_7 நான்காம் மூலத்தையும் குறிக்கின்றன. 

formula_8 என்பதில்,

மூலக்குறியீடு ஒரு சார்பாக இருப்பதால் ஒரு எண்ணை மூலக்குறியீட்டுக்குள் எழுதினால், அதனால் கிடைக்கும்மதிப்பு ஒன்றே ஒன்று மட்டுமே இருக்க முடியும். எனவே ஒரு எண்ணின் "n" ஆம் மூலங்களில் எதிரிலா மெய்யெண்ணாக இருக்கும் மூலமே முதன்மை மூலமாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும். ஒரேயொரு மெய்யெண் மூலம் மட்டுமே இருந்து அதுவும் எதிர்மமாக இருந்தால் அந்த எதிர்ம மூலமே முதன்மை மூலமாகக் கொள்ளப்படும். 

பிரிக்காத, மூலக்குறியோடு உள்ள மூலமானது விகிதமுறாமூலம் (surd) எனப்படும் 
வர்க்கமூலம், கனமூலம் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உயர்படி விகிதமுறாமூலங்களைக் கொண்ட கோவை விகிதமுறாமூலக் கோவை எனப்படும். மேலும் அக்கோவையில் விஞ்சிய சார்புகளோ விஞ்சிய எண்களோ இல்லையெனில் அது இயற்கணிதக் கோவையாக இருக்கும்.

நுண்கணிதத்தில் மூலங்கள், அடுக்குகளைப் பின்னங்களாகக் கொண்ட அடுக்கேற்றத்தின் சிறப்பு வகையாகக் கருதப்படுகிறது:

முடிவிலா தொடர்களில், மூலங்கள் முக்கியமான பயன்பாடு கொண்டுள்ளன. ஒரு அடுக்குத் தொடரின் ஒருங்கும் ஆரம், மூலச் சோதனை மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. சிக்கலெண்களுக்கும் "N"ஆம் படிமூலங்களை வரையறுக்கலாம்.  1 இன் சிக்கலெண் மூலங்கள் (ஒன்றின் படிமூலங்கள்) உயர்கணிதத்தில் அதிகப் பயன்பாடு கொண்டுள்ளன.

"n" நேர்ம முழுஎண் எனில், "x" க்குச் சமனான, "n" ஆம் அடுக்கு கொண்ட, "n" மெய் அல்லது சிக்கலெண்களில் ஏதாவது ஒன்றாக "x" இன் "n"ஆம் படி மூலம் இருக்கும்:

ஒவ்வொரு நேர்ம மெய்யெண்ணுக்கும் ஒரேயொரு நேர்ம "n"ஆம் படிமூலம் இருக்கும். அப்படிமூலம் அந்த மெய்யெண்ணின் முதன்மை "n"ஆம் படி மூலம் என அழைக்கப்படும் அந்த மூலம் formula_8 என எழுதப்படும். "n" = 2 எனில், "x" இன் முதன்மை வர்க்கமூலம் formula_13 ஆகும். இதில் "n" இன் மதிப்பு குறிக்கப்படுவதில்லை. 

"n"ஆம் படி மூலத்தை அடுக்காகவும் எழுதலாம்: 

"n" இரட்டையெண் எனில்: 
நேர்ம எண்களுக்கு ஒரு நேர்ம "n"ஆம் படி மூலம் மட்டுமல்லாமல் ஒரு எதிர்ம "n"ஆம் படி மூலமும் இருக்கும். ஆனால் எதிர்ம எண்களுக்கு, மெய்யெண் "n"ஆம் படி மூலங்களே இருக்காது. 

"n" இன் ஒற்றையெண் எனில்:

எடுத்துக்காட்டு:

பூச்சியமற்ற ஒவ்வொரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண் "x" க்கும் மொத்தம் வெவ்வேறான "n" சிக்கலெண்கள், "n"ஆம் மூலங்களாக இருக்கும். அம் மூலங்களில் சில நேர்மமாகவும், சில எதிர்மமாகவும் இருக்கும். "x" = 0 தவிர, "x" இன் பிற மதிப்புகளுக்கு மூலங்கள் அனைத்தும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கும். "x" = 0 எனும்போது அதன் மூலங்கள் எல்லாம் பூச்சியமாக இருக்கும்.

"n"ஆம் அடுக்குகளாகவுள்ள முழுஎண்கள் மற்றும் இரண்டு "n"ஆம் அடுக்குகளின் விகிதங்களாக அமையும் விகிதமுறு எண்கள் தவிர்த்த அனைத்துப் பிற எண்களின் "n"ஆம் மூலங்களும் விகிதமுறா எண்களாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு:

முழுஎண்களின் எல்லா "n"ஆம் மூலங்களும் இயற்கணித எண்களாகும்.

"x" இன் ”வர்க்கமூலம்” "r" எனில், "r" இன் வர்க்கம் "x" ஆகும்:
ஒவ்வொரு நேர்ம மெய்யெண்ணுக்கும் இரு வர்க்கமூலங்கள் உண்டு. அவற்றில் ஒன்று நேர்மமாகவும் மற்றொன்று எதிர்மமாகவும் இருக்கும். நேர்ம வர்க்கமூலமானது, ”முதன்மை வர்க்கமூலம்” ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டு: 25 இன் வர்க்கமூலங்கள் 5, −5. 

ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணின் வர்க்கமும் நேர்ம எண்ணாகவே இருக்கும் என்பதால், எதிர்ம எண்களுக்கு மெய் வர்க்கமூலங்கள் கிடையாது. எனினும் ஒவ்வொரு எதிர்ம எண்ணுக்கும் இரு கற்பனை எண்கள் வர்க்கமூலங்களாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு:
−25 இன் வர்க்கமூலங்கள்: 5"i" , −5"i" . இதில் "i" என்பது −1 இன் வர்க்கமூலம்.

"x" இன் ”கனமூலம்” "r" எனில், "r" இன் கனம் (கணிதம்) "x" ஆகும் :
ஒவ்வொரு மெய்யெண் "x" க்கும் ஒரேயொரு மெய் கனமூலம் formula_19 மட்டுமே இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு:

ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணுக்கும், ஒரு மெய் கனமூலம் தவிர, வேறு இரண்டு சிக்கலெண் கனமூலங்களும் உண்டு.

உட்பொதிவற்ற ஒரு விகிதமுறாமூலத்தின் எளிய வடிவம் கீழுள்ளவற்றை நிறைவு செய்யும்:

எடுத்துக்காட்டு: 
formula_21 ஐ எளிய வடிவத்துக்கு மாற்றல்:

முதலில், வர்க்கமூலக்குறிக்குள் உள்ள முழுவர்க்கக் காரணிகளைக் கண்டுபிடித்து அவற்றின் வர்க்கமூலங்களைக் காண: 
அடுத்து மூலக்குறியின் கீழுள்ள பின்னங்களை நீக்க:
இறுதியாக பகுதியிலுள்ள விகிதமுறாமூலத்தை நீக்க::

பகுதி விகிதமுறாமூலங்களைக் கொண்டிருந்தால், அவற்றை நீக்குவதற்கு ஏதுவாக, பகுதி மற்றும் தொகுதி இரண்டையும் பெருக்கி, எளிய வடிவிற்கு மாற்றுவதற்குப் பொருத்தமான காரணியைக் காண முடியும். 

எடுத்துக்காட்டு:

உட்பொதிவான விகிதமுறாமூலங்களை எளிய வடிவிற்கு மாற்றுவது சற்று சிக்கலானதாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு:

படி மூலத்தை ஒரு முடிவிலாத் தொடராகக் காணமுடியும்:

இதனை ஈருறுப்புத் தொடரிலிருந்து தருவிக்க முடியும்.

ஒரு முழுஎண்ணின் "n"ஆம் படி மூலம் எப்பொழுதுமே முழு எண்ணாக இருக்காது. அவ்வாறு முழுஎண்ணாக இல்லாத "n"ஆம் படி மூலம், விகிதமுறு எண்ணாகவும் இருக்காது. 

எடுத்துக்காட்டாக, 34 இன் ஐந்தாம்படி மூலம்: 

இது ஒரு முடிவுறா மீளா தசம பின்னமாக உள்ளதால் இது ஒரு விகிதமுறா எண்.

ஒவ்வொரு நேர்ம மெய்யெண்ணும் ஒரு நேர்ம "n" ஆம் படிமூலம் கொண்டுள்ளது. விகிதமுறா மூலங்களைக் கொண்டு கணிதச் செயல்கள் செய்வதற்கான விதிமுறைகள்:

படிமூலங்களை அடுக்குகளின் வாயிலாக (formula_34)> எழுதினால், அடுக்குகளையும் மூலங்களையும் சுருக்குவது எளிதாகும்.

ஒரு நேர்ம எண்ணின் முதன்மை "n"ஆம் படிமூலத்தை மடக்கையைப் பயன்படுத்திக் காணமுடியும்.

எதிர்மடக்கை காண:

"x" எதிர்மமாகவும், "n" ஒற்றையெண்ணாகவும் இருக்கும்போது, ஒரு எதிர்ம முதன்மை மூலம் இருக்கும். 
சமன்பாட்டின் இருபுறமும் -1 ஆல் பெருக்க: 
formula_42

எதிர்மடக்கை காண:

இதில், "r" = –|"r"| என்ற பதிலிட, முதன்மை மூலம் கிடைக்கும்.

பூச்சியமற்ற ஒவ்வொரு சிக்கலெண்ணுக்கும் "n" வெவ்வேறான "n"ஆம் படி மூலங்கள் உள்ளன.

ஒரு சிக்கலெண்ணின் இரு வர்க்கமூலங்களும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர்மமாக இருக்கும். 
எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு சிக்கலெண் வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமையில் எழுதப்பட்டிருந்தால், அதன் ஆரமதிப்பிற்கு வர்க்கமூலம் எடுத்து, கோணத்தினைப் பாதியாக்குவதன் மூலம் அச்சிக்கலெண்ணின் வர்க்கமூலம் காணமுடியும்.

சிக்கலெண் தளத்தில் ஒன்றின் "n"ஆம் படி மூலங்கள்
இதில்,

இம்மூலங்கள் சிக்கலெண் தளத்திலமைந்த ஓரலகு வட்டத்தின்மீது சீரான இடைவெளியில் formula_49 மடங்கு கோணங்களில் அமைகின்றன. 

எடுத்துக்காட்டு: 

ஒவ்வொரு சிக்கலெண்ணுக்கும் "n" வெவ்வேறான "n"ஆம்படி மூலங்கள் உள்ளன. 

இதில், 

எடுத்துக்காட்டு:

2 இன் நான்காம்படி மூலங்கள்:

வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமையில் "n"ஆம் படி மூலம் காணும் வாய்ப்பாடு:

இதில் "r" என்பது, மூலங்கள் காணவேண்டிய சிக்கலெண்ணின் மட்டு மதிப்பு. 

அச்சிக்கலெண்ணை "a+bi" வடிவில் எழுதினால்: 

இக்கோணவளவு பின்வரும் முடிவுகளை நிறைவு செய்யும்:

</doc>
<doc id="294424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294424" title="சாங் எங்">
சாங் எங்

சான் எங் ("Zhang Heng", கிபி 78 – 139), ஒரு ஆன் பேரரசின் சீனப் பல்துறை அறிஞர். இவர் ஆனில் உள்ள நான்யாங்கைச் சேர்ந்தவர். இவர் கீழைய ஆன் பேரரசில் வாழ்ந்தார். இவர் இலியூயாங், சாங்காங் ஆகிய பெருநகரங்களில் கல்வி பயின்றார். இவர் சீன வானியலாளராகவும் கணிதவியலாளராகவும் அறிவியலாளராகவும் பொறியாளராகவும் திகழ்ந்துள்ளார். மேலும் இவர் ஒரு புதுமைபுனைவாளரும் புவிப்பரப்பியல் வல்லுனரும் நிலவரை வரலாற்றாளரும் ஓவியரும், கவிஞரும் அரசியலாளரும் இலக்கிய அறிஞரும் ஆவார்.

இவர் நான்யாங்கில் எளிய அரசு ஊழியராகப் பணியைத் தொடங்கியுள்ளார். பின்னர் தலைமை வானியலாளராகவும் அலுவலக ஊர்திக் காப்பலர்களின் செம்மலாகவும் பேரரசின் நாளோலக்க அரண்மனைக் காப்பாளராகவும் ஆகியுள்ளார. வரலாற்று, கால அட்டவணை சார்ந்த இவரது உறுதியான நிலைப்பாட்டால் பெருவரலாற்றாளராக மாறமுடியாதபடி எதிர்நிலை ஆளுமையாக்க் கருதப்படலானார். ஃஏன் பேரரசின் பேர்ரசர் இழ்சன்னுடனான, அதாவது அரண்மனையுடனான இவரது அரசியல் எதிர்ப்பு அரசவையில் இருந்து பதவி விலகச் செய்து ஃஎபேயில் உள்ள ஃஏயியான் ஆட்சியாளராகப் பணிபுரியவைத்த்து. இடையில் சிறிதுகாலம் சாங் நான்யாங் வீட்டுக்கு வந்துள்ளார். இவர் மீண்டும் கி.பி 138 இல் தலைநகரப் பணிக்கு அழைக்கப்பட்டுள்ளார். பிறகு இவர் கி.பி 139 இல் இறந்தார்.

சாங் தன் இயக்கவியல், பல்லிணைகள் பற்றிய அறிவைத் தன் பல புதுமைபுனைவுகளில் பயன்படுத்தினார். இவர் உலகின் முதல் நீரியக்க விண்கோளத்தை உருவாக்கி வானியல் ஆய்வுக்குப் பயன்படுத்தினார்;புதிய தொட்டியைக் கூடுதலாக இணைத்து நீர்க்கடிகாரத்தை வளப்படுத்தினார்;உலகின் முதல் நில அதிர்வளவியை உருவாக்கினார். இது 599 கி.மீ தொலைவில் உள்ள நில அதிர்வின் திசையைத் துல்லியமாக கட்டியது. இவர் முந்தiய சீனப் பை மதிப்பை மேம்படுத்தினார். மேலும் தன் விண்மீன் அட்டவணையில் 2,500 விண்மீன்களை பதிவு செய்தார். இவர் நிலாவுக்கும் சூரியனுக்கும் உள்ள உறவைப் பற்றிய கோட்பாடுகளை வெளியிட்டார்: குறிப்பாக நிலாவின் கோளவியல்பையும் நிலாவின் ஒளி சூரிய ஒளியின் எதிர்பலிப்பே என்பத்தையும் நிலாவின் கலைகளையும் அதன் மறைந்த மறுபக்கத்தையும் நிலா, சூரிய ஒளிமறைப்புகளையும் பற்றியெல்லாம் விளக்கி விவரித்துள்ளார். இவர் தன் ஃபூ கவிதை, இழ்சி கவிதை ஆய்வுகட்காகப் பெயர்பெற்றவர். இவை பிற்கால எழுத்தாளர்களால் பேரளவில் அய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன. இவர் தன் அறிவுக்காகவும் புலமைக்காகவும் பல தகைமைகளை இறப்புக்குப் பின்னர் பெற்றுள்ளார்; இவரது வானியற்பணிகள் இப்போது தாலமிக்கு நிகரானவையாகப் பாராட்டப்படுகின்றன (AD 86–161).

</doc>
<doc id="294427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294427" title="சுவர்ணரேகா ஆறு">
சுவர்ணரேகா ஆறு

சுவர்ணரேகா ஆறு, சார்க்கண்ட், மேற்கு வங்காளம், ஒடிசா ஆகிய இந்திய மாநிலங்களில் பாய்கிறது.

இந்த ஆற்றின் கரையான பிஸ்கா என்ற ஊரில் தங்கத்தை வெட்டி எடுத்ததாக நம்பப்படுகின்றது. இந்த ஆற்றுப் படுகையில் தங்கத் துகள்கள் இருப்பதாகவும், அதனால் தங்கக் கோடு என்று பொருள்படும் சுவர்ணரேகா என்ற பெயர் அமைந்ததாகவும் கூற்று உள்ளது.
நீர்ப்பாசனம், மின்சார உற்பத்தி, நீர் வழங்கல் போன்றவற்றிற்காக இந்த ஆற்றின் மேல் இரு அணைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்த அணையை கட்ட நிலம் தேவைப்பட்டது. மக்களின் நிலங்களை அரசு கையகப்படுத்தியதை தொடர்ந்து, மக்கள் போராட்டத்தில் இறங்கினர். இதைத் தொடர்ந்து, 12,000 குடும்பத்தினருக்கான சம்பளத்தை உயர்த்தியும், 2200 பேருக்கு அரசு வேலை வழங்கியும் சமாதானப்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="294437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294437" title="அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம்">
அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம்

அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம் "(Achanakmar Wildlife Sanctuary)" என்பது இந்தியாவில் உள்ள சத்தீசுகர் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஒரு வனவிலங்கு பூங்காவாகும். சிறுத்தைப்புலிகள், வங்கப்புலிகள், மற்றும் காட்டு எருமை உட்பட அருகிய ஆபத்தான விலங்கினங்கள் பல இப்பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.

1972 ஆம் ஆண்டு உருவான வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டத்தின்கீழ் அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம் 1975 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் கீழ் இச்சரணலாயம் ஒரு புலிகள் காப்பகம் என அறிவிக்கப்பட்டது. 557.55 கி.மீ2 பரப்பளவை வனப்பகுதியாகப் பெற்றுள்ள இப்பூங்கா மத்தியப் பிரதேசத்தில் இருக்கும் கன்கா புலிகள் காப்பகத்துடன் கன்கா-அச்சனக்மர் மலைப்பாங்கான பாதையின் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், பிலாசுப்பூர் வனப்பகுதிப் பிரிவின் ஒரு பகுதியாகவும், பிலாசுப்பூருக்கு வடமேற்கில் சுமார் 55 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் இப்பூங்கா அமைந்துள்ளது. இச்சரணாலயத்திற்கு அருகில் பெல்காகனா தொடருந்து நிலையம் இருக்கிறது. பிலாசுப்பூர் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பெந்தரா சாலை நிலையங்களில் இருந்து அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயத்திற்கு எளிதாகச் செல்ல முடியும். பேருந்து வசதி, வாடகைக் கார் வசதி மற்றும் பிற வாகன வசதிகள் தாரளமாக இருப்பதால் இப்பூங்காவை அடைவதும் இரசிப்பதும் எளிமையாகும். அச்சனக்மர் உணவு விடுதி, காப்பி இல்லம் மற்றும் பிற வசதிகளும் இங்குண்டு. இச்சரணலாயத்திற்கு அருகில் அமர்கண்டாக் புனித நகரமும் நர்மதா ஆறு தோன்றுமிடமும் இருக்கின்றன

இங்குள்ள வனப்பகுதியில் முக்கியமாக சால், சயா, பியா, மற்றும் மூங்கில் போன்ற காட்டுத்தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன. 

சிறுத்தைப்புலிகள் இந்தியக் காட்டெருமை, புள்ளி மான், வங்கப்புலிகள், கோடிட்ட கழுதை புலி, குள்ள நரி, கரடி, செந்நாய், கடமான், காட்டுப்பன்றி, குரைக்கும் மான், புல்வாய், இந்தியச் சிறுமான், நாற்கொம்பு மான் போன்ற விலங்குகளுடன் மற்ற இயல்பான விலங்குகள் இங்கு காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="294439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294439" title="வி. டி. இராசசேகர் செட்டி">
வி. டி. இராசசேகர் செட்டி

வி. டி. இராசசேகர் செட்டி (Vontibettu Thimmappa Rajshekar or V. T. Rajshekar Shetty) இதழாளர், எழுத்தாளர், நூலாசிரியர் எனப் பல தகுதிகள் கொண்டவர். இந்தியன் எக்சுபிரசு ஆங்கில செய்தித்தாள் நிறுவனத்தில் 25 ஆண்டுகள் ஓர் இதழாளராகப் பணி புரிந்தார். மும்பை, தில்லி, பெங்களூரு ஆகிய நகரங்களில் உள்ள தேசிய செய்தித்தாள்கள் சிலவற்றிலும் வேலை செய்தார். இவர் பகுத்தறிவாளராகவும் முற்போக்குக் கருத்தாளராகவும் தலித் இன மக்களுக்குப் பாடுபடுபவராகவும் கருதப்படுகிறார்.

1981 ஆம் ஆண்டில் "தலித் வாய்ஸ்" என்னும் பெயரில் ஓர் இதழைத் தொடங்கி நடத்தி வந்தார். அயல்நாடுகளில் இந்து மத எதிர்ப்புக் கருத்துக்களைப் பரப்பினார் என்று இவருடைய கடவுப் புத்தகம் பறிமுதல் செய்யப்பட்டது. இரு வேறு மக்கள் குழுக்களிடையே பகைமை உணர்ச்சியைத் தூண்டிவிடுவதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு தடா சட்டத்தின் கீழ் சிறையில் வைக்கப்பட்டார். தேச விரோத சட்டத்திலும் கைது செய்யப்பட்டார்.

"தலித் குரல்" இட்லர் மற்றும் நாட்சி ஜெர்மனி பற்றிய 'சீயோனியர்களின் சதித்திட்டம்' என்பதை வெளியிட்டது. இவர்கள் ஈரான் அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவும் மகுமூத் அகமதிநெச்சாத்தின் பெரும் இன அழிப்பு மறுதலிப்புக்குக் கருத்துக்கு ஆதரவும் வழங்குகின்றனர்.

இவர் உயர் சாதியைச் சேர்ந்தவராயிருப்பதால் இவருடைய தலித் விடய அக்கறை கேள்விக்குரியாகியது.

கருநாடக பகுத்தறிவாளர் கழகத்தில் பொதுச் செயலராகவும், இந்திய சீன நட்புறவுக் கழக அமைப்பாளராகவும், பெங்களுரு துளு கூடத்தின் தலைவராகவும் பதவி வகித்தார்.

"கருநாடகத்தில் தலித் இயக்கம்", "இந்து இந்தியாவில் மார்க்சு தோற்றது எவ்வாறு?", "மதக் கலவரப் பின்னணிச் சதி", "இந்தியாவின் யூதர்கள்", "பிராமணியம்", "தலித்துகள் கருப்புத் தீண்டத்தகாதவர்கள்" என்பன போன்ற 25 நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் இலண்டனில் உள்ள தென்னாசிய நிறுவனம் இவருக்குப் புத்தக விருதை வழங்கிக் கௌரவித்தது

</doc>
<doc id="294450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294450" title="அவலோன்">
அவலோன்

﻿அவலோன் ( Avalon) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 4.93 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.15 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,334 ஆகும். ﻿அவலோன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 321.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294454" title="ஜான் ஊர்த்">
ஜான் ஊர்த்

ஜான் என்றிக் ஊர்த் ("Jan Hendrik Oort", ( or ; 28 ஏப்பிரல் 1900 – 5 நவம்பர் 1992) நெதெர்லந்து சார்ந்த ஒரு டச்சு வானியலாலர். இவர் பால்வழி பற்றிய புரிதலில் பெரும்பங்களிப்பு செய்துள்ளார். இவர் ஒரு கதிர்வீச்சு வானியல் முன்னோடி. நியூயார்க் டைம்சு இதழ் தன் நினைவேந்தலில் இவரை இந்த நூற்றாண்டின் ”புடவி தேட்டத்தில் பெரும்பணியாற்றிய முன்னோடி வானியலாளர்களில் ஒருவராக” பாராட்டியுள்ளது.ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையின் வலைத்தளம் இவரை “இருபதாம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த வானியலாளராக்க் கருதுவதோடு இவர் தன் அரிய கண்டுபிடிப்புகளால் வானியலையே புரட்சிகரமாக மாற்றியதாகக் கூறுகிறது.” ஊர்த்தின் பெயர் 1955 இல் நூறு வாழும் பெருமக்களில் ஒருவராக லைஃப் இதழில் வெளியிடப்பட்டது. போருக்குப் பின்னரான வானியலில் நெதெர்லாந்தை அதன் முன்னணிக்கு வந்தவரகக் கருதப்படுகிறார்.”

ஊர்த் பால்வழி சுழல்கிறதென்று தீர்மானிது, சூரியன் அதன் மையத்தில் அமையவில்லையென்று உறுதிப்படுத்தினார். இவர் 1932 இல் கரும்பொருண்ம்ம் நிலவுவதையும் முன்மொழிந்தார். இதுவே புடவியின் 84.5% பங்களவுக்கு அமைகிறதென்றார். இதன் ஈர்ப்பே விண்மீன்களைப் களக்கொத்துகளாக்கி, அவற்றைப் பால்வெளிகளின் சரங்களாக அணிதிரட்டுகிறதென்றார்.” இவர்தான் பால்வெளியின் புறவட்டத்தை அதாவது பால்வழியின் விண்மீன்களின் குழுவொன்று முதன்மை வட்டத்தின் வெளியே சுற்றி வருவதைக் கண்டறிந்தார். இவர் மேலும் வால்வெள்ளிகள் வட்டணைகளில் சுற்றிவருவதைத் தெளிவாகக் கூறியதோடு அவற்றின் பல கருத்துப்படிமங்களையும் உருவாக்கினார் “implied there was a lot more solar system than the region occupied by the planets.”

ஊர்த் முகிலும் ஊர்த் மாறிலிகளும் சிறுகோள் 1691உர்த்தும் இவரது பெயரால் வழங்குகின்றன.

விருதுகள்

6

"இவர் பெயரிடப்பட்டவை"'

உறுப்பினர்த் தகுதிகள்

இவர் இறந்த பிறகு நோபெல் பரிசாளரான சுப்ரமணியன் சந்திரசேகர், "வானியலின் ஓக் மரம் சாய்ந்திடவே, அதன் அரிய நிழலை இழந்து விட்டோம்." எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="294471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294471" title="பொட்டாசியம் அர்கென்டோசயனைடு">
பொட்டாசியம் அர்கென்டோசயனைடு

பொட்டாசியம் அர்கென்டோசயனைடு "(Potassium argentocyanide)" என்பது KAg(CN) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்திலுள்ள இச்சேர்மம் வெள்ளி முலாம் பூசுவதற்கும், பாக்டிரியா கொல்லியாகவும், பெருமளவில் கிருமிநாசினிகளை தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வெள்ளி குளோரைடுடன் பொட்டாசியம் சயனைடு கரைசலைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலமாக பொட்டாசியம் அர்கென்டோசயனைடை பெருமளவில் தயாரிக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="294473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294473" title="கும்பேசுவரர் திருக்கோயிலும் மகாமகத் திருவிழாவும் (நூல்)">
கும்பேசுவரர் திருக்கோயிலும் மகாமகத் திருவிழாவும் (நூல்)

கும்பேசுவரர் திருக்கோயிலும் மகாமகத் திருவிழாவும் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்ட நூல்களில் ஒன்றாகும் .

கும்பேசுவரர் பெயர் விளக்கம், கோயில் அமைப்பு, கும்பேசுவரரை வழிபட்டவர்கள், கோயிலிலுள்ள மூர்த்தங்கள், தீர்த்தங்கள், கோபுரங்கள், மண்டபங்கள், சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், கல்வெட்டுகள், நாயன்மார்கள் அருளிய தேவாரப்பதிகங்கள் மற்றும் மகாமகத்திருவிழாவோடு தொடர்புடைய நவகன்னியர், மகாமக தீர்த்தங்கள் அளிக்கும் பலன்கள் என்ற பல்வேறு தலைப்புகளைக் கொண்டு கோயிலின் பெருமையையும், மகாமகத்தின் பெருமையையும் உணர்த்தும் வகையில் இந்நூல் அமைந்துள்ளது. கும்பகோணத்திலுள்ள 59 கோயில்களின் பட்டியல் இந்நூலில் உள்ளது.

'கும்பேசுவரர் திருக்கோயிலும் மகாமகத் திருவிழாவும்', நூல், (1992; தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர்)

</doc>
<doc id="294478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294478" title="இலுப்பை">
இலுப்பை

இலுப்பை அல்லது இருப்பை அல்லது குலிகம் ("Bassia longifolia") தமிழகத்தை தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு மரமாகும். இதன் விதையிலிருந்து பிழிந்தெடுக்கப்படும் எண்ணெய், இலுப்பெண்ணெய் எனப்படுகின்றது.

இலுப்பை மரம் வெப்ப மண்டல மரவகையைச் சேர்ந்தது. கோடைகாலத்தில் இலையை உதிர்த்து விடும். சப்போட்டா தாவரத்தின் குடும்பத்தை சேர்ந்தது. இலைகள் சப்போட்டா இலையை ஒத்திருக்கும். நூறு அடிக்குமேல் வளரக்கூடியது. சப்போட்டா குற்று செடி அல்லது குற்று மர வகையைச் சேர்ந்த்து, ஆனால் இலுப்ப மிக உயரமாக வளரும்.

பூக்கள் உருண்டை வடிவமும் இனிப்பு சுவையும் வெண்மை நிறமும் உடையதாய் இருக்கும்.இலுப்பை பூ முத்தின் வடிவில் சாறுடையதாக இருக்கும். இலுப்பை பழத்தின் சுவை, மணம் அனைத்தும் சப்போட்டா பழத்தை ஒத்திருக்கும். ஆனால் அதன் கொட்டை சப்போட்டா விதையை விட பெரிதாக இருக்கும். இலுப்பை பழம் சிறுவர்கள் உண்பார்கள். இலுப்பை பழத்தை வௌவால்கள் விரும்பி உண்ணும்.இலுப்பை கொட்டையிலிருந்து எண்ணெய் எடுக்கலாம். சப்போட்டா விதைகள் முளைக்கும் தன்மை அற்றது. அதனால் இலுப்பை விதையை முளைக்க வைத்து அதனுடன் சப்போட்டா மரக்கிளையை ஒட்டு சேர்க்கின்றனர்.

மரத்தின் உள்பாகம் மிகவும் உறுதி உடையது. குளக்கரையிலும் தரிசு நிலங்களிலும் இலுப்பையை நட்டு வளர்க்க முடியும்.
வெறும் வழிபாடுகளுக்கு மட்டுமல்லாமல் மருத்துவப் பயன்பாட்டிற்கு பயன்படும் அருமையான மருத்துவ குணம் கொண்ட மருந்து இலுப்பை எண்ணெய்.

இதன் எண்ணெய் சற்று வெளிறிய மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். இலேசான கசப்பு சுவையைப் பெற்றிருக்கும். இதன் எண்னெய் குளிர்காலத்தில் உறைந்து விடும். இந்த எண்ணெயை சமையலுக்கும் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் சிறிது கசப்பு சுவையாக இருக்கும். கோயில்களில் விளக்கு வைக்க இந்த எண்ணெயை பயன்படுத்தினர். அதனால் சிவன் கோயில் உள்ள இடங்களில் இலுப்பை மரங்களை நட்டு வளர்த்தனர். இதன் எண்ணெய் மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. சவர்க்காரம் தயாரிக்க, கோயில் திருவிளக்கெரிக்க பயன்படும்.

கீல் வாதம், மூல வியாதி, மற்றும் மலச்சிக்கலுக்கு மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.இலுப்பைப்பூ நாடி நடையையும்,உடல் வெப்பத்தையும் அதிகரிக்கும்.பசியுண்டாக்கும்.சதை நரம்புகளை சுருங்கச்செய்யும்.தும்மலுண்டாக்கும்.

திருஇரும்பைமாகாளம், திருப்பழமண்ணிப்படிக்கரை, திருக்கொடிமாடச் செங்குன்றூர் (திருச்செங்கோடு), திருவனந்தபுரம் முதலிய திருக்கோயில்களில் இலுப்பை மரம் தலமரமாக உள்ளது. திருப்பழமண்ணிப்படிக்கரை தலமரத்தால் இலுப்பைப்பட்டு என்றே தற்பொழுது விளங்குகிறது.
தமிழக பழங்குடி மக்களின் தாகத்தைத் தீர்த்து வந்த இலுப்பைப்பூவின் உற்பத்தி அழிவின் முகப்பில் இருக்கிறது. தமிழகத்தில் 1950 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் 30,000 மரங்கள் இருந்தன. ஆனால் 2015 ஆம் ஆண்டு வாக்கின் கணக்கின்படி 10,000 மரங்களே உள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 

இவை இந்தியாவில் எடுக்கப்பட்ட படங்கள் ஆகும்.

மூலிகை மருத்துவம் ஆசிரியர் திருஞானம். செல்வி பதிப்பகம் ,திருச்சி

</doc>
<doc id="294480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294480" title="ஹிசார்">
ஹிசார்

ஹிசார், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் ஹிசார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். இந்நகரம் மாவட்டத்தின் தலைநகராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்குள்ள மக்கள் தீபாவளி, விஜயதசமி, இராம நவமி, கிருஷ்ண ஜெயந்தி, மகா சிவராத்திரி, ஹோலி, வசந்த பஞ்சமி, மகர சங்கராந்தி உள்ளிட்ட பண்டிகைகளை கொண்டாடுகின்றனர்.

இங்கு தூர்தர்ஷன் கிளை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அனைத்திந்திய வானொலியின் கிளையும் உள்ளது.

ஹிசாரில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் பிகானேர் ரயில்வே கோட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இது இந்திய ரயில்வேயின் வடமேற்கு தொடருந்து மண்டலத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.
இங்கிருந்து தில்லி, பஞ்சாப், இராசத்தான், சம்மு காசுமீர் ஆகிய மாநிலங்களின் நகரங்களுக்கு சென்று வர தொடர்வண்டிகள் இயக்கப்படுகின்றன.

இந்த நகரத்தில் உள்ள முக்கியப் பல்கலைக்கழகங்கள்:

</doc>
<doc id="294486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294486" title="ஆந்திரப்பிரதேச வருவாய் கோட்டங்களின் பட்டியல்">
ஆந்திரப்பிரதேச வருவாய் கோட்டங்களின் பட்டியல்

ஆந்திரப்பிரதேச வருவாய் கோட்டங்களின் பட்டியல் "(List of revenue divisions in Andhra Pradesh)" என்ற இப்பட்டியலில் மாவட்டங்களை முன்வைத்து பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வருவாய் கோட்டங்களின் பட்டியல் இடம்பெற்றுள்ளது.

வருவாய் கோட்டங்கள் என்பன இந்திய மாநிலங்களின் சில மாவட்டங்களில் பின்பற்றப்படும் ஆட்சிப்பிரிவுகளாகும். இக்கோட்டங்கள் சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு மண்டலங்கள் எனப்பட்டன. இம்மண்டலங்கள் மேலும் சிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு கிராமங்கள் மற்றும் குக்கிராமங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் மொத்தம் 50 வருவாய் கோட்டங்கள் உள்ளன. கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அதிகபட்சமாக 7 கோட்டங்களும், குறைந்த பட்சமாக விசயநகரம் மாவட்டத்தில் 2 கோட்டங்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. வருவாய் கோட்ட அலுவலர் கோட்டத்தின் தலைவராக செயல்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="294487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294487" title="காஞ்சிபுரம் ஆனந்த ருத்ரேசர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் ஆனந்த ருத்ரேசர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் ஆனந்த ருத்ரேசர் கோயில் (ஆனந்த ருத்ரேசம்) என்று அறியப்படும் இக்கோயில் காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். இக்கோயில் இறைவன் ருத்ரேசரின் மீது சிவஞான யோகிகள் பாடிய நூல் கச்சிஆனந்தருத்திரேசர் பதிகமாகும்.

இந்தியாவின் தென்கடை மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் வடக்கோடி மாவட்டங்களில் ஒன்றான மாவட்டத்தின் தலைநகரான சிவகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும் பெரிய காஞ்சிபுரத்தின் மேற்கு பிராந்தியமான பிள்ளையார் பாளையம் எனும் பகுதியில் சேர்மேன் சாமிநாத முதலியார் வீதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. இது, தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து மேற்கே 1.½ கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294508" title="ஏலேசுவரம்">
ஏலேசுவரம்

ஏலேசுவரம் அல்லது எலிசுவரம் "{Yeleswaram or Elesvaram)" என்பது ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஒர் நகரம் மற்றும் மண்டலம் ஆகும். விடுதலைப்போராட்ட வீரரும் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தலைவர்களில் ஒருவரான சந்தாகா அப்பாராவ் இந்நகரத்தைச் சார்ந்தவர் ஆவார்.

ஏலேசுவரம் 17.2833°வடக்கு 82.1000°கிழக்கு என்ற ஆள்கூறு அடையாளங்களில் பரவியுள்ளது. கடல்மட்டத்தில் இருந்து 60 மீட்டர்கள் அல்லது 200 அடி உயரத்தில் இந்நகரம் இருக்கிறது.

ஏலேசுவரத்தில் சுமார் இருபது பள்ளிகள் உள்ளன. நரேன் மாதிரி பள்ளி, ஆக்சிலியம். ஆங்கில வழி உயர்நிலை பள்ளி, நவசோதி பள்ளி, பாசியம் பொதுப் பள்ளி, ஏலேசுவரம் பொதுப்பள்ளி, சிறீவித்யா திறன் பள்ளி, ஏ.எம்.சி. உண்டு உறைவிடப்பள்ளி மற்றும் அரசினர் உயர்நிலைப் பள்ளி முதலியன அவற்றில் சிலவாகும்.

ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஏலேசுவரம் நகரில் 1.5x3 (4.5 மெகாவாட்டு) திறன்மிக்க ஒரு சிறிய நீர் மின் திட்டத்தை இந்தியாவின் மணியம்சா மின்னுற்பத்தி திட்ட வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனம் செயல்படுத்தி வருகிறது. 
2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 48,000 ஆகும். ராசமுந்திரியில் இருந்து 56 கிமீ தொலைவிலும் ஏர்ராவரத்தில் இருந்து ஏழு கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. விசாகப்பட்டிணம் இரும்பு எஃகு தொழிற்சாலைத் திட்டத்திற்குச் செல்லும் ஒரு பெரிய குழாய் வரிசை 2004 ஆம் ஆண்டில் இங்கிருந்து ஏலிரு கால்வாயுடன் இணைக்கப்பட்டது. மிகச்சிறந்த ஒரு நகரமாக ஏலேசுவரம் தயாராகிவருகிறது.

ஏலேசுவரம் மண்டலத்தில் பின் வரும் பஞ்சாயத்துகள் இடம்பெற்றுள்ளன.
பார்ப்பதற்கு ஒரு அழகான இடமாக இந்நகரம் இருக்கிறது. ஆர். நாரயணமூர்த்தி தன்னுடைய பல திரைப்படங்களில் இவ்விடத்தைப் படம்பிடித்து காட்டியுள்ளார். ஏலேறு நீர்த்தேக்கமும் இந்நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும், ஏலேசுவரத்திற்கு 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பின்சார கொண்ட என்ற அழகிய சுற்றுலா தலமும் இருக்கிறது. 

ஏலேறு நீர்த்தேக்கம், ஏலேறு கால்வாய், சிவாலாயம் முதலிய அழகிடங்கள் இருப்பதால் இங்கு பழைய தெலுங்கு திரைபடங்களின் படப்பிடிப்பு நிகழ்ந்துள்ளது. இங்குள்ள மலையின் மேல் ஒரு சாய்பாபா கோயில் இருக்கிறது.(பெரும்பாலும் உள்ளூர் மக்கள் இக்கோயிலை சாய்பாபா மெட்டா என்று அழைக்கின்றனர். மலையின் மறுபுறத்தில் ஏலேறு கால்வாய் பாய்ந்து செல்வதைப் பார்ப்பது கண்ணுக்கினிய ஒரு அழகான காட்சியாகும்.

</doc>
<doc id="294511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294511" title="தஞ்சைப் பெரியகோயில் சோழர் கால ஓவியங்கள் (நூல்)">
தஞ்சைப் பெரியகோயில் சோழர் கால ஓவியங்கள் (நூல்)

தஞ்சைப் பெரியகோயில் சோழர் கால ஓவியங்கள் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்ட நூல்களில் ஒன்றாகும். .

தஞ்சாவூர் பெரிய கோயிலின் கருவறைத் திருச்சுற்றில் மேற்புறக்கூரையின் உட்பக்கம், பக்கச்சுவர்கள், இடையிடையே உள்ள நிலைப்படிகளில் காணப்படுகின்ற சோழர் மற்றும் நாயக்கர் கால ஓவியங்கள் புகைப்படமெடுக்கப்பட்டு, அதற்கான விளக்கங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. தெளிவிற்காக கோட்டுருவங்களும் தரப்பட்டுள்ளன. ஒன்பது பெரும் பகுதிகளாக அவை பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.ஓவியங்களைப் பார்க்கும்போதும் அதற்கான விளக்கங்களைப் படிக்கும்போதும் நேரில் கோயிலில் சென்று பார்ப்பதைப் போன்ற உணர்வு ஏற்படுகிறது. 

'தஞ்சைப் பெரியகோயில் சோழர் கால ஓவியங்கள்', நூல், (2010; தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர்)

</doc>
<doc id="294521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294521" title="ஆத்ரேயபுரம்">
ஆத்ரேயபுரம்

ஆத்ரேயபுரம் "(Atreyapuram)" என்பது ஆந்திரப்பிரதேசம் மாநிலத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஒர் கிராமம் மற்றும் மண்டலம் ஆகும். 

அரிசி நொய்யில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் பூத்தாரெக்குளு எனப்படும் இனிப்புப் பண்டம் இக்கிராமத்தின் தனிச்சிறப்பு ஆகும். பூத்தாரெக்கு மற்றும் மாமிதிடந்திரா ஆகியன 100 வருடங்களுக்கு முன்பே ஆத்ரேயபுரத்தை பிறப்பிடமாக கொண்டவையாகும். முதுனூரி அக்கி ராசு என்பவர் முதன்முதலில் இப்பண்டங்களை தயாரித்து விற்பனை செய்தார் என்று கருதப்படுகிறது.

ஆத்ரேயபுரம் 16°50′2.97″ வடக்கு 81°47′12.85″ கிழக்கு என்ற ஆள்கூறுகள் அடையாளத்தில் ராசமுந்திரி நகரத்தில் இருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் காக்கிநாடா நகரிலிருந்து 90 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. முற்காலத்தில் ஆத்ரேயபுரக்கிராமம் "
என்று அழைக்கப்பட்ட இக்கிராமம் தற்பொழுது நல்ல போக்குவரத்து வசதியைப் பெற்றுள்ளது. இக்கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 533235 ஆகும்.

மகாத்மா காந்தி இளநிலை கல்லூரி
மகாத்மா காந்தி பட்டக் கல்லூரி மற்றும் முதுநிலை மையம்.
மகாத்மா காந்தி உயர்நிலைப் பள்ளி
மகரிசி வித்யா நிகேதன்

பாரத மாநில வங்கி ஒன்றும் இந்திய தொழில் வளர்ச்சி வங்கியொன்றும் இக்கிராமத்தில் இயங்கி வருகின்றன.

ஆத்ரேயபுரம் கிராமம் பின் வரும் பஞ்சாயத்துகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="294522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294522" title="ஹான்சி">
ஹான்சி

ஹான்சி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் ஹிசார் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்..

இந்த ஊர் ஹான்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

2001ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் கீழ்க்காணும் விவரங்கள் கண்டறியப்பட்டன. இங்கு 75,730 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 54% பேர் ஆண்கள். ஏனையோர் பெண்கள். இவர்களில் 68% பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294524" title="அரியான்வி">
அரியான்வி

அரியான்வி (தேவநாகரி: हरियाणवी "ஹரியாண்வி"), இந்திய - ஆரிய மொழியாகும். இந்த மொழியை பேசும் மக்கள் இந்திய மாநிலங்களான அரியானாவிலும், தில்லியிலும் வாழ்கின்றனர். இந்த மொழியை தேவநாகரி எழுத்துகளில் எழுதுகின்றனர். இதை இந்தியின் வட்டார வழக்காகவும் கருதுகின்றனர். இது பிராஜ் பாஷா எனும் மொழியுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. இந்த மொழியில் உள்ள 60% சொற்கள் பாக்ரி மொழியிலும் உள்ளன.

இந்த மொழியின் அடிப்படை வாக்கியங்கள் சிலவற்றை எடுத்துக்காட்டாக தந்துள்ளோம்.

</doc>
<doc id="294527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294527" title="பூத்தரேக்கு">
பூத்தரேக்கு

பூத்தரேக்கு (பன்மை பூத்தரேக்குலு) "( Poothareku or Pootharekulu)" என்பது ஆந்திரப்பிரதேசம் மாநிலத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஆத்ரேயபுரம் கிராமத்தில் தயாரிக்கப்படும் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த ஒரு இனிப்பு வகையாகும். பூத்தா என்பது மேற்பூச்சு மற்றும் ரேக்கு என்பது விரிப்பு அல்லது தாள் என்றும் தெலுங்கு மொழியில் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. ரேக்கு என்பது ஒருமையையும் ரேக்குலு என்பது பன்மையையும் குறிக்கிறது. மடிக்கப்பட்ட காகிதத்தைப் போல இவ்வினிப்பு தோற்றமளிப்பதால் இதைக் காகித இனிப்புகள் என்றும் அழைக்கிறார்கள். 

பூத்தரேக்கு சீவலைப் போன்ற ஒருவகை இனிப்பாகும். இந்த இனிப்பை தயாரிப்பதிலும் விற்பனை செய்வதிலும் இக்கிராமம் புகழ்பெற்றுள்ளது. இங்குள்ள தொழிலாளர்கள் இத்தயாரிப்பில் தீவிரமாக ஈடுபடுகிறார்கள். அதிகச் சிறப்புகளுடன் மிகக் குறைவான கொள்முதல் விலையில் இங்கு இவை தயாரிக்கப்படுகின்றன. நகரங்களில் அதிக விலைக்கு விற்கப்பட்டு இலாபமும் ஈட்டப்படுகிறது. 

சயா பிய்யம் என்ற குறிப்பிட்டதொரு வகை அரிசி மாவுடன் (பிய்யம் என்பதன் பொருள் அரிசியாகும்) தூளாக்கப்பட்ட சர்க்கரை மற்றும் நெய் சேர்த்து பூத்தாரெக்கு தயாரிக்கப்படுகிறது. அரிசிமாவு, நெய் பயன்படுத்தி விரிப்பு அல்லது தாள்களைத் தயாரித்து அவற்றின் மீது பூச்சாக சர்க்கரை அல்லது வெல்லம் பூசப்பட்டு அவற்றை மடித்துவிட்டால் பூத்தாரெக்கு தயாராகி விடுகிறது. 

பூத்தரேக்கு பொடி பொதுவாக தூளாக்கப்பட்ட சர்க்கரை சேர்த்து செய்யப்படுகிறது. இதையே சர்க்கரைக்குப் பதிலாக வெல்லம் (நாட்டுச் சர்க்கரை) பயன்படுத்தி மற்றொரு வகை பூத்தாரெக்கு தயாரிக்கப்படுகிறது. மேலும் சாக்லேட், பாதாம், பிஸ்தா முதலியவைகள் கூட சேர்த்து செய்யப்படுகிறது. சர்க்கரை நோய் உள்ளவர்களுக்காக தனியாக சிறப்பு சர்க்கரையை கூட பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294528" title="எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரி">
எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரி

எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரி ("Ethiraj College for Women") சென்னையில் அமைந்துள்ள மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். எத்திராஜ் கல்லூரி அறக்கட்டளையையும் இக்கல்லூரியையும் 1948ஆம் ஆண்டு முன்னணி வழக்கறிஞராக இருந்த வே.இல.எத்திராஜ் நிறுவினார். இந்த அறக்கட்டளையின் தற்போதைய தலைவராக அவர் குடும்பத்தில் வந்த வே. மா. முரளிதரன் உள்ளார். 

1948ஆம் ஆண்டு வேலூர் இலட்சுமணசுவாமி எத்திராஜ் முதலியாரால் துவங்கப்பட்டு முதல் பத்தாண்டுகளில் பொருளியல், தாவரவியல், வேதியியல், வரலாறு,விலங்கியல் மற்றும் ஆங்கில இலக்கியப் பாடங்களில் பட்டப்படிப்புக் கல்வி வழங்கப்பட்டது. அறிவியல் கட்டிடம், தங்குவிடுதி, திறந்தவெளி அரங்கம், நூலகக் கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன. 1968-78 ஆண்டுகளில் பட்டப்படிப்பு வணிகம், கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் பாடங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது; பட்டமேற்படிப்பு கல்வியும் வழங்கப்படலாயிற்று. பட்டமேற்படிப்பு வகுப்புக்களுக்கான கட்டிடமும் கட்டப்பட்டது. 
அடுத்த மைல்கல்லாக 1981இல் மாலைநேர வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டன. எம்.பில், முனைவர் பட்டப்படிப்புகளுக்கான வசதிகளும் உருவாக்கப்பட்டன. புதியதாக கட்டப்பட்ட புத்திணைப்பு வளாகம் கல்லூரியின் வளர்ச்சியை முன்னெடுத்துச் சென்றது. 1990-2000 ஆண்டுகளில் நிறுவனச் செயலர் படிப்பு, வங்கி மேலாண்மை, வணிக மேலாண்மை, உயிரிவேதியியல், நுண்ணியிரியியல், தாவர உயிரியல், தாவர உயிரித் தொழினுட்பம் ஆகிய தற்காலத் துறைகளில் இளங்கலை படிப்புகள் துவங்கப்பட்டன; வணிக மேலாண்மையிலும் கணினி பயன்பாட்டியலிலும் பட்டமேற்படிப்புகள் அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழு அனுமதியுடன் வழங்கப்பட்டன. புதிய அறிவியல் கட்டிடமும் தங்குவிடுதியில் கூடுதல் அறைகளும் கட்டப்பட்டன. 
அடுத்த சிலவாண்டுகளில் தன்னாட்சி நிலை எய்தியது. புதிய நூலகம், புதிய தங்குவிடுதிகள், துறைக் கட்டிடங்கள் என கட்டமைப்பும் மேம்படலாயிற்று. மொழி ஆய்வகம், கருவியியல் மையம், நூலக உள்ளடக்கங்களுக்கு இணைய அணுக்கம், இணைய மையங்கள், கணினி ஆய்வகங்கள் சேர்க்கப்பட்டன. பிரிட்டிஷ் கவுன்சிலுடன் ஆங்கிலம் கற்பிக்க புரிந்துணர்வு உடன்பாடு கண்டது.

</doc>
<doc id="294529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294529" title="சூரஜ்குண்டு மேளா">
சூரஜ்குண்டு மேளா

சூரஜ்குண்டு மேளா என்பது கலைப்பொருட்களை காட்சிப்படுத்தும் விழாவாகும். இந்த திருவிழா இந்திய மாநிலமான அரியானாவிலுள்ள சூரஜ்குண்டு என்ற இடத்தில் நடைபெறும். இந்த விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிப்ரவரியின் முதல் இரண்டு வாரங்களுக்கு நடக்கிறது. நாட்டுப்புறப் பாடகர்களும், நடனக் கலைஞர்களும் கலை நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகின்றனர். இதை பார்க்க ஆண்டுதோறும் ஆயிரக்கணாக்கான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். உள்ளூர் மக்களின் கைவண்ணத்தில் செய்யப்படும் கலைப்பொருட்களும், கைவினைப் பொருட்களும் காட்சிக்கு வைக்கப்படுகின்றன. அத்துடன் பல்வேறு வகையான உணவுவகைகளும் பரிமாறப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒவ்வொரு இந்திய மாநிலத்தை முன்னிறுத்தி விழா நடத்தப்படும்.
ஆண்டு வாரியாக முன்னிறுத்தப்பட்ட மாநிலங்களின் பட்டியலை கீழே காண்க.

</doc>
<doc id="294531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294531" title="சிங்கவா காஸ்">
சிங்கவா காஸ்

சிங்கவா காஸ் (सिन्घवा खास), இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் ஹிசார் மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம். இது பத்தாம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் இருந்து 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இங்கு ஏறத்தாழ 5000 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது..

</doc>
<doc id="294533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294533" title="ஷாஹபாத் மார்க்கண்டா">
ஷாஹபாத் மார்க்கண்டா

ஷாஹபாத் மார்க்கண்டா என்னும் நகரம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் குருஷேத்ரா மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இங்கு வாழும் மக்கள் அரியான்வி மொழியில் பேசுகின்றனர்.

இந்த நகரம் ஷாஹ்பாத் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், குருசேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="294536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294536" title="போபார்லங்கா">
போபார்லங்கா

போபார்லங்கா "(Bobbarlanka)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் கிருட்டிணா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். மச்சிலிப்பட்டணம் வருவாய் கோட்டத்தில் உள்ள மாபிதேவி மண்டலத்தில் 15.93° வடக்கு 80.88° கிழக்கு என்ற ஆள்கூற்று அடையாளங்களில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தின் தலைநகரப் பகுதியின் ஒரு பகுதியாக விளங்கும் மண்டலத்தில் காணப்படும் கிராமங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்

</doc>
<doc id="294543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294543" title="பேராவரம்">
பேராவரம்

பேராவரம் "(Peravaram)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். ராசமுந்திரி நகரிலிருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் காக்கிநாடா நகரிலிருந்து 90 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் 16°50′2.97″ வடக்கு 81°47′12.85″ கிழக்கு கிழக்கு என்ற ஆள்கூறுகள் அடையாளத்தில் பேராவரம் கிராமம் அமைந்துள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய நாட்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 4000 ஆகும். கிழக்கில் கோதாவரி ஆறும், மேற்கில் பிரதானமான கால்வாயும், வடக்கில் போபர்லங்கா கிராமமும் தெற்கில் பயிர் நிலங்களும் பேராவரத்திற்கு எல்லைகளாக உள்ளன. மேலும் இக்கிராமத்தில் குடிக்கத்தக்க குடிநீர் வசதி, நீர்ப்பாசண கால்வாய்கள், வடிகால் வசதிகள், பஞ்சாயத்து, கால்நடை மருத்துவமணை, பதிவுபெற்ற மருத்துவ அலுவலர்கள், இந்திரம்மா வீட்டுவசதி குடியிருப்புகள், இரண்டு தொடக்கப் பள்ளிகள் மற்றும் ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளியென பல்வேறு வசதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

இப்பகுதி முழுவதும் விவசாயம் முக்கியத் தொழிலாக இருக்கிறது. பேராவரத்தின் கிழக்கில் உலர்நிலங்களும் மேற்கில் ஈரநிலங்களும் விவசாயத்திற்கு உதவி செய்கின்றன. நெற்பயிரும் உளுந்தும் ஈரநிலங்களில் பயிரிடப்படுகிறது. மக்காச் சோளம் உலர் நிலங்களில் பயிர் செய்யப்படுகிறது. ராபி பயிர்களுக்கான நீர்பாசனத்தை மேற்கு கோதாவரி கால்வாய் வழங்காத காரணத்தால், கோடைகாலத்தில் நிலங்கள் பயிரிடப்படாமல் வெற்று நிலங்களாக விடப்படுகின்றன. கோதாவரி ஆற்றங்கரை முழுவதும் பெரும்பாலும் நீர் உயிரின வளர்ப்பாக இறால் வளர்க்கப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இவை தவிர பாலுற்பத்தி, கோழி வளர்ப்பு, ஆடு வளர்ப்பு போன்ற தொழில்களும் உபதொழில்களாக பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கு உதவுகின்றன. இக்கிராமம் கோணாசீமா வடிநிலப் பகுதியாக இருப்பதால் ஆண்டு முழுவதும் போதுமான அளவுக்கு நீர்ப்பாசண வசதியைப் பெற்று செழிப்புடன் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294548" title="வத்திப்பாரு">
வத்திப்பாரு

வத்திப்பாரு "(Vaddiparru)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஆத்ரேயபுரம் மண்டலத்திலுள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். ராசமுந்திரி நகரிலிருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் காக்கிநாடா நகரிலிருந்து 90 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் 16°54403″ வடக்கு 81°80775″ கிழக்கு என்ற ஆள்கூறுகள் அடையாளத்தில் வத்திப்பாரு கிராமம் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் நல்ல போக்குவரத்து வசதியைப் பெற்றுள்ளது. வத்திப்பாரு கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 533235 ஆகும்.

பண்ணைகள், கோதாவரி ஆறு மற்றும் நீர்ப்பாசனக் கால்வாய் என அழகுற விளங்கும் இக்கிராமம் கோதாவரி ஆற்று வடிநிலத்தின் மையப்பகுதியில் அமைந்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="294549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294549" title="ரத்னாச்சல் விரைவுவண்டி">
ரத்னாச்சல் விரைவுவண்டி

ரத்னாச்சல் விரைவுவண்டி, இந்திய ரயில்வே இயக்கும் அதிவிரைவுவண்டியாகும். இந்த வண்டி, விசாகப்பட்டினத்தில் இருந்து விஜயவாடா வரை சென்று திரும்பும். இந்த வண்டியை தென்மத்திய ரயில்வே நாள்தோறும் இயக்குகிறது. இந்த வண்டிக்கு 12717, 12718 ஆகிய இரு அடையாள எண்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="294554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294554" title="ரோத்தக்">
ரோத்தக்

ரோத்தக், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் ரோத்தக் மாவட்டத்தின் தலைநகராகும். இந்த நகரம் தேசிய தலைநகரப் பகுதியில் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஜிலேபி என்னும் இனிப்பும், கஜக் என்னும் வெல்ல மிட்டாயும் பிரபலமானவை.

இங்கு அனைத்திந்திய வானொலியின் கிளை அமைந்துள்ளது.

இந்த நகரம் ரோத்தக் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது..

</doc>
<doc id="294555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294555" title="இந்திரா காந்தி காட்டுயிர் காப்பகம்">
இந்திரா காந்தி காட்டுயிர் காப்பகம்

இந்திரா காந்தி காட்டுயிர் காப்பகம், இந்திய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் கம்பலகொண்டா காட்டுப்பகுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

முன்னாள் இந்தியப் பிரதமரான இந்திரா காந்தியின் நினைவாக காப்பகத்துக்கு பெயர் சூட்டப்பட்டது. இந்த காட்டுப்பகுதி 1977ஆம் ஆண்டின் மே பத்தொன்பதாம் நாளில் பொதுமக்களின் பார்வைக்கு திறந்துவைக்கப்பட்டது. இந்த காட்டுப் பகுதி 625 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294558" title="மகாமனா விரைவுவண்டி">
மகாமனா விரைவுவண்டி

மகாமனா விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வே இயக்கும் விரைவுவண்டியாகும். இந்த வண்டி வாரணாசியில் இருந்து கிளம்பி, புது தில்லிக்கு சென்று திரும்பும்.

</doc>
<doc id="294560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294560" title="செட்டிநாடு பல்கலைக்கழகம்">
செட்டிநாடு பல்கலைக்கழகம்

செட்டிநாடு பல்கலைக்கழகம் ("Chettinad University") அல்லது செட்டிநாடு ஆய்வு மற்றும் கல்வி அகாதமி சென்னையிலிருந்து ஏறத்தாழ 30 கிமீ தொலைவில் கேளம்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ள நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். செட்டிநாடு குழுமத்தைச் சேர்ந்த இந்நிறுவனம் 2005ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இங்கு செட்டிநாடு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆய்வுக் கழகம், செட்டிநாடு செவிலியக் கல்லூரி ஆகியவையும் உலகத்தரமான மீச்சிறப்பியல் மருத்துவமனையும் அமைந்துள்ளன. இந்தப் பல்கலைக்கழகம் ஆண்டுக்கு 350 மாணவர்களை சேர்க்கின்றது. 
2012இல் மாணவர் சேர்க்கைக்கு விதிமுறைகளின்படி மாநில அரசுக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டிய 85 விழுக்காடு இடங்களைத் தர மறுத்ததாக அறியப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="294563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294563" title="1541">
1541

ஆண்டு 1541 (MDXLI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="294564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294564" title="பாரத் பல்கலைக்கழகம்">
பாரத் பல்கலைக்கழகம்

பாரத் பல்கலைக்கழகம் ("Bharath University") அல்லது பாரத் உயர்கல்வி மற்றும் ஆய்வுக் கழகம் (BIHER) அல்லது பாரத் அறிவியல் மற்றும் தொழினுட்பக் கழகம் (BIST), தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அமைந்துள்ள நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமும் உயர்கல்விக்கான இந்திய நிறுவனமும் ஆகும். பல்கலைக்கழக மானியக் குழு அங்கீகரித்துள்ள இந்தப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் தரச்சான்று அவை ஏ தரநிலை வழங்கியுள்ளது.

பாரத் பல்கலைக்கழகம் 1984ஆம் ஆண்டு எஸ்.ஜகத்ரட்சகனால் பாரத் பொறியியல் கல்லூரி என நிறுவப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் துவக்கத்தில் நிறுவப்பட்ட தன்னாட்சி பெற்ற பொறியியல் கல்லூரிகளில் இது ஒன்றாக இருந்தது. இந்தப் பொறியியல் கல்லூரி முதலில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடனும் பின்னர் அண்ணாப் பல்கலைக்கழகத்துடனும் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. 2002ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு இக்கல்லூரிக்கு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழக நிலையை வழங்கியது. அப்போது இதன் பெயர் "பாரத் உயர்கல்வி மற்றும் ஆய்வுக் கழகம்" என மாற்றப்பட்டது. செப்டம்பர் 2006இல் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் தங்கள் பெயர்களில் "பல்கலைக்கழகம்" என்ற ஒட்டை வைத்துக்கொள்ளலாம் என்ற பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் அறிவிப்பினை அடுத்து இதன் பெயர் "பாரத் பல்கலைக்கழகம்" என மாற்றப்பட்டது.

பாரத் பல்கலைக்கழகம் நான்கு வளாகங்களிலிருந்து செயல்படுகின்றது. இவற்றில் மூன்று சென்னையிலும் ஒன்று புதுச்சேரியிலும் உள்ளன. 

இதுவே 1984இல் நிறுவப்பட்ட முதன்மை வளாகமாகும். இது துவக்கத்தில் பாரத் பொறியியல் கல்லூரி என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது. 2002ஆம் ஆண்டில் நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகநிலை எய்தியபோது இதன் பெயர் பாரத் உயர்கல்வி மற்றும் ஆய்வுக் கழகம் என மாற்றப்பட்டது. 2003இல் பாரத் பல்கலைக்கழகம் உருவானபோது இக்கல்லூரிக்கு பாரத் அறிவியல் மற்றும் தொழினுட்பக் கழகம் எனப் பெயரிடப்பட்டது. 

இக்கல்லூரி 2004ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.
இதே வளாகத்தில் சிறீ பாலாஜி செவிலியர் கல்லூரியும் உள்ளது. 

இக்கல்லூரி 2007ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.

இக்கல்லூரி 2002ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.
இதே வளாகத்தில் 2007ஆம் ஆண்டில் சிறீ பாலாஜி இயன்முறை மருத்துவக் கல்லூரி நிறுவப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="294568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294568" title="மகாநகரி விரைவுவண்டி">
மகாநகரி விரைவுவண்டி

மகாநகரி விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வே இயக்கும் விரைவுவண்டியாகும். இந்த வண்டி மும்பையில் இருந்து கிளம்பி வாரணாசி வரை சென்று திரும்பும்.

</doc>
<doc id="294569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294569" title="பவ்லா">
பவ்லா

பவ்லா "(Bavla)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் அகமதாபாத் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகாராட்சி ஆகும்.

2009 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 45,000 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பவ்லா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 69.7% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 76.8% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 61.7% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 13 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294570" title="பொபால்">
பொபால்

பொபால் "(Bopal)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் அகமதாபாத் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டிற்கு அமைவாக இந்நகரின் மக்கள் தொகை 12,181 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பொபால் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 80% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 84% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 75% ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இங்கு 12,181 மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 2011 இல் இடம்பெற்ற கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக தற்போது இங்கு 34,030 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="294571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294571" title="1542">
1542

ஆண்டு 1542 (MDXLII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="294573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294573" title="ரேவாரி">
ரேவாரி

ரேவாரி, இந்திய மாநிலமான ஹரியானாவிலுள்ள ரேவாரி மாவட்டத்தின் தலைநகரம்.

இது ரேவாரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இங்கு 140,864 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 74,689 பேர் ஆண்கள், 66,175 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="294576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294576" title="1543">
1543

ஆண்டு 1543 (MDXLIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும். இவ்வாண்டு பொதுவாக அறிவியல் புரட்சி ஆரம்பமான நாளாகக் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294578" title="யமுனா நகர்">
யமுனா நகர்

யமுனா நகர், இந்திய மாநிலமான அரியானாவிலுள்ள யமுனா நகர் மாவட்டத்தின் தலைநகராகும்.

இந்த நகரம் யமுனா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த நகரம் சிவாலிக் மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த தொடர்வண்டி நிலையம் அம்ரித்சர் - கொல்கத்தா வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது.

இங்கிருந்து பானிப்பட், அம்பாலா, குருச்சேத்திரம், ரோத்தக் உள்ளிட்ட நகரங்களை சாலைவழியில் சென்றடையலாம்.

</doc>
<doc id="294582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294582" title="அசந்த்">
அசந்த்

அசந்த், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் கர்னால் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.

இந்த நகரம் அசந்த் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இந்த ஊரில் 41,415 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 54% பேர் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள் ஆவர். இவர்களில் 62% மக்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294584" title="சூரியத் தொலைநோக்கி">
சூரியத் தொலைநோக்கி

சூரியத் தொலைநோக்கி "(Helioscope)" என்பது சூரியனையும் சூரியப்புள்ளிகளையும் உற்றுநோக்கி ஆராய உதவும் ஒரு கருவியாகும். 1578 முதல் 1643 வரையிலான காலத்தைச் சார்ந்த பெனிதெட்டோ காசிடெல்லி முதன்முதலில் இத்தொலை நோக்கியை உபயோகித்தார். பின்னர் 1564 முதல் 1642 வரையிலான காலத்தைச் சார்ந்த கலீலியோ இத்தொலை நோக்கியை மேம்படுத்தினார். தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்தி சூரியனின் பிம்பத்தை இருட்டறையில் தொங்கவிடப்பட்டுள்ள ஒரு வெள்ளைக் காகிதத்தில் படம்பிடிப்பது இம்முறையின் வழிமுறையாகும்

1575 முதல் 1650 வரையிலான காலத்தைச் சார்ந்த கிரிசுதோப் சிகீனர் அவருடைய சூரியப்புள்ளி உற்றுநோக்கல் ஆய்வுக்கு உதவியாக முதன்முதலில் சூரியத் தொலைநோக்கியை வடிவமைத்தார்.

</doc>
<doc id="294585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294585" title="கர்னால்">
கர்னால்

கர்னால், இந்திய மாநிலமான அரியானாவிலுள்ள கர்னால் மாவட்டத்தின் தலைநகராகும். இது தேசிய தலைநகரப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.இது டெல்லியில் இருந்து 100 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.

இது கர்னால் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="294593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294593" title="என். சுரேஷ்ராஜன்">
என். சுரேஷ்ராஜன்

சுரேஷ்ராஜன் (Suresh Rajan) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக சுற்றுலாத்துறை முன்னாள் அமைச்சராவார். இவர் 31 மார்ச் 1963 அன்று நாகர்கோயிலில் பிறந்தவர். இவர் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவர். இவர் தன் அரசியல் வாழ்வை தி.மு.க. இளைஞரணியில் இருந்து துவக்கினார். தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராக 1996 ஆம் ஆண்டு கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2001 ஆண்டைய சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தோல்வியுற்றார். மீண்டும் 2006 ஆண்டைய தேர்தலில் வெற்றி பெற்று சுற்றுலா மற்றும் பத்திரபதிவுதுறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 2011-ல் நடந்த தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். கன்னியாகுமரி கிழக்கு மாவட்ட திமுக செயலாளராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="294595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294595" title="எலனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
எலனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

எலனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சிர்சா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294596" title="நுஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நுஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி

நுஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294597" title="டப்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
டப்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி

டப்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சிர்சா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294598" title="ரேவாரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரேவாரி சட்டமன்றத் தொகுதி

ரேவாரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரேவாரி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294599" title="ஜகாதரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜகாதரி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜகாதரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் யமுனா நகர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294600" title="பரீதாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பரீதாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

பரீதாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரீதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294601" title="மஹம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மஹம் சட்டமன்றத் தொகுதி

மஹம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரோத்தக் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294604" title="ஷாஹாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஷாஹாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஷாஹாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குருச்சேத்திர மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294605" title="அம்பாலா பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அம்பாலா பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி

அம்பாலா பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் அம்பாலா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294606" title="அட்டேலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
அட்டேலி சட்டமன்றத் தொகுதி

அட்டேலி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மகேந்திரகட் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294607" title="இந்திரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
இந்திரி சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்திரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கர்னால் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294608" title="தானேசர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தானேசர் சட்டமன்றத் தொகுதி

தானேசர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குருச்சேத்திர மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294609" title="நாங்கல் சவுத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
நாங்கல் சவுத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி

நாங்கல் சவுத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மகேந்திரகட் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294610" title="பானிபத் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பானிபத் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

பானிபத் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பானிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294611" title="ரோத்தக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரோத்தக் சட்டமன்றத் தொகுதி

ரோத்தக் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரோத்தக் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294612" title="கடி சாம்ப்லா கிலோய் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கடி சாம்ப்லா கிலோய் சட்டமன்றத் தொகுதி

கடி சாம்ப்லா கிலோய் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோஹ்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரோத்தக் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294613" title="ராதௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராதௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராதௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்ச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் யமுனா நகர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294614" title="காலான்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
காலான்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி

காலான்வாலி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சிர்சா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294615" title="மகேந்திரகட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மகேந்திரகட் சட்டமன்றத் தொகுதி

மகேந்திரகட் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மகேந்திரகட் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294616" title="பஞ்சகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பஞ்சகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி

பஞ்சகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பஞ்சகுல மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294617" title="லோஹாரூ சட்டமன்றத் தொகுதி">
லோஹாரூ சட்டமன்றத் தொகுதி

லோஹாரூ சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிவானி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294618" title="பாதுஷாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாதுஷாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பாதுஷாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்காவுன் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294619" title="சமால்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சமால்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

சமால்கா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பானிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294620" title="சோகனா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சோகனா சட்டமன்றத் தொகுதி

சோகனா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294621" title="யமுனாநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
யமுனாநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

யமுனாநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294622" title="விண்வெளிப் பயணவியல்">
விண்வெளிப் பயணவியல்

விண்வெளிப் பயணவியல் "(Astronautics)" என்பது புவியின் வளிமண்டலத்திற்கு அப்பால் இருக்கும் புற விண்வெளியில் பயணம் செய்வது பற்றிய கோட்பாடுகள் மற்றும் பறத்தல் செயல்பாடுகள் தொடர்பான அறிவியல் துறையாகும். இத்துறை அண்டப் பயணவியல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
வானூர்தியியல் என்ற சொல்லின் ஒப்புமை அடிப்படையில் விண்வெளிப் பயணவியல் என்ற சொற்றொடரும் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்விரு துறைகளின் தொழில்நுட்பங்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று மேற்படிதல் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்குச் சார்ந்துள்ளது. இதனால் விண்வெளி என்ற சொல் பெரும்பாலும் இரண்டு துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

வானூர்தியியலில் உள்ளது போலவேநிறை, வெப்பநிலை மற்றும் புற சக்திகள் போன்றவற்றினைக் கட்டுப்படுத்தும் தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகள், விண்வெளியில் காணப்படும் உயர்தர வகை வெற்றிடம் அதாவது எடையின்மை நிலை, கதிர்வீச்சு வட்டாரங்களின் கோளிடை விண்வெளித் தாக்குதல்கள், தாழ்புவி காந்தப்பட்டைகள் ஆகியனவற்றை எதிர்கொள்ள அங்கும் அவசியாமாகின்றன.விண்வெளி செலுத்து வாகனங்கள் பெரும்பலம் வாய்ந்த சக்திகளை எதிர்த்து நிற்கவேண்டியுள்ளது. செயற்கைக்கோள்கள் மிகவும் குறுகிய கால இடைவெளியில் பெரும் வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைச் சந்திக்க வேண்டியுள்ளது.
இதனால் விண்வெளிப் பயணவியல் பொறியாளர்கள் மீது தீவிர கட்டுப்பாடுகள் சுமத்தப்படுகின்றன. விண்கலங்கள் சுற்றுப்பாதையை அடைய நிறை முக்கியத்துவம் பெறுவதால் விண்கலச் சுமையைக் குறைத்து வடிவமைத்தலும் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. வடிவமைப்பில் நிறையைச் சேமித்தால் விண்கலத்தின் பயணம் புவியின் நிறை ஈர்ப்பு விசையில் இருந்து விடுபட்டு சுற்றுப்பாதையை அடைதல் எளிதாகும்.

</doc>
<doc id="294623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294623" title="அ. தமிழரசி">
அ. தமிழரசி

அ. தமிழரசி (A. Tamilarasi பிறப்பு ஏப்ரல் 5, 1976) என்பவர் தமிழக ஆதிதிராவிடர் நலத்துறை முன்னாள் அமைச்சர் ஆவார். பரமக்குடியில் பிறந்த இவர் இளங்கலை படிப்பாக வணிகவியல் படித்துள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் தமிழரசி ,தி. மு. க. சார்பில் சமயநல்லூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு ,தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="294624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294624" title="பட்டௌதி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்டௌதி சட்டமன்றத் தொகுதி

பட்டௌதி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294625" title="ஜாஜ்ஜர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜாஜ்ஜர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜாஜ்ஜர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜாஜ்ஜர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294626" title="பிவானி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிவானி சட்டமன்றத் தொகுதி

பிவானி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிவானி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294627" title="சிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதி

சிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சிர்சா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294628" title="ஜீந்து சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜீந்து சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜீந்து சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜீந்து மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294629" title="பேஹோவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பேஹோவா சட்டமன்றத் தொகுதி

பேஹோவா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குருச்சேத்திர மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294630" title="கோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி

கோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294631" title="ஹோடல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹோடல் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹோடல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294632" title="ராய் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராய் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராய் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294633" title="கர்க்கௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கர்க்கௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி

கர்க்கௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294639" title="விநாயகா மிஷன் பல்கலைக்கழகம்">
விநாயகா மிஷன் பல்கலைக்கழகம்

விநாயகா மிஷன் பல்கலைக்கழகம் ("Vinayaka Missions University", VMU) முன்னதாக விநாயகா மிஷன் ஆய்வு நிறுவனம் தமிழ்நாட்டின் சேலத்தில் அமைந்துள்ள உயர்கல்வி நிறுவனம் ஆகும். பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் பரிந்துரைப்படி 2001இல் இந்திய அரசின் மனதவளத்துறையால் விநாயகா மிஷனுக்கு "பல்கலைக்கழகமாக" தரமுயர்த்தப்பட்டது.) 
1981ஆம் ஆண்டு திருமுருக கிருபானந்த வாரியார் தவத்திரு சுந்தர சுவாமிகள் மருத்துவக் கல்வி அறக்கட்டளை நிறுவப்பட்டது. 1982ஆம் ஆண்டு நிறுவனர்-தலைவர் ஏ.சண்முகசுந்தரம் சேலத்தில் விநாயகா மிஷன் மருந்தாள்மைக் கல்லூரியை துவக்கினார். 
விநாயகா மிஷன் பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவம், பல்மருத்துவம், மருத்துவம்சார் அறிவியல், ஓமியோபதி மருந்துகள், பொறியியல், தொழினுட்ப, மேலாண்மைத் துறைகள், மாந்தவியல், கலை மற்றும் அறிவியல் துறைகளில் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

2005ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொலைதூரக் கல்வி இயக்குநரகம் நிறுவப்பட்டு இயங்கி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="294643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294643" title="ஹத்தீன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹத்தீன் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹத்தீன் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294644" title="ரத்தியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரத்தியா சட்டமன்றத் தொகுதி

ரத்தியா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பதேகாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294645" title="சபீதோம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சபீதோம் சட்டமன்றத் தொகுதி

சபீதோம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜிந்து மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294646" title="சோனிபத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சோனிபத் சட்டமன்றத் தொகுதி

சோனிபத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294647" title="தோசாம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தோசாம் சட்டமன்றத் தொகுதி

தோசாம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிவானி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294648" title="ரானியாம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரானியாம் சட்டமன்றத் தொகுதி

ரானியாம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சிர்சா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294649" title="இஸ்ரானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
இஸ்ரானா சட்டமன்றத் தொகுதி

இஸ்ரானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பானிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294650" title="திகாவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
திகாவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி

திகாவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294651" title="கனௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கனௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கனௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294652" title="பட்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி

பட்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294653" title="நீலோகேடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
நீலோகேடி சட்டமன்றத் தொகுதி

நீலோகேடி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கர்னால் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294654" title="புனஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
புனஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி

புனஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294655" title="கரௌண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கரௌண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

கரௌண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கர்னால் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294656" title="நார்னௌல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நார்னௌல் சட்டமன்றத் தொகுதி

நார்னௌல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மகேந்திரகட் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294657" title="உக்லானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
உக்லானா சட்டமன்றத் தொகுதி

உக்லானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294658" title="பிரோசாபூர் ஜிர்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிரோசாபூர் ஜிர்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

பிரோசாபூர் ஜிர்கா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294659" title="பிரிட்ஜடன், நியூ செர்சி">
பிரிட்ஜடன், நியூ செர்சி

﻿பிரிட்ஜடன் ( Bridgeton) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 6.43 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.18 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.25 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 25,349 ஆகும். ﻿பிரிட்ஜடன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,102.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294661" title="கொமேர்சியல் நகரியம், நியூ செர்சி">
கொமேர்சியல் நகரியம், நியூ செர்சி

கொமேர்சியல் நகரியம் ( Commercial Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 34.44 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 32.13 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.31 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,178 ஆகும். கொமேர்சியல் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 161.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294662" title="டியர்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி">
டியர்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி

டியர்பீல்ட் நகரியம் ( Deerfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 16.80 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 16.76 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,119 ஆகும். டியர்பீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 186.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294663" title="டொவ்னே நகரியம், நியூ செர்சி">
டொவ்னே நகரியம், நியூ செர்சி

டொவ்னே நகரியம் ( Downe Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 54.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 48.61 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 5.66 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,585 ஆகும். டொவ்னே நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 32.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294664" title="பெயார்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி">
பெயார்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி

பெயார்பீல்ட் நகரியம் ( Fairfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 43.95 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 41.26 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.69 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,295 ஆகும். பெயார்பீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 152.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294665" title="கிரீன்விச் நகரியம், நியூ செர்சி">
கிரீன்விச் நகரியம், நியூ செர்சி

கிரீன்விச் நகரியம் ( Greenwich Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 18.83 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 17.84 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.00 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 804 ஆகும். கிரீன்விச் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 45.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294666" title="கோப்வெல் நகரியம், நியூ செர்சி">
கோப்வெல் நகரியம், நியூ செர்சி

கோப்வெல் நகரியம் ( Hopewell Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 30.83 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 29.87 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.95 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,571 ஆகும். கோப்வெல் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 153.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294667" title="லோவ்ரன்சு நகரியம், நியூ செர்சி">
லோவ்ரன்சு நகரியம், நியூ செர்சி

லோவ்ரன்சு நகரியம் ( Lawrence Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 38.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 36.92 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.41 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,290 ஆகும். லோவ்ரன்சு நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 89.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294668" title="மோரிசு நகரியம், நியூ செர்சி">
மோரிசு நகரியம், நியூ செர்சி

மோரிசு நகரியம் ( Maurice River Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 95.76 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 93.11 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.65 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,976 ஆகும். மோரிசு நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 85.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294669" title="மில்வில், நியூ செர்சி">
மில்வில், நியூ செர்சி

மில்வில்லே ( Millville) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 44.49 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 42.00 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.49 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 28,400 ஆகும். மில்வில்லே பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 676.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294670" title="சிலோ, நியூ செர்சி">
சிலோ, நியூ செர்சி

சிலோ ( Shiloh) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.21 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.21 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 516 ஆகும். சிலோ பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 427.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294671" title="சிறிய கரும்புள்ளி">
சிறிய கரும்புள்ளி

சிறிய கரும்புள்ளி "(Small Dark Spot)" என்பது நெப்டியூன் கிரகத்தில் வீசிய தெற்கு சூறாவளிப் புயலைக் குறிக்கிறது. 1989 ஆம் ஆண்டு வாயேசர் 2 நெப்டியூன் கிரகத்திற்கு அருகில் பறந்த நேரத்தில் இப்புயல் வீசியது. நெப்டியூனில் வீசிய இரண்டாவது மிகச்சக்தி வாய்ந்த புயல் இதுவாகும். அப்பிள் விண்வெளித் தொலைநோக்கி 1994 ஆம் ஆண்டு நெப்டியூன் கிரகத்தை உற்று நோக்கி ஆய்வு செய்தபோது புயல் அங்கு காணப்படவில்லை

</doc>
<doc id="294672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294672" title="இசுடோவ் கிரீக் நகரியம், நியூ செர்சி">
இசுடோவ் கிரீக் நகரியம், நியூ செர்சி

இசுடோவ் கிரீக் நகரியம் ( Stow Creek Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 18.85 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 18.30 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.55 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,431 ஆகும். இசுடோவ் கிரீக் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 78.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294673" title="அப்பெர் டியர்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி">
அப்பெர் டியர்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி

அப்பெர் டியர்பீல்ட் நகரியம் ( Upper Deerfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 31.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 31.10 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,660 ஆகும். அப்பெர் டியர்பீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 246.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294674" title="வைன்லாந்து, நியூ செர்சி">
வைன்லாந்து, நியூ செர்சி

வைன்லாந்து ( Vineland) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்பர்லாந்து கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 69.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 68.42 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.61 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 60,724 ஆகும். வைன்லாந்து பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 887.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294678" title="தொகுப்புக்கோடு">
தொகுப்புக்கோடு

தொகுப்புக்கோடு ("vinculum") என்பது ஒரு கிடைக்கோடாக வரையப்படும் ஒரு கணிதக் குறியீடாகும். ஒரு கோவையினை ஒரே தொகுப்பாகக் கருதுவதற்காக, அக்கோவையின் மேலோ அல்லது கீழோ இக்கோடு வரையப்படுகிறது. தொகுப்புக் கோட்டிற்குப் பதிலாக, இக்காலத்தில் பெரும்பாலும் வளைவு அடைப்புக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது இவ்வாறு தொகுப்புக்கோட்டிற்குப் பதில் பயன்படுத்தப்படும் அடைப்புகுறியானது. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தைய கணித இலக்கியங்களில் காணப்படவில்லை. தொகுப்புக்கோடு, பெரும்பாலும் மேற்கோடாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. 1484 இல், பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் நிக்கலசு செகொ (Nicolas Chuquet) கீழ்க்கோட்டு முறையைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்."Vinculum" என்பது பிணைப்பு, தொடர் என்ற பொருள்படும் இலத்தீன் மொழிச் சொல்லாகும்.

இதன்படி, "b" , "c" இரண்டையும் முதலில் கூட்டி, கிடைக்கும் விடையை "a" இலிருந்து கழிக்க வேண்டும். தற்காலப் பயன்பாட்டில், தொகுப்புக்கோட்டிற்குப் பதில் அடைப்புக்குறியைப் பயன்படுத்தி பின்வருமாறு எழுதப்படுகிறது: .

இவ்வாறு மூலக்குறியீட்டுடன் தொகுப்புக்கோட்டை இணைத்து விகிதமுறாமூலத்தின் அடிமானத்தின் மீது எழுதும் வழக்கத்தை முதன்முதலாக, 1637 இல் டேக்கார்ட் அறிமுகப்படுத்தினார்.

தொகுப்புக்கோட்டைப் போன்று மேற்கோடாகப் பயன்படுத்தப்படும் வேறுசில கணிதக்குறியீடுகளும் உள்ளன:

</doc>
<doc id="294688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294688" title="காஞ்சிபுரம் இறவாதீசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் இறவாதீசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் இறவாதீசுவரர் கோயில் (இறவாத்தானம்) என்று அறியப்படும் இக்கோயில், மூலவர் அறை (கருவறை), அர்த்த மண்டபம், 16 தூண்களை கொண்ட மகாமண்டபம், புறப் பிரகாரம் என நான்கு பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், பல்லவர்கள் காலத்தியதாக அறியப்படும் இது காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் காணப்படுகிறது.

மார்கண்டேயர், சுவேதன் மற்றும் சாலங்காயன முனிவரின் பேரன் முதலியோர்கள் பிரமனின் அறியுரைப்படி காஞ்சி நகரத்திற்கு வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டு இறப்பு நிலையைக் கடந்துள்ளனர் என்பது தல வரலாறாக உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. சிவகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், பெரிய காஞ்சிபுரத்தின் தெற்கு பிராந்தியமான கம்மாளத் தெரு (ஜவஹர்லால் தெரு) கடைகோடியில், பச்சை வண்ணர் கோயில் அருகில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. இது, சென்னை - பெங்களூர் தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து காஞ்சிபுரத்தை இணைக்கும் புறச்சாலையிலும், காஞ்சிபுரம் புதிய ரயில்நிலையம் செல்லும் பிரதானசாலையிலும், மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 74 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து தெற்கே 1 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294701" title="ஊண்வினைகள்">
ஊண்வினைகள்

ஊண்வினைகள் என்பது உணவைச் சாப்பிடும் வகைகள் ஆகும். உண்ணும் செயல் ஒவ்வொரு முறைக்கும் தனித் தனி சொல்லாடல் தமிழில் உள்ளது. அந்த ஊண் வினைகள் பின்வருமாறு தமிழில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="294706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294706" title="அ. வரதராசன்">
அ. வரதராசன்

அ. வரதராசன் ("Appajee Varadarajan", பிறப்பு: ஆகத்து 17, 1920 - இறப்பு: அக்டோபர் 15, 2009) இந்திய உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக இருந்தவர். தாழ்த்தப்பட்ட (தலித்) சமூகத்தில் பிறந்தவர். இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் அமர்த்தப்பட்ட முதல் தலித் நீதிபதி இவரே ஆவார்.

தமிழ்நாடு வேலூர் மாவட்டம் திருப்பத்தூர் நகராட்சிப் பள்ளியிலும் வேலூர் ஊரிசுக் கல்லூரியிலும் பின்னர் சென்னை சட்டக் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்ற வரதராசன் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் வழக்குரைஞராகப் பதிவு செய்து தம் தொழிலைத் தொடங்கினார். மாவட்ட முனிசீப், உதவி நீதிபதி எனப் படிப்படியாக உயர்ந்து சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக 1974 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் அமர்த்தப்பட்டார். இந்திய உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக வரதராசன் 1980 பிப்பிரவரி 10 இல் அமர்த்தப்பட்டார். அவர் 1985 ஆகத்து 16 இல் ஒய்வு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="294710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294710" title="நீதியரசர் பஷீர் அகமது சயீது மகளிர் கல்லூரி">
நீதியரசர் பஷீர் அகமது சயீது மகளிர் கல்லூரி

நீதியரசர் பசீர் அகமது சயீது மகளிர் கல்லூரி ("Justice Basheer Ahmed Sayeed College for Women"), முன்னதாக தென் இந்திய கல்வி அறக்கட்டளை மகளிர் கல்லூரி அல்லது எஸ்.ஐ.ஈ.டி மகளிர் கல்லூரி ("S.I.E.T Women’s College") 1955ஆம் ஆண்டில் மகளிருக்கு உயர்கல்வி வழங்கும் நோக்குடன் நிறுவப்பட்ட கல்லூரியாகும். இது சென்னையின் தேனாம்பேட்டை பகுதியில் அமைந்துள்ளது. நீதியரசர் பசீர் அகமது சயீது நிறுவிய தென்னிந்திய கல்வி அறக்கட்டளை இதனை நிர்வகித்து வருகின்றது.
இது சென்னைப் பல்கலைகழகத்திற்கு இணைந்த தன்னாட்சி பெற்ற கல்லூரியாகும்.
வழக்கறிஞர் பசீர் அகமது சயீத் (20 பெப்ரவரி 1900 - 7 பெப்ரவரி 1984) 1959இல் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் நீதியரசரானார். பொருளாதார, சமூகநிலைகளில் பிற்படுத்தப்பட்ட இனத்தினரின் பெண்களுக்கு உயர்கல்வி வழங்கும் நோக்குடன் தென்னிந்தியக் கல்வி அறக்கட்டளை ஒன்றை நிறுவினார். இதன் மூலம் எஸ்.ஐ.ஈ.டி மகளிர் கல்லூரி நிறுவப்பட்டது.
இங்கு கீழ்வரும் பாடதிட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன :

</doc>
<doc id="294715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294715" title="கீழக்குறிச்சி ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்">
கீழக்குறிச்சி ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்

அம்மாச்சத்திரம் ஊராட்சி ("Ammachathiram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள அன்னவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

இந்த ஊராட்சிக்குட்பட்ட கிராமங்கள்:
(8&9,கிராமங்கள், கீழக்குறிச்சி, விளத்துபட்டி, இராப்பூசல், இந்த மூன்று ஊராட்சிகளின் எல்லை பிரிவுகள் ஆகும்)

இவ்வூராட்சியின் பெருமைகள்:மன்னர்கள் காலத்தில் மிகவும் புகழ்மிக்க ஊர் இந்த கீழக்குறிச்சி ஊராட்சி, அதற்கு சான்றாக இங்கு இருந்த பல அற்புதமான கலைவேலைபாடுகளாலான சிலைகளும் &சிற்பங்களும் & பழங்காலத்தில் உபயோக படுத்திய மரத்தால், உலோகத்தால், கல்லால், ஆண உபகர்ண பொருட்கள் ஆகும், இவைகள் கால போக்கில் வந்தவர்கள் பாதி,வணிகர்கள் பாதி, அரசு அதிகாரிகள் மீதி என எடுக்கபட்டு விட்டனர், கோவில் ஆபர்ணங்களும் & ஐம்பொன் சிலைகளும், அரசு அருங்காட்சியகத்தில் வைப்பதாகவும் அதில் உங்கள் ஊர் & ஊராட்சியின் பெயர் இடம் பெரும் எனவும் , காலத்தால் சிதைக்க பெற்று இருந்தாலும், இன்றும் கீழக்குறிச்சி ஊராட்சியின் ,காடுகளிலும் ,வயல்வரப்புகளிலும், அம்மன், கருப்பன், மெய்யன், வீரன்,சுப்பிரமணியன், என காலத்தால் ஆன பல சிலைகள் உயிரூட்டபட்டு வணங்கப்படுகிரார்கள்,இன்றும் அழிவு நிலையில் இருக்ககூடிய பல அறியவகை கல்வெட்டுகள் ,அக்காலத்தில் விளையாடகூடிய பொழுதுபோக்கு தளங்கள் என அனைத்தும் கல்குவாரியாக மாரி வருகின்றன, அக்காலத்தில் கால்நடையாக செல்லும் வழிபோக்கர்களும் பாதசாரிகளும் தங்கி ஒய்வு எடுக்கும் சத்திரம் ஒன்று உள்ளது, 

இடம்: காயாம்பட்டி (செங்காஊரணி), கீழக்குறிச்சி ஊராட்சி,இன்னும் இவ் ஊராட்சியின் புகழ்மிக்க, ஒரு மலை அடிவார ஊரணி அளவு உள்ள ஊற்று ஒன்று இங்கு உள்ளது, இதன் பெயர் கண்டமறையான் என்று பெயர், இந்த ஊற்றுக்கு சுற்றுவட்டார ஊராட்சிகளில் இருந்து வந்து தங்கள் வீட்டு விசேசமாண, கல்யாணம், காதுகுத்து,நிகழ்வுக்கும், ஊர் திருவிழா,பொது திருவிழா, குலதெய்வ வழிபாடு போன்ற முக்கிய திருவிழாவிர்கும் ,அருகிலுள்ள கிராமங்களின் அன்றாட குடிநீர் தேவைக்கும் இந்த அற்புதமான கண்டமறையான் ஊற்று பயன்படுகிறது ,(ஊற்றை பற்றிய குறிப்புகள்: ஊற்றின் பெயர்:வற்றாத ஜீவநதி, கண்டமறையான், இடம்: கல்லிச்சிவயல் மலை அடிவாரம், இருக்கும் ஊர்: கல்லிச்சிவயல் கீழக்குறிச்சி ஊராட்சி,ஊற்றின் கூடுதல் சிறப்பு: செந்தாமறை மலர்களால் சூழ்ந்து பல இலைகளை, கொண்ட இந்த ஊற்று ,கீழக்குறிச்சி ஊராட்சியை சார்ந்த அனைத்து கோவில் விசேசங்களுக்கும் ,வருடம் தவறாமல் வாழை இலைகளுக்கு நிகரான , செந்தாமறை இலைகளையும், பூஜைகள் செய்ய செந்தாமறை மலர்களையும் வருடம் தவராமல் வாரி வழங்குகிரது, வற்றாத ஜீவநதி & கண்டமறையான் பெயர்வர காரணம்: ஆதிகாலம் தொட்டு இதுவறையும் பல தளமுறைகளை பார்த்த ஊற்றை யாரும் "" தண்ணீர் வற்றி பார்த்தவர்கள் கிடையாது "" ஆதலால் இப்பெயர் பெற்றது ,கண்ட நாள் முதல் இருவரையும் மறையாமல் இருப்பதால் கண்டமறையான் என்ற பெயரும் உண்டு) 

அடுத்து கீழக்குறிச்சி கோவில்களில் பல சுரங்க பாதைகளும் பல அறியவகை கல்வெட்டுகளும் ,கல்லால் ஆன மிகப்பெரிய எண்ணை ஆட்டும் செக்கு ஒன்றும் இன்றைக்கும் உள்ளது, அடுத்து கீழக்குறிச்சி ஊராட்சியின் எல்லை தெய்வங்களின் சிறப்புகள்: ஊராட்சியின் கிழக்கு திசையில் அடைக்கலம் காத்த ஐயனாரும்&வள்ள அடியானும்,தெற்கு திசையில் வெட்டுகருப்பரும்,மேற்கு திசையில் கம்பசாமியும், வடக்கு திசையில் மெய்ய பெருமாளும் & குழிமி கருப்பரும், இருக்கிரார்கள் ,இவ்வகை தெய்வங்கள், அடரா்ந்த காடுசர்ந்த வணபகுதிக்குல் கம்பீரமாக இயற்கை வளங்கலோடு கீழக்குறிச்சி கிராம எல்லைகளை தன் சக்தியால் மக்களை காத்து வருகிறார்கள், (எல்லை தெய்வங்கள் மறபுகள்: இந்த எல்லை தெய்வங்கள் இருக்கும் காட்டிற்குள் & கோவிலுக்குள், பெண்கள் அனுமதி கிடையாது, இவை தொன்று தொட்டு இன்றளவும் கடைபிடிக்கும் கீழக்குறிச்சி ஊராட்சியின் மரபு) ஊரை சுற்றியுள்ள மிக அருகாமையில் உள்ள சுற்றுலா தளங்கள்: வடகிழக்கில் நார்த்தாமலையும்(இயற்கையான பல அற்புதமான மலைகள், கோவில்கள், அரியவகை பெரிய பெரிய குண்றுகள், மூலிகை வணங்கள், வரலாறு படைத்த பலமையான சுனைகள், கல்லால் ஆன மலை அடிவார கோவில் உள்ளன) , தென்கிழக்கில் சித்தன்னவாசல் (பல ஆச்சரியம்வூட்டும் ஓவியங்கள்,அறியவகை குகைகள், சமணர்கள் வாழ்ந்த இடங்கள், கம்பீரமான பூங்காக்கள், & கோவில்கள், நீர்வீழ்ச்சி போட்டுகள் & படகுகள், இயற்கை மூலிகை காடுகள் ,இன்னும் ஏராளமான பொழுது போக்கு தளங்களும் உள்ளன)அடுத்து தென்கிழக்கில் மெய்வழிச்சாலை. அடுத்து தென் மேற்கில் அண்ணாபண்னை உள்ளது (இங்கு அனைத்து வகையான செடிகள் & மரகண்றுகள் வாங்க & பார்க்க அனுமதி உண்டு) அருகில் குடுமியான்மலை உள்ளது,

</doc>
<doc id="294721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294721" title="இந்தர்பிர் சோதி">
இந்தர்பிர் சோதி

ஈஷ் சோதி ("Ish Sodhi") என அழைக்கப்படும் இந்தர்பிர் சிங் சோதி ("Inderbir Singh Sodhi", பிறப்பு: அக்டோபர் 31 ,1992), நியூசிலாந்தின் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் வலக்கைக் கழல் திருப்ப பந்து வீச்சாளராவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் வலது கை துடுப்பாளரும், வலதுகை புறத்திருப்பம் பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். இவர் அடிலெய்டு "ஸ்டிரைக்கர்ஸ் மற்றும் வடக்கு மத்திய மாகாண துடுப்பாட அணி" ஆகிய அணிகளில் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். மேலும் இவர் ஓக்லாந்து 17 வயதிற்கு உட்பட்ட அணி ,19 வயதிற்கு உட்பட்ட அணி மற்றும் நியூசிலாந்து ஏ அணிகளிலும் இவர் விளையாடியுள்ளார். சனவரி 2010 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த பன்னாட்டு இருபது20 பந்துவீச்சாளருக்கான தரவரிசையில் இவர் முதல் இடத்தில் இருந்தார்.

2013 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.அக்டோபர் 9 இல் சிட்டகொங்கில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 5 பந்துகளில் 1 ஓட்டம் எடுத்து சகீப் அல் அசன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 29 ஓவர்கள் வீசி 112 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 3 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். மேலும் இவர் 2 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 3.88 ஆகும்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 12 பந்துகளில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 22 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 57 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 1 ஓவரை "மெய்டனாக" வீசினார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. 

2018 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. ஏப்ரல் 3 இல் கிறிட்சர்ச் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 7 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஸ்டூவர்ட் பிரோட் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 5 ஓவர்கள் வீசி 31 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இதில் 7 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 6.20 ஆகும். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 7 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் 11 ஓவர்கள் வீசி 46 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. 

ஆகஸ்டு 4, 2015 இல் ஹராரேவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 65 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இதில் 1 ஓவரை "மெய்டனாக வீசினார்." இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 6.50 ஆகும். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வி அடைந்தது.

இவர் ரூசோவில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 3ஓவர்கள் வீசி 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.

</doc>
<doc id="294725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294725" title="1545">
1545

ஆண்டு 1545 (MDXLV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="294728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294728" title="கொக்கிமுள்ளு">
கொக்கிமுள்ளு

கொக்கிமுள்ளு ("Scutia myrtina") இத்தாவரம் ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இது ரக்மன்சியா (Rhamnaceae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த தாவரம் ஆகும். இதன் கனி மூலிகை மருந்தாக பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294729" title="2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்

2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது 12-வது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (2016 South Asian Games, officially the XII South Asian Games) என்பது 2016இல் 5 பெப்ரவரி தொடக்கம் 16 பெப்ரவரி வரையான காலப்பகுதியில் இடம்பெறும் பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இவை இந்தியாவின் குவகாத்தி மற்றும் சில்லாங் நகரங்களில் நடைபெறுகின்றன. 228 போட்டிகள் மற்றும் 23இற்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டுக்களும் நடைபெறுகின்றன. மொத்தமாக 2,672 போட்டியாளார்கள் இந்தப் போட்டிகளிலும், விளையாட்டுக்களிலும் பங்குபற்றுகின்றனர். இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி 2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளை 5 பெப்ரவரி 2016 அன்று குவகாத்தியில் தொடக்கிவைத்தார்.

8 நாடுகள் இப்போட்டியில் போட்டியிடுகின்றன. அவை பின்வருமாறு:
"அடைப்புக் குறிக்குள் இருக்கும் இலக்கங்கள் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் எத்தனை போட்டியாளர்கள் பங்குபற்றுகின்றனர் என்பதை குறிக்கிறது."

5 பெப்ரவரி 2016இல் குறிக்கப்பட்ட 2016 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் துல்லியமான கணிப்பீடு.

</doc>
<doc id="294737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294737" title="சித்தகத்தி">
சித்தகத்தி

சித்தகத்தி ("Sesbania sesban") இது ஒரு எகிப்திய சணல் வகையைச் சார்ந்த தாவரம் ஆகும். பூக்கும் தாவரமான இது பபேசியே என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்தது ஆகும். இத்தாவரம் அகத்தியைப் போன்று காணப்படுகிறது. இது ஒரு ஆயூர்வேத தாவரம் ஆகும்
இவை ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா, மேலும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294740" title="கடல் வழுக்கைக்கீரை">
கடல் வழுக்கைக்கீரை

கடல் வழுக்கைக்கீரைஅல்லது ஓர்பூடு (அறிவியல் பெயர் : "Sesuvium portulacastrum"), (ஆங்கில பெயர் : "sea purslane") என்பது பூக்கும் தாவர வகையைச் சார்ந்த தாவரம் ஆகும். இது ஒரு அந்தமில்லாத மூலிகைத் தாவரம் ஆகும். இவை உலகம் முழுவதிலும் கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள பகுதிகளில் வளருகிறது. உவர் நிலத்தில் படிந்திருக்கும் அதிகப்படியான சோடியம் உப்பை உறிஞ்சி எடுக்கும் திறன் கொண்ட அபூர்வத் தாவரம் ஆகும். மேலும் இவை அலங்காரத் தாவரம் அல்ல.

</doc>
<doc id="294790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294790" title="லெக்ராஞ்சியப் புள்ளி">
லெக்ராஞ்சியப் புள்ளி

வான விசையியலில், லெக்ராஞ்சியப் புள்ளிகள் ("Lagrangian points") அல்லது லெக்ராஞ்சிப் புள்ளிகள், சுருங்க லெ-புள்ளிகள், அல்லது நிலை அலைவு புள்ளிகள்) எனப்படுபவை இரண்டு பெரும் வான்பொருட்களின் சுற்றுப்பாதை அமைப்பில் இரண்டு பெரும் வான்பொருட்களிலிருந்தும் அவற்றின் ஈர்ப்பு விசை தாக்கத்தால் ஓர் சிறிய வான்பொருள் நிலையான இடத்தை தக்கவைத்துக் கொள்ளக்கூடிய புள்ளிகளாகும். இந்த லெக்ராஞ்சியப் புள்ளிகளில் இரு பெரும் வான்பொருட்களின் ஈர்ப்புவிசைகளின் கூட்டுவிசை சிறுபொருள் அவற்றைச் சுற்ற தேவையான மையநோக்கு விசையைத் தருகின்றது. இரண்டு பெரிய வான்பொருட்களின் சுற்றுப்பாதை தளத்தில் இத்தகைய புள்ளிகள் ஐந்து உள்ளன. இவை லெ1,லெ2,லெ3,லெ4,லெ5 எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் முதல் மூன்று இரு பெரும் பொருட்களையும் இணைக்கும் நேர்கோட்டில் உள்ளன; லெ4,லெ5 என்ற புள்ளிகள் இரண்டு பெரும்பொருட்களுடனும் சமபக்க முக்கோணி முனைகளில் உள்ளன. கடைசி இரு புள்ளிகளும் நிலையாக உள்ளதால் இரு பெரும் பொருட்களுடன் பிணைந்து "சுழலும் ஆள்கூற்று முறைமையில்" பொருளொன்று அவற்றை சுற்றலாம் என்பது உறுதியாகின்றது. 

பல கோள்களுக்கு சூரியனுடனும் அக்கோளுடனும் லெ4, லெ5 புள்ளிகளில் சுற்றும் மறைமுக குறுங்கோள்கள் உள்ளன; வியாழனுக்கு இதுபோல மில்லியனுக்கும் கூடுதலாக பொருட்கள் உள்ளன. லெ1,லெ2 புள்ளிகளில் செயற்கைக்கோள்கள் ஞாயிறுக்கும் புவிக்கும் இடையேயும் புவிக்கும் நிலாவிற்கும் இடையேயும் பல பயன்பாடுகளுக்காக நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. வருங்கால விண்வெளித் தேட்டங்களில் லெக்ராஞ்சியப் புள்ளிகள் பல செயற்பாடுகளுக்கு முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. 

ஒரே நேர்கோட்டில் அமைந்துள்ள மூன்று லெக்ராஞ்சியப் புள்ளிகளை (லெ, லெ, லெ) லியோனார்டு ஆய்லர் கண்டறிந்துள்ளார்; மற்ற இரண்டை லெக்ராஞ்சி கண்டுபிடிப்பதற்கு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கண்டறிந்துள்ளார்.

1772இல் ஜோசப் லூயி லாக்ராஞ்சி "மூன்று பொருள் சிக்கலைக்" குறித்த ஆய்வுரையை வெளியிட்டார். முதல் அத்தியாயத்தில் பொதுவான மூன்று பொருள் சிக்கலை ஆராய்ந்தார். அடுத்த இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் இரண்டு சிறப்பு "மூன்று பொருள் சிக்கல் - நிலைத்த தோற்றவித தீர்வை" முன்வைத்தார். மூன்று பொருட்களும் வட்டச் சுற்றுப்பாதையில் நேர்கோட்டிலும் சம்பக்க முக்கோணமாகவும் அமையும் புள்ளிகளை நிரூபித்தார்.

ஐந்து லெக்ராஞ்சியப் புள்ளிகள் கீழ்வருமாறு சுட்டப்பட்டு, வரையறுக்கப்படுகின்றன:

லெ1 புள்ளி இரு பெரும் திணிவுகள் தி, தி வரையறுக்கும் நேர்கோட்டில் இரண்டுக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. இதுவே மிக எளிதாக உள்ளுணர்வாக தெளிந்துகொள்ளப்படும் லெக்ராஞ்சியப் புள்ளியாகும். திஇன் ஈர்ப்புவிசையை திவின் ஈர்ப்பு விசை பகுதியும் குறைக்கின்றது.

லெ2 புள்ளி இரு பெரும் திணிவுகளை இணைக்கும் நேர்கோட்டில் இரண்டில் சிறியவற்றிற்கு வெளியே உள்ளது. இங்கு இரண்டு பெரிய பொருட்களின் ஈர்ப்பு விசை இணைந்து பொருளின் மையநோக்கு விசைக்கு லெ2 புள்ளியில் சமனாகின்றது. 

லெ3 புள்ளி இரு பெரும் திணிவுகளை இணைக்கும் நேர்கோட்டில் இரண்டில் பெரியதற்கு வெளியே உள்ளது. 

லெ4 புள்ளியும் லெ5 புள்ளியும் இரு பெரும் பொருட்களையும் இணைக்கின்ற நேர்கோட்டை பொது அடித்தளமாக்க் கொண்ட இரு சமபக்க முக்கோணிகளின் மூன்றாம் முனைகளில் அமைந்துள்ளன; இரண்டில் சிறியதின் சுற்றுப்பாதைக்கு முன்னால் இருப்பது லெ4 எனவும் பின்னால் இருப்பது லெ5 எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. 

தி/தி விகிதம் 24.96 விட கூடுதலாக இருப்பின் முக்கோணப் புள்ளிகள் (லெ4, லெ5) உறுதிச் சமநிலைகளாக அமையும். இந்நிலை ஞாயிறு–புவி அமைப்பு, ஞாயிறு–வியாழன் அமைப்பு, மற்றும் சிறிதளவில் புவி–நிலா அமைப்புகளில் நிலவுகின்றது. இந்தப் புள்ளிகளில் உள்ள வான்பொருள் கலைக்கப்பட்டால் இது இப்புள்ளியிலிருந்து நகரும்; ஆனால் இவ்வாறு கலைத்த காரணியின் (ஈர்ப்புவிசையோ, வளைவுந்தம் தூண்டிய வேகமோ) எதிர்மறை தாக்கமும் பாதிக்கப்பட்டு பொருளின் சுற்றுப்பாதையை வளைத்து அந்தப் புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு சிவப்புக் காராமணியை ஒத்த சுற்றுப்பாதையில் சுற்றும். 

உறுதிச் சமநிலைநிலவும் லெ4, லெ5 புள்ளிகளைப் போலல்லாது லெ1, லெ2, லெ3 புள்ளிகளில் உறுதியிலாச் சமநிலை நிலவுகின்றது. லெ1–லெ3 புள்ளிகளில் ஏதாவது ஒன்றில் சுற்றும் எவ்வொருப் பொருளும் சுற்றுப்பாதையை விட்டு விலகும் தன்மையுடையன. எனவேதான் இந்தப் புள்ளிகளில் இயற்கையான வான்பொருட்களை காண்பது மிக அரிதாகும். இங்கு நிறுத்தப்படும் செயற்கை விண்வெளிநிலையங்கள் தங்கள் நிலையை பராமரிக்க நிலைநிறுத்த அமைப்புக்களை கொண்டிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="294797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294797" title="டோர்சான்">
டோர்சான்

டோர்சான் (பன்னாட்டு ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி:ˈtʰɔuʂhaun; டேனிய மொழி: "Thorshavn"), டென்மார்க் ராச்சியத்திலுள்ள பரோயே தீவுகளின் தலைநகரமும், பெரிய நகரமும் ஆகும். இது இசுக்கொட்லாந்திற்கும் ஐசுலாந்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது.

டோர்சான் வட துருவத்திற்கு அருகில் அமைந்திருந்தாலும், வளைகுடா ஓடையின் அருகாமையிலிருப்பதால் சமுத்திரத்திற்குரிய தட்பவெப்ப நிலையயே கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="294801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294801" title="சீனப் புத்தாண்டு">
சீனப் புத்தாண்டு

சீனப் புத்தாண்டு ("Chinese New Year") ஒரு முக்கியமான சீனத் திருவிழா ஆகும். இது சந்திர-சூரிய சீன நாட்காட்டியின் துவக்கத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இதன் நேரடி மொழிபெயர்ப்பு "வசந்த விழா" ஆகும். கொண்டாட்டங்கள் பாரம்பரியமாக சீன நாட்காட்டியின் முதல் நாளிற்க்கு முந்தைய நாள் மாலை முதல் 15-ம் நாள் வரை கொண்டாடப்படுகிறது. புத்தாண்டின் முதல் நாள் சனவரி 21 மற்றும் 20 பிப்ரவரி இடையே அமாவாசையை அடுத்து வரும் புதிய நிலவு தோன்றுவதுடன் ஆரம்பமாகின்றது. 2016 ஆம் ஆண்டில், சீனப் புத்தாண்டின் முதல் நாள் பிப்ரவரி 8 ஆம் தேதி, திங்கள் ஆரம்பமாகின்றது.

சீனப் புத்தாண்டு சீனா, ஹாங்காங், மக்காவு, தைவான், சிங்கப்பூர், தாய்லாந்து, கம்போடியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, மொரிசியசு, மற்றும் பிலிப்பீன்சு உட்பட சீன மக்கள் கணிசமாக உள்ள நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294807" title="யுனிட்டி (விளையாடுப்பொறி)">
யுனிட்டி (விளையாடுப்பொறி)

யுனிட்டி என்பது யுனிட்டி டெக்னாலஜீசினால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பல இயங்குதள விளையாட்டு பொறியாகும். இது கணினி, விளையாட்டு இயந்திரம், கையடக்க சாதனங்கள், வலைத்தளங்களுக்கான விளையாட்டுக்களை உருவாக்க பயன்படுகின்றது. முதலில் 2005ஆம் ஆண்டு ஆப்பிளின் உலகளாவிய உருவாக்குனர் மாநாட்டில் இது ஓ.எஸ்.எக்சிற்கு மட்டும் என அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர் இருபதிற்கு மேற்பட்ட இயங்குதளங்களுக்காக நீட்டிக்கப்பட்டது. தற்போது வையூவின் இயல்புநிலை மேம்படுத்தல் கட்டமைப்பாக(SDK) யூனிட்டி உள்ளது.

</doc>
<doc id="294808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294808" title="காஞ்சிபுரம் இரண்யேசர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் இரண்யேசர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் இரண்யேசர் கோயில் (இரண்யேசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். பதினாறு பட்டைகளுடன் கூடிய பெரும் சிவலிங்க மூர்த்தம் உடைய இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் காணப்படுகிறது.

இவ்வுலகில் அனைத்து நன்மைகளும் பெறுவதற்குரிய மார்க்கம் சிவ பூசையே என்று, தன் குலகுருவான சுக்கிரரின் வாயிலாக அறிந்த இரணியன், தன்னுடைய மகன் பிரகலாதன், தன் தம்பி இரணியாட்சன் மற்றும் அவன் மகன் அந்தாசுரன் ஆகியோர்களோடு காஞ்சி நகரத்திற்கு வந்து அனைவரும் தத்தம் பெயரில் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டமையால் இத்தலம் இரண்யேசம் எனும் வரலாறாக உள்ளது.

இரணியேசம் என்பது, இரணியன் எனப் பெயரிய அவுணர் தலைவன் தனது, குலகுருவாகிய சுக்கிரனை வருவித்து வணங்கி, பிறர் எவரும் பெறாத திருவினையுடைய அரசு பெறற்குரிய உபாயம் யாதென வினவினன். சிவபூசனையே எவற்றையும் நல்கவல்லதெனவும், அரனைப் போற்றாத ஆக்கையும், பொறிகளும் பயப்பாடு உடையன அல்ல எனவும் குருவால் அறிவுறுக்கப்பெற்றனன் இரணியன். மேலும், தலங்கள் பலவற்றுள்ளும் காசியே சிறப்புடையது; அதனின் மிக்கது காஞ்சி எனவும் அறிந்தனன். பச்சிலையோ, பழம்போதோ யாதோ கொண்டு பேரன்போடும் செய்யப்பட வேண்டும் என்னும் கேள்விச் செல்வனாய் இரணியன், தன் தமையன் இரணியாக்கன், அவன் மகன் அந்தகன், தன் மகன் பிரகலாதன் வழிவந்த மைந்தர்கள், மனைவிமார் மற்றும் பலரொடும் காஞ்சியை அடைந்து அவரவரும் தம்தம் பெயரால் சிவலிங்கம் தாபித்துப் பூசிக்கத் தானும் "இரணியேசம்" எனத் தன் பெயரால் சிவலிங்கப் பதிட்டை செய்து அருச்சனை புரிந்தனன். மனிதராலும், விலங்காலும், ஏனைய சீவர்களாலும், நிலத்திலும், விண்ணிலும், கொடிய ஆயுதங்களாலும் உலர்ந்த ஈரிய இடங்களிலும் வீட்டிற்குப் புறத்திலும் அகத்திலும் இரவிலும் பகலிலும் ஆக இத்திறங்களில் இறவாமையும், மூவுலகை ஆளும் அரசும் வேண்டிய இரணியனுக்கு அவற்றை வழங்கினார் சிவபிரானார். உடன் போந்தவரும் தத்தம் மனத்திற்கினியன வேண்டிப் பெற்றனர். இரணியன் பூசித்த இரணியேசம் ஏனையோர் வழிபட்ட தலங்களோடும் உத்தமோத்தமமாய்ச் சிறக்கும். இத்தலம் சருவதீர்த்தத்தின் கிழக்குக் கரையிலுள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் சிவகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், பெரிய காஞ்சிபுரத்தின் தென்மேற்கு திசையிலுள்ள சர்வதீர்த்தன் குளத்தின் மேற்கரையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து வேலூர் செல்லும் சாலையில் 1,½ கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294824" title="சப்பானியப் புத்தாண்டு">
சப்பானியப் புத்தாண்டு

சப்பானியப் புத்தாண்டு ("Japanese New Year", Shōgatsu 正月?) அதன் சொந்த வழக்கங்களை கொண்ட ஒரு ஆண்டு விழா ஆகும். 1873 முதல், சப்பானியப் புத்தாண்டு கிரெகொரியின் நாட்காட்டி படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் சனவரி 1 ம் தேதி, கொண்டாடப்படுகிறது. எனினும், பாரம்பரிய சப்பானியப் புத்தாண்டு கொண்டாட்டம் சமகால சீன, கொரிய, மற்றும் வியட்நாம் புத்தாண்டு நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294828" title="கொரியப் புத்தாண்டு">
கொரியப் புத்தாண்டு

கொரியப் புத்தாண்டு கொரிய சந்திர நாட்காட்டியின் முதல் நாள். அது கொரியர்களின் மிக முக்கியமான பாரம்பரிய  விடுமுறையாகும். கொண்டாட்டமானது கொரிய புத்தாண்டு நாளின் முனை நாள், கொரிய புத்தாண்டு நாள், கொரியப் புத்தாண்டு நாளுக்கு அடுத்த நாள் என மூன்று நாட்கள் நீடிக்கும்.

கொரியப் புத்தாண்டு பொதுவாக திசம்பர் கதிர்த்திருப்பம் நடந்து இரண்டாவது அமாவாசை நாளில் கொண்டாடப்படும். மிக அரிதான இடைச் செருகப்பட்ட மாதம் இருந்தால் புத்தாண்டு திசம்பர் கதிர்த்திருப்பம் நடந்து மூன்றாவது அமாவாசை நாளில் கொண்டாடப்படும். 2033 ஆம் ஆண்டு இவ்வாறான அடுத்த நிகழ்வு இருக்கும்.

</doc>
<doc id="294831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294831" title="கருப்பன் புல்">
கருப்பன் புல்

கருப்பன் புல் (ஆங்கில பெயர் : "Johnson grass") என்ற இந்த புல் வகையைச் சார்ந்த போஅசி (Poaceae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த நடுநில கடல் பகுதிகளை பூர்வீகமாகக் கொண்ட தாவரம் ஆகும். மேலும் ஐரோப்பா , மத்திய கிழக்கு நாடுகள் போன்ற இடங்களிலும் அதிகமாக காணப்படுகிறது. அது கிழங்குகள் மற்றும் விதைகள் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. இத்தாவரம் களைபோல் தோன்றினாலும் உடம்பில் ஏற்படும் அரிப்பைத் தடுக்கும் சக்தி கொண்டது.

</doc>
<doc id="294850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294850" title="இலங்கை முஸ்லீம்களின் பூர்வீகம்">
இலங்கை முஸ்லீம்களின் பூர்வீகம்

இலங்கை முஸ்லீம்களின் பூர்வீகம் தொடர்பாக வரலாற்று ரீதியான பல்வேறு சான்றுகள், ஆராய்ச்சிகளின் முடிவுகளினால் தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், இலங்கையுடன் புராதன காலந்தொட்டே வணிகத் தொடர்பு கொண்டு விளங்கியவர்கள் அரேபியர்கள் என்பது மிகப் பலமான உண்மையாகத் திகழ்கின்றது. ஏனெனில் இஸ்லாம் ஒர் மார்க்கமாக கி.பி. 610ம் ஆண்டு அரேபியாவில் அங்கீகாரம் பெறுவதற்கு முன்பிருந்தே இலங்கையினுடனான வணிகத் தொடர்பு இருந்துள்ளது. அது மட்டுமன்றி அரேபியர்களின் இலங்கைத் தொடர்பாடல் கிறிஸ்துவுக்கும் முற்பட்டது என்பதை இலங்கையின் வரலாற்று நூலான மகாவம்சம், க்ளோடியஸ் தொலமியின் (கி.பி.150) இலங்கை (தப்ரபேன்) வரைபடம், சீன யாத்திரிகர் பாஹியன் (கி.பி.414), இப்னு பதூதா (கி.பி.1344) போன்றவர்களின் குறிப்புக்களிலிருந்து அறிய முடிகின்றது.

தொலமி வரைந்த இலங்கை வரைபடத்தில் கிறிஸ்துவுக்கு முற்பட்ட அரேபியரின் வரலாற்றுத் தரவுகளைக் குறித்துள்ளார். இது ஐரோப்பியர்களின் குறிப்புகளையும், வரைபடத்தையும் பார்க்க காலத்தால் முற்பட்டதும், தொன்மையானதுமாகும். தொலமி இலங்கையிலுள்ள ஐந்து புராதன நதிகளின் பெயர்களைக் குறித்துள்ளார். இதில் மூன்று நதிகளின் பெயர்களை பிறநாட்டவர் பெயர்களுடன் தொடர்புறுத்தியுள்ளார். மகாவலி கங்கைக்கு பாஸிஸ் பலூஸியஸ் (பாரசீக நதி), தெதுரு ஒயாவுக்கு சோனா பலூஸியஸ் (அரேபியர் நதி), ஜின் கங்கைக்கு அஸனாக் பலூஸியஸ் (எதியோப்பிய நதி) என்று குறிப்பிட்டருக்கின்றார். அதேவேளை மகாவலி கங்கையின் படுக்கைகளில் இயக்கர்கள் வாழ்ந்தது பற்றி மகாவம்சம் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றது. "" இலங்கையின் மத்தியில் மகாவலி நதிக்கரையோரத்தில் மூன்று ஜோயனா நீளமும் ஒரு ஜோயனா அகலமுமான மகாநாகா தோட்டம் அமைந்துள்ளது. (ஒரு ஜோயனா - ஏறத்தாள 10 மைல்கள்) இந்த மகாநாகா தோட்டத்தில் தீவு எங்கிலும் வாழ்கின்ற பிரதான இயக்கர்கள் குறித்த ஒரு நாளில் வந்து கூடுவது வழக்கம். அவர்கள் கூடியிருக்கும் வேளையில் மகாநாகா தோட்டத்திற்கு வருகை தர புத்தர் எண்ணினார்."" தொலமியினது குறிப்புக்களிலிருந்தும், மகாவம்சத்தின் குறிப்புக்களிலிருந்தும் மகாவலி நதியின் கரைேயாரத்தில் பாரசீகர்கள் வாழ்ந்திருந்ததாகவும், இயக்கர்கள் வாழ்ந்திருந்ததாகவுமான இரண்டு விதமான முடிவுகளை நாம் எடுக்கலாம்.

கி்.மு.475-523 காலப்பகுதியில் அரசி ஷீபா சாலமோன் மன்னனுக்கு அனுப்பிய பரிசுப் பொருட்களில் இலங்கைக்குரிய விசேட தன்மைகொண்ட உயர்ரக கனிப்பொருட்கள் இருந்ததாக வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். கி.மு. 4 ம் நூற்றாண்டளவில் தென் மேற்கு ஆசியாவின் பெரும் நிலப்பரப்பை ஆட்சி புரிந்த மாமன்னர் சொலமனுடைய ஆட்சிக்காலத்தில் அரசி ஷீபாவுக்கு இலங்கையின் பெறுமதியான இரத்தினக் கற்களும், முத்துக்களும் அன்பளிப்பாகக் கிடைத்தன என்ற வரலாற்றுச் சம்பவங்கள் சில அரபு நூல்களில் காணக் கிடைக்கின்றன. இது அக்காலப் பகுதியில் இலங்கை அரேபியரிடையே பிரபல்யம் பெற்றிருந்தமையைக் காட்டுகின்றது. மாமன்னர் சாலமோனுடைய ஆட்சியின் போது எருசலத்திலுள்ள 'பைத்துல் முகத்தஸ்' என்னும் அல்அக்ஸா பள்ளிவாசலில் இலங்கையிலிருந்து கொண்டு செல்லப்பட்ட சிவப்பு மாணிக்கக்கல் வைத்துக் கட்டப்படதாக சரித்திரச் சான்றுகள் கூறுகின்றன.

இலங்கை முஸ்லிம்கள் சனத்தொகை, பிறப்பு இறப்பு சான்றிதழ்கள் மற்றும் இனரீதியான கணிப்பீடுகள் ஆகியவற்றில் ஆங்கிலத்தில் மூர்ஸ் (Moors) என்றும், சிங்களத்தில் 'யோன' என்றும் தமிழில் 'சோனகர்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். ஆனால் சமயம் சார்ந்த தரவுகள் திரட்டப்படும் போது 'இஸ்லாமியர்' அல்லது 'முஸ்லிம்கள்' என்று குறிக்கப்படுவதைக் காணலாம். மூர்ஸ் என்னும் பெயர் போரத்துக்கேயரினால் வைக்கப்பட்ட பெயராகும். ஆனால் புராதன காலத்தில் அரேபியர் 'யவனர்' என்றே அழைக்கப்பட்டனர். யவனர் என்ற சொல் சமஸ்கிருத மொழி என்பதாக வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிப்பிடுவர். அரேபியர் என்பது பாளி மொழியில் 'யொன்ன' அல்லது 'யோன' என்றும் தமிழில் 'சோனகர்' என்றும் அழைக்கப்பட்டுள்ளது.

கிறிஸ்தவ தசாப்தத்திற்கு முன்பிருந்தே சோனகர், சோனகம் என்னும் வார்த்தைப் பிரயோகம் வழக்கத்தில் வந்து விட்டது. தமிழ்நாடு திருநெல்வேலியிலுள்ள நெல்லையப்பபர் கோவிலில், மூன்றாவது பிரகாரத் தெற்குச் சுவரின் வெளிப்புறத்தில் ஒரு கல்வெட்டு உள்ளது. அதில் கொசலம், துளுவம், குச்சரம், பொப்பளம், புண்டரம், கலிங்கம், ஈழம், கடாரம், தெலிங்கம், சோனகம் எனப் பல பிரதேசங்களை ஆட்சி புரிந்த குறுநில மன்னர்கள் தமிழ் நாட்டு சோழ, பாண்டிய மன்னர்களுக்குத் திறை செலுத்தினர் என்ற குறிப்புக் காணப்படுகின்றது.

தமிழ்நாட்டில் 'சோனகம்' என்ற பிரதேசத்தை விளக்கும் வரலாற்றாசிரியர்கள், தாமிரபரணி ஆற்றுக்கும், புத்தளம் பொன்பரப்பி ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட கடல் கொண்ட பிரதேசம் எனக் குறிப்பிடுகி்ன்றனர். பண்டைய காலத்தில் பூமியின் தென்கோணத்தில் கோண்டுவானா கண்டம் இருந்தது என்றும், அக் கண்டத்தில் தென்னமெரிக்கா, ஆபிரிக்கா, அன்டார்ட்டிக், அவுஸ்திரேலியா, இந்தியா, இலங்கை போன்ற பகுதிகள் ஒரே நிலப்பரப்பாக இருந்ததென்றும் புவியியலாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். பல இலட்சம் ஆண்டுகளாக சிதைவுற்ற அந்த பெரும் நிலப்பகுதி சிதைவுற்று லெமூரியா என்று அழைக்கப்பட்டதெனவும், பின்னர் அதுவும் கடல் கொண்ட பின்பு எஞ்சியிருந்த நிலப்பரப்புக்கு குமரிக் கண்டமெனப் பெயரிடப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. மேற்படி கடல்கோள் நோவாவின் காலத்தில் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்குடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது. இவ் வெள்ளப்பெருக்கு கி.மு.2384 ம் ஆண்டு நிகழ்ந்ததாக வரலாறுகள் கூறுகின்றன. இது குறித்து வேதாகமம் பழைய ஏற்பாட்டிலும், அல்குர்ஆனிலும் மிகத் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தேவ. புராண, இதிகாச, இலக்கிய, தமிழ் அகராதி, கிரேக்க காவியம், மச்ச புராணம், அசீரியர் கதை போன்ற நூல்களும் இதனை உண்மைப்படுத்துகின்றன. சோவியத் புவியியலாளர் பேராசிரியர் ராவிச், பிரிட்டிஷ் விலங்கியல் நிபுணர் ஸ்கிலேட்டர், வரலாற்றாசிரியர் டாகடர் ஹால் போன்றோரும் இதைப்பற்றி அபிப்பிராயம் தெரிவிக்கின்றனர் குமரிக்கண்ட காலத்திலேதான் பிரிவுண்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்திய வரலாற்றாசிரியர் சி.கந்தையாபிள்ளை, இலங்கையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பிராமி வட்டெழுத்துக் கல்வெட்டுக்களை ஆதாரமாகக் கொண்டு, முதல் இரு தமிழ் சங்கங்களும் இலங்கையில் இருந்ததாகக் கூறுகிறார். 

எகிப்திய கணித வல்லுநர் க்ளோடியஸ் தொலமி (Claudius Ptolomy) கி.பி.140 ல் வரைந்த உலக வரைபடத்தில், இலங்கை இன்றிருப்பதை விட பதினான்கு மடங்கு பெரிதாக வரையப்பட்டு தப்ரபேன் (Taprobane) என்றும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. பழைய கற்காலம் முழுவதும் இணைந்தே இருந்த இலங்கையும் இந்தியாவும் சுமார் 7000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்தான் பிரிந்துள்ளன. இலங்கையில் முதல்முதலாகக் குடியேறிய மக்கள் யாராயினும் இன்று தமிழ்நாடு என்று அழைக்கப்படுகின்ற நிலப்பகுதி வழியாக நடந்தே வந்துள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காயல்பட்டினம் என்னும் ஊர் சோனகர் பட்டினம் என்றும் அழைக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. சி.கந்தையாபிள்ளை குறிப்பிடுவது போன்று காயல்பட்டினமும், பொன்பரப்பி ஆற்றுப் படுக்கையும் இணைந்த நிலப்பகுதியே சோனகம் என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம். போத்துக்கேயர் வருகைக்கு முற்பட்ட காலத்தில் உருவான இந்திய தமிழ் இலக்கியங்களிலும், வட இந்திய இலக்கியங்களிலும் சோனகர் என்னும் வார்த்தைப் பிரயோகம் இடம் பெற்றிருக்கின்றது. பண்டுகாபய மன்னன் (கி.மு.377 - 307) அனுராதபுரத்தில் மேற்கு வாசலுக்கருகில் சோனகர்களுக்கு என்று ஒரு நிலப்பகுதியை ஒதுக்கிக் கொடுத்திருந்ததாக மகாவம்சம் குறிப்பிடுகின்றது. மகா அலக்சாந்தருடைய கட்டளைப்படி கிரேக்கத் தளபதி ஒனொஸ் கிறிட்டோஸ் (கி.மு.327) தயாரித்த பூகோளப் படத்தில் இலங்கை அரேபியரைக் குறிப்பிடுகையில் 'சோனை'(sonai) என்னும் பெயரையும், அவர்கள் குடியிருந்த பிரதேசத்திற்கு (Sonai Potomas) என்ற பெயரையும் பிரயோகித்திருக்கிறார்.

மன்னன் பராக்கிரமபாகு (கி.மு.437 - 407) வின் ஆட்சிக் காலத்தில் யோனகர்களுக்கென தனியான ஒரு பிரதேசம் ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. தொலமியின் வரைபடத்திலும் தெதுரு ஓயாவின் வடக்குப் புறத்தில் அரேபியர்கள் வாழ்ந்தது பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டு்ள்ளது. இதனை அவர் சோனா பலுசியஸ் (அரேபிய நதி) எனக் குறித்திருக்கிறார். இது அரேபியரின் புராதன குடியிருப்பான புத்தளம் பொன்பரப்பியைக் குறிக்கிறது. 

கி.பி.628 ம் ஆண்டில் முகம்மது நபியவர்கள், அவர்களது தோழர்களில் ஒருவரான வஹாப் இப்னு அபி ஹப்ஸா என்பவரிடம் இலங்கை மன்னனுக்கு இஸ்லாத்தின் அழைப்பாக ஒரு கடிதத்தைக் கொடுத்தனுப்பினார்கள் என்றும், அதைப் படித்தறிந்த மன்னன் அந்த நபித்தோழருக்கு விருப்பமான மக்களை இஸ்லாமிய மார்க்கத்தின்பால் அழைப்பதற்கும், ஒரு பள்ளிவாசல் கட்டுவதற்கும் அனுமதியளித்தான். அவர் இங்கிருந்த அரேபியக் குடிகளில் சிலரை தம் மார்க்கத்திலாக்கிய பின்னர் கி.பி.682 ல் தாயகம் திரும்பினார். இச் சம்பவம் முகம்மது நபியவர்களின் காலத்துக்கு முன்பே இலங்கையில் அரேபியர்கள் வாழ்ந்திருந்ததை தெளிவுபடுத்துகின்றது. 

இலங்கையின் வரலாற்றாசிரியர்களில் மிகச் சிறந்தவர் என வர்ணிக்கப்பட்ட சேர் ஜேம்ஸ் எமர்சன் டெனன்ட் "பன்னெடுங் காலமாக (முகம்மது நபியவர்கள் பிறப்பதற்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே) இலங்கையில் அரேபியர் வாழ்ந்தனர்" என்று தமது 'இலங்கை' என்ற நூலிலே குறிப்பிட்டிருக்கிறார். கிறிஸ்தவ உலகத்தின் முதலாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்திலேயே இலங்கைத் துறைமுகங்களில் அரேபியர் காணப்பட்டதை The Periplus of the Erythraean Sea என்னும் கிரேக்கநூல் குறிப்பிடுகின்றது. உரோம வரலாற்றாசிரியரான பிளினி என்பவரின் குறிப்புக்களிலும் மேற்குறிப்பிட்டவாறு காணப்படுகின்றன. இலங்கையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட சில கல்வெட்டுக்கள் மற்றும் சில நாணயங்கள் ஆகியவற்றில் அரபு மொழி காணப்படுவதும் நெடுங்காலமாக அரேபியர்கள் இலங்கையில் வாழ்ந்திருந்தமைக்கான ஆதாரங்களாகும். இவற்றையெல்லாம் நோக்குமிடத்து இலங்கை முஸ்லிம்களின் பூர்வீக தாய் தந்தையரில் அரேபியர்களும் உள்ளனர் என்பதை அறியலாம்.

</doc>
<doc id="294851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294851" title="காஞ்சிபுரம் புண்ணியகோடீசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் புண்ணியகோடீசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் புண்ணியகோடீசுவரர் கோயில் (புண்ணியகோடீசம்) என்று அறியப்படும் இது காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் திருமால், மற்றும் கசேந்திரன் எனும் யானையும் வழிப்பட்டதாக கூறப்படும் இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

இத்தலத்திலுள்ள தீர்த்தத்தில் (குளத்தில்) நீராடி இவ்விறைவனை வழிபட்டால், வழிபட்ட புண்ணிய பலன் பன்மடங்கு பெருகுமென்று சொல்லப்படுகிறது. ஆதலினால் இக்கோயில் புண்ணியகோடீசம் எனப்பட்டது.

திருமால் மேகவடிவில் இவ்விறைவனை தாங்கி வழிபட்டமையால், அவருக்கு பணிசெய்த கஜேந்திரன் யானையை, இறைவன் முதலையின் பிடியிலிருந்து மீட்டார், அவ்யானையோடு திருமால் காஞ்சிக்கு வருகைத்தந்து இவ்விறைவனை வழிபட்டார். மனமகிழ்ந்த இறைவன் திருமால் முன் தோன்றி அவருக்கு வேண்டிய வரங்களை கொடுத்தருளினார். அவ்வரங்களால் திருமால் "வரதன்" (வரதராசபெருமாள்) என்னும் நாமத்தையும், அவர் தங்கிய இடம் யானையின் பெயரால் (அத்தி-யானை) அத்திகிரி என்னும் பெரும்பெயர் பெற்று சிறப்புற்றதாக இத்தல வரலாறு காணப்படுகிறது.

புண்ணியகோடீசர், தல விளக்கத்தின்படி, திருமால் பிரமனையும் பதினான்கு உலகங்களையும் படைக்க விரும்பித் தனக்குப் பொற்றாமரைப் பொய்கையினின்றும் மலர் பறித்துதவிய கசேந்திரன் என்னும் யானை ஆதிமூலம் என்றலறப் பற்றிய முதலையைச் சக்கரத்தால் பிளந்து அவ்வியானையைக் காத்து அதன் பூத்தொண்டினைக் கொண்டு சிவபிரானை அருச்சித்து ஆங்குச் செய்யப்படும் புண்ணியம் ஒன்று கோடியாகவும் ‘வரதா வரதா’ என இறைவனைப் பலமுறை எதிரெழுந்தருள்கையில் போற்றி, வரதராசன் என்னும் திருப்பெயர் தனக்கு உண்டாகவும் வரம் அருளப்பெற்ற திருத்தலம். சின்ன காஞ்சிபுரம் அமுதுபடித் தெருவின் பின்னுள்ளது இது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் விஷ்ணுகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், சிறிய காஞ்சிபுரத்தின் கிழக்கு பிராந்திய செட்டிதெருவின் கடைக்கோடியிலுள்ள, வரதராசபெருமாள் கோயிலின் சற்றுமுன்னர் தென்திசையில் சதாவரம் செல்லும் சாலையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் சாலையில் சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294865" title="மீனாட்சி பல்கலைக்கழகம்">
மீனாட்சி பல்கலைக்கழகம்

மீனாட்சி பல்கலைக்கழகம் ("Meenakshi University") அல்லது முறையாக மீனாட்சி உயர்கல்வி மற்றும் ஆய்விற்கான அகாதெமி ("Meenakshi Academy of Higher Education and Research" (MAHER))தமிழநாட்டின் சென்னையில் அமைந்துள்ள மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகமாகும்.

1991ஆம் ஆண்டில் மீனாட்சியம்மாள் பல்மருத்துவக் கல்லூரி உத்திரமேரூரில் துவங்கப்பட்டது. 2004ஆம் ஆண்டு நடுவண் அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் பரிந்துரைப்படி இதற்கு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழக தகுதி வழங்கியது. 

இதன் வேந்தராக ஏ.என்.இராதாகிருட்டிணனும் துணைவேந்தராக டி. குணசாகரனும் உள்ளனர்.

தவிரவும் மருத்துவம் மற்றும் அறுவைச் சிகிச்சையில் டாக்டர் பட்டப்படிப்பும் (DM,DS) முனைவர் பாடதிட்டங்களும் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="294871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294871" title="அசோரசு">
அசோரசு

அசோரசு ( , ; , [ɐˈsoɾɨʃ]), அதிகாரப்பூர்வமாக அசோரசு தன்னாட்சிப் பகுதி, போர்த்துகலின் இரண்டு தன்னாட்சிப் பகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது ஒன்பது உயர் தீவுகளைக் கொண்ட ஒரு தீவுக்கூட்டமாகும். வடக்கு அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில், போர்த்துகலுக்கு மேற்கே சுமார் தொலைவிலும், மதீராவிற்கு வடமேற்கே சுமார் தொலைவிலும், நியூஃபவுன்லாந்து தீவிற்கு தென்கிழக்கே சுமார் தொலைவிலும், பிரேசிலுக்கு வடகிழக்கே சுமார் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. பால் பண்ணை, கால்நடை மேய்த்தல், மீன் பிடித்தல் போன்றவை இங்கு வாழும் மக்களின் முக்கியத் தொழில்களாகும். சுற்றுலா சார்ந்த தொழில்களும் பெருகி வருகின்றன.

</doc>
<doc id="294872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294872" title="ராமகிருஷ்ணா மிஷன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம்">
ராமகிருஷ்ணா மிஷன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம்

இராமகிருசுணா மிசன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம் ("Ramakrishna Mission Vivekananda University") இராமகிருசுண இயக்கத்தினர் நிர்வகிக்கும் ஓர் பல்கலைக்கழகமாகும். இது சூலை 2005இல் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு சட்டத்தின் மூன்றாம் பிரிவின் கீழ் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக நடுவணரசால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நான்கு வளாகங்களில் இயங்குகின்றது: பேலூர், கோயம்புத்தூர், ராஞ்சி, நரேந்திரப்பூர்.

இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஊரக, பழங்குடியினர் வளர்ச்சி, குறைவீன மேலாண்மை மற்றும் சிறப்புக் கல்வி, அடிப்படை அறிவியல் கல்வி, இந்தியப் பண்பாடு மற்றும் ஆன்மீக பாரம்பரியம் குறித்த பல்வேறு பாடத்திட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. 

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் சூலை 2008இல் கணித அறிவியலுக்கான பள்ளி திறக்கப்பட்டது. வகுப்புகள் பேலூரில் உள்ள பல்கலைக்கழக வளாகத்திலும் கொல்கத்தாவில் விவேகானந்தர் வசித்த மூதாதையர் வீட்டிலுள்ள விவேகானந்தா ஆய்வு மையத்திலும் நடத்தப்படுகின்றன. 

தனது பாடத்திட்டங்களை நாடெங்கிலும் உள்ள தனது சிறப்பு திணைக்கள மையங்களிலும் நடத்துகின்றது. கோயம்புத்தூரில் உள்ள வளாகத்தில் குறைவீன மேலாண்மை மற்றும் அவர்களுக்கான சிறப்புக் கல்வி குறித்த படிப்பு வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இராஞ்சியிலும் நரேந்திரப்பூரிலும் உள்ள மையங்களில் ஊரக வளர்ச்சி, பழங்குடியினர் வளர்ச்சி, மேலாண்மை குறித்த படிப்பு வழங்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="294874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294874" title="இராமகிருசுணா மிசன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம் - கோயம்புத்தூர் வளாகம்">
இராமகிருசுணா மிசன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம் - கோயம்புத்தூர் வளாகம்

இராமகிருசுணா மிசன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகம், கோயம்புத்தூர் (RKMVU) கொல்கத்தா பேலூர் மடத்தில் அமைந்துள்ள இராமகிருசுணா மிசன் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகத்தின் வெளிவளாக சிறப்புக் கல்வி மையமாகும். இப்பல்கலைக்கழகத்தைக் குறித்த கருத்துரு சுவாமி விவேகானந்தருக்கு 111 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே ஏற்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. நடுவண் அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் இதனை ஏ தரநிலை பல்கலைக்கழகமாக ஏற்றுள்ளனர். 

இந்த பல்கலைக்கழகப் பிரிவு கோயம்புத்தூரில் உள்ளது.
கோயம்புத்தூர் இராமகிருசுணா மிசன் விவேகாநந்தா பல்கலைக்கழகம் (RKMVU), கொல்கத்தா பேலூர் மடத்திலிருந்து இயங்கும் விவேகானந்தா பல்கலைக்கழகத்தின் வெளிவளாக பல்கலைக்கழகப் பிரிவு ஆகும். இது கோவையிலுள்ள இராமகிருஷ்ண மிசன் வித்தியாலய வளாகத்தில் இயங்குகின்றது.

இதன் (பதவிசார்) வேந்தராக சுவாமி சுகிதானந்தா உள்ளார்; இவர் இராமகிருசுண மடம் மற்றும் இராமகிருசுண இயக்கம் இரண்டிற்கும் உலகளாவிய பொதுச்செயலாளராக உள்ளார். துணை வேந்தராக ஆத்மப்பிரியானந்தாவும் நிர்வாகத் தலைவராக அபிராமானந்தாவும் உள்ளனர். துறைத்தலைவர்களும் கல்விப்பிரிவு தலைவர்களும் இவர்களுக்கு உறுதுணையாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294876" title="இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் இந்தியச் சுற்றுப்பயணம், 2016">
இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் இந்தியச் சுற்றுப்பயணம், 2016

இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 2016 பெப்ரவரி 9 முதல் 14 வரை இந்தியாவில் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் பங்குபெற்றுகிறது. புனே, ராஞ்சி, விசாகப்பட்டினம் ஆகிய நகரங்களில் இப்போட்டிகள் இடம்பெற்றன. இந்திய அணி 2-1 என்ற கணக்கில் தொடரை வென்று உலக இ20ப தரவரிசையில் தனது இடத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

முதலாவது ஆடத்தில் திலகரத்ன டில்சான் இற்குப் பதிலாக நிரோசன் டிக்வெல்ல முதலாவது ஆட்டத்தில் விளையாடுகிறார். பினுர பெர்னாண்டோவிற்குப் பதிலாக சமிந்த எரங்கா விளையாடுகிறார்.

</doc>
<doc id="294902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294902" title="அபார நீலத்துளை">
அபார நீலத்துளை

அபார நீலத்துளை ("Great Blue Hole") என்ற இந்த துளை அமெரிக்காவின் பெலீசு என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது கால் கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிற்க்கு வட்டவடிவமாக அமைந்து வியப்பூட்டும் விதமாகக் காணப்படுகிறது. இதன் ஆழம் 480 அடிகள் ஆகும். பெலிசு நகரிலிருந்து அறுபது மைல் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது கடல் மட்டத்தை விடத் தாழ்ந்து காணப்படுகிறது. இப்பகுதியை யுனெஸ்கோ நிறுவனம் உலக பாரம்பரிய பகுதியாக அறிவித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294903" title="கூமாங்குளம்">
கூமாங்குளம்

கூமாங்குளம் ("Koomankulam") இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் வவுனியா மாவட்டத்தில் வவுனியா பிரதேசச் செயலர் பிரிவில் அமைந்துள்ள கிராம அலுவலர் பிரிவும் ஊரும் ஆகும்.

2015 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி ஆண்கள் 3, 370 பேரும் பெண்கள் 3, 382 பேரும் சிறுவர்கள் 2, 038 பேரும் ஆக மொத்தம் 8, 790 பேராக 1, 562 குடும்பங்கள் இக்கிராமத்தில் உள்ளனர். இக்கிராமத்தில் 46 மாற்றுத் திறனாளிகளும் உள்ளனர். இக்கிராமத்தில் பெரும்பாலானவர்கள் வெள்ளாமையில் ஈடுபடுகின்றனர் இது தவிர சிறு அளவில் அன்னாசி பயிரிடுவர்கள், கோழி வளர்ப்பில் ஈடுபடுவர்கள் உள்ளனர். சமுர்த்தி திட்டமூடான கடனூடாக சிறுதொழில் முயற்சியில் ஈடுபடுவர்களும் உள்ளனர்.

இக்கிராமத்தில் பொதுமண்டபத்தில் கிராம அலுவலர், பொருளாதார அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர், சமுர்த்தி உத்தியோகத்தர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இதற்கு அருகில் முதியோர் சங்கமும் உள்ளது. இக்கிராமத்திலேயே சாய் சிறுவர் இல்லம் உள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இக்கிராமத்திற்கு சித்திரா நீர்த்திட்டம் ஊடாக சுத்திகரிக்கப்பட்ட குடிநீரை கிராமத்தவர்களுக்கு இலவசமாக விநியோகித்து வருகின்றனர். இதை அன்றையை அரச அதிபர் பந்துல ஹரிச்சந்திர ஆரம்பித்து வைத்தார். இக்கிராமத்தில் வவுனியா தெற்கு தமிழ்பிரதேச சபையின் நூலகமும் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் கிராம அபிவிருத்திச் சங்கம், மகளிர் கிராம அபிவிருத்திச் சங்கமும் அமைந்துள்ளது. இதைவிட மரணசங்கமும் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் சித்திவிநாயகர் பாடசாலையும் அதனுடன் அமைந்துள்ள விளையாட்டு மைதானமும் அமைந்துள்ளது. ஸ்ரீ சித்திவிநாயகர் முன்பள்ளி, அம்பாள் முன்பள்ளியும், ஜெயா முன்பள்ளி என மூன்று முன்பள்ளி இக்கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் வயல்வெளிகளும் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் சிறு கைத்தொழில் முயற்சிகளாக நொறுக்குத்தீனி, பற்பொடி, நல்லெண்ணெய் தயாரிக்கபடுகிறது. இக்கிராமத்தில் அநேகமாகமானவர்களிடம் மலசலகூட வசதிகள் உள்ளது.

இக்கிராமத்தில் பெரும்பாலானவர்கள் மோட்டார் சைக்கிளிற் பயணிக்கின்ற பொழுதும் சிற்றொழுங்கைகளில் தலைக்கவசம் இன்றி பிரயாணிப்பது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கிராமத்தில் கணிசமான அளவு தாய்மார்கள் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிற்கு பணிப்பெண்களாகச் செல்வதால் இவ்வாறான குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறுவர்கள் பாடசாலைக் கல்வியில் பின்னடைவுகளைக் கண்டுவருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="294904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294904" title="பளிங்குகளின் குகை">
பளிங்குகளின் குகை

பளிங்குகளின் குகை ("Cave of the Crystals") இது வட அமெரிக்கா கண்டத்தில் உள்ள மெக்சிக்கோவின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு குகை ஆகும். இது இயற்கையாகவே அமைந்துள்ள பளிங்கு சுரங்கம் ஆகும். இக்குகை தங்கம் மற்றும் வெள்ளி நிறத்தில் காட்சி அளிக்கிறது.

</doc>
<doc id="294915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294915" title="கம்போடியப் புத்தாண்டு">
கம்போடியப் புத்தாண்டு

கம்போடியப் புத்தாண்டு (கெமெர்: បុណ្យចូលឆ្នាំ ថ្មី)  உண்மையில் கெமெர் மொழியில் "புத்தாண்டு ஆரம்பம்" எனும் பொருள்படும் புத்தாண்டு கொண்டாடும் கம்போடிய விடுமுறையின் பெயராகும். விடுமுறையானது புத்தாண்டு தினத்தன்று தொடங்கி மூன்று நாட்கள் நீடிக்கும். இது அறுவடை பருவத்தின் இறுதியில், மழைக்காலம் தொடங்கும் முன், விவசாயிகள் தங்கள் உழைப்பின் பலனை அனுபவிக்க கொண்டாடும் கொண்டாட்டமாகும். வழக்கமாக ஏப்ரல் 13 அல்லது 14ம் தேதி கொண்டாடப்படும். வெளிநாட்டில் வாழும் கெமெர் மக்கள் ஏப்ரல் 13 அல்லது 15 ம் தேதியை அண்டிய வார இறுதி நாட்களில் கொண்டாடுவர். கெமெர் புத்தாண்டு இந்தியாவின் பல பகுதிகளில், இலங்கை, மியான்மர், தாய்லாந்து பொன்ற இடங்களில் கொண்டாடும் வழக்கமான சூரிய புதிய ஆண்டு(புத்தாண்டு) ஆரம்ப நேரத்தில் நிகழ்கிறது.

கம்போடிய மக்களும் ஆண்டுகளை கணிக்க புத்த நாட்காட்டியை பயன்படுத்துகின்றனர். 

</doc>
<doc id="294916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294916" title="அத்தீனா ஹெல்த்">
அத்தீனா ஹெல்த்

அத்தீனா ஹெல்த் இன்க். என்ற தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் அமெரிக்காவை மையகாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இது உடல்நலத்தை பேணுவதற்கான மென்பொருட்களை மேகக் கணிமை வழியாக வழங்குகிறது. இந்த நிறுவனம் கலிபோர்னியாவின் சான் டியேகோவில் 1977ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் மாசச்சூசெட்சில் உள்ள வாட்டர்டவுன் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின் கிளைகள் பெல்ஃபாஸ்ட்(மேய்ன்), சான் பிரான்சிஸ்கோ(கலிபோர்னியா), அட்லான்டா, (ஜார்ஜியா), ஆஸ்டின் (டெக்சஸ்), பிரின்ஸ்டன் (நியூ செர்சி), சென்னை (இந்தியா) ஆகிய இடங்களில் இயங்குகின்றன.

2015ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி பதினான்காம் நாளில், இந்த நிறுவனம் ரேசரின்சைட்ஸ் என்ற நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தியது. ரேசரின்சைட்ஸ் நிறுவனம் எலக்ட்ரானிக் முறையில் மருத்துவ ஆவணங்களை பயன்படுத்திய முன்னணி நிறுவனம் ஆகும். 2015ஆம் ஆண்டின் பிப்பிரவரியில் வெபோயெமார், என்ற நிறுவனத்தை வாங்கியது. அந்த நிறுவனம் இணையவழியில் மருத்துவப் பயன்பாடுகளை உருவாக்கியிருந்தது.

</doc>
<doc id="294921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294921" title="உச்சானா கலாம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
உச்சானா கலாம் சட்டமன்றத் தொகுதி

உச்சானா கலாம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜிந்து மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294922" title="பானிபத் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பானிபத் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி

பானிபத் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பானிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294923" title="டோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
டோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி

டோஹானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பத்தேகாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294924" title="ஜுலானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜுலானா சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜுலானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜீந்து மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294925" title="குஹ்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
குஹ்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

குஹ்லா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கைத்தில் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294926" title="நர்வானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நர்வானா சட்டமன்றத் தொகுதி

நர்வானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜிந்து மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294927" title="பதேகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பதேகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஃபதேஃகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பத்தேகாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294928" title="பாட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

பாட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிவானி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294929" title="பிருத்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிருத்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

பிருத்லா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294930" title="பேரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பேரி சட்டமன்றத் தொகுதி

பேரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜாஜ்ஜர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294931" title="முலானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
முலானா சட்டமன்றத் தொகுதி

முலானா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் அம்பாலா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294932" title="பகதூர்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பகதூர்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி

பகதூர்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜாஜ்ஜர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294933" title="சடௌரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சடௌரா சட்டமன்றத் தொகுதி

சடௌரா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் யமுனாநகர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294934" title="பவானி கேடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பவானி கேடா சட்டமன்றத் தொகுதி

பவானி கேடா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிவானி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294935" title="நாராயண்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நாராயண்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி

நாராயண்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் அம்பாலா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294936" title="பர்வாலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பர்வாலா சட்டமன்றத் தொகுதி

பர்வாலா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294937" title="பாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி

பாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரேவாரி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294938" title="கலாயத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கலாயத் சட்டமன்றத் தொகுதி

கலாயத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கைத்தல் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294939" title="கைத்தல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கைத்தல் சட்டமன்றத் தொகுதி

கைத்தல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கைத்தல் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294940" title="ஆதம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆதம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஆதம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294941" title="நல்வா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நல்வா சட்டமன்றத் தொகுதி

நல்வா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294942" title="நார்னௌந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நார்னௌந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி

நார்னௌந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294943" title="ஹிசார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹிசார் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹிசார் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294944" title="கலானௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கலானௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கலானௌர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரோத்தக் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294945" title="பல்லப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பல்லப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி

பல்லப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாது மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாது மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294946" title="லாடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
லாடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி

லாடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குருச்சேத்திர மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294947" title="பரிதாபாத் என்.ஐ.டி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பரிதாபாத் என்.ஐ.டி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஃபரிதாபாத் என்.ஐ.டி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294948" title="படௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி">
படௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி

படௌதா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சோனிபத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294949" title="பல்வல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பல்வல் சட்டமன்றத் தொகுதி

பல்வல் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பரிதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294950" title="குர்காவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
குர்காவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி

குர்காவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் குர்கான் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294951" title="புண்டரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
புண்டரி சட்டமன்றத் தொகுதி

புண்டரி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குருச்சேத்திர மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கைத்தல் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294952" title="கர்னால் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கர்னால் சட்டமன்றத் தொகுதி

கர்னால் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கர்னால் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294953" title="அம்பாலா நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அம்பாலா நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

அம்பாலா நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் அம்பாலா மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294954" title="ஹான்சி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹான்சி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹான்சி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஹிசார் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294955" title="கோசலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோசலி சட்டமன்றத் தொகுதி

கோசலி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ரேவாரி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294956" title="அசந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அசந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி

அசந்த் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கர்னால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கர்னால் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294960" title="வியட்நாமியப் புத்தாண்டு">
வியட்நாமியப் புத்தாண்டு

வியட்நாமியப் புத்தாண்டு, வியட்நாம் கலாச்சாரத்தில் மிக முக்கியமான கொண்டாட்டமாகும். சீன-வியட்நாம் மொழியில் புத்தாண்டு என்பது "முதல் நாள் முதல் காலை விருந்து" என பொருள்படும். வியட்நாமியப் புத்தாண்டானது வழக்கமாக சீன நாட்காட்டியின் அடிப்படையில் வசந்த வருகையை கொண்டாடப்படுகிறது. இது ஜனவரி அல்லது பிப்ரவரி மாதங்களில் வருகிறது.

வியட்நாம் மற்றும் சீனா இடையே உள்ள ஒரு மணி நேர வித்தியாசம் காரணமாக அமாவசை வெவ்வேறு நாட்களில் நிகழும் சந்தர்ப்பம் தவிர பொதுவாக சீனப் புத்தாண்டு கொண்டாடப்படும் அதே நாளில் வியட்நாமியப் புத்தாண்டும் கொண்டாடப்படுகின்றது. அது வியட்நாமிய நாட்காட்டியின் முதல் மாதத்தின் முதல் நாளில் இருந்து குறைந்தது மூன்றாம் நாள் வரை கொண்டாடப்படுகின்றது. வியட்நாம்வாசிகள் பல சிறப்பு உணவுகளை சமைத்தல், வீட்டைச் சுத்தப்படுத்தல் என்பன மூலம் புத்தாண்டு விடுமுறை கொண்டாட்டங்களுக்குத் தயாராகின்றனர். 

மேலும் புத்தாண்டானது யாத்திரைகளுக்கும் குடும்ப மறு சந்திப்புகளுக்குமான நேரமாக இருக்கின்றது. அவர்கள் கடந்த ஆண்டின் கடினமான பகுதிகளை பற்றி மறந்து வரவிருக்கும் ஆண்டை ஒரு நல்ல ஆண்டாக நம்பிக்கையுடன் வரவேற்கின்றனர். அவர்கள் புத்தாண்டை வசந்த காலத்தின் முதல் நாளெனக் கருதுகின்றனர். இப்பண்டிகை பொதுவாக "வசந்த விழா(Hội Xuan)" என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294972" title="பட்காம் மாவட்டம்">
பட்காம் மாவட்டம்

பட்காம் மாவட்டம் (Budgam District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் உள்ள இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். மேலும் காஷ்மீர் சமவெளியில் உள்ள பதினொன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தில் ஷியா பிரிவு இசுலாமியர்கள் அதிகம் உள்ளனர்.
ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்திலிருந்து சில பகுதிகளை பிரிந்து 1979 ஆம் ஆண்டில் பட்காம் மாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.

வடக்கில் பாரமுல்லா மாவட்டம் மற்றும் ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், தெற்கில் புல்வாமா மாவட்டம், தென்மேற்கில் பூஞ்ச் மாவட்டம் பட்காம் மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

1,361 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட பட்காம் மாவட்டம் சராரி செரீப், பீர்வா, பட்காம், சாடூரா, கான்சாகிப் மற்றும் காக் என ஆறு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டது.
மேலும் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்காக பீர்வா, நாகம், பட்காம், பி கே போரா, கான் சாகிப், காக், நர்பால் மற்றும் சாடூரா என எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி பட்காம் மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 7,35,753 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 398,041; பெண்கள் 355,704 ஆக உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 554 வீதம் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 894 பெண்கள் வீதம் உள்ள்னர். மாவட்டத்தின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 56.08 விழுக்காடாக உள்ளது. அதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 66.30 விழுக்காடாகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 44.85 விழுக்காடாகவும் உள்ளது. இம்மாவ்ட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 155,202 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="294973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294973" title="தோடா மாவட்டம்">
தோடா மாவட்டம்

தோடா மாவட்டம் (Doda district), இந்தியாவின், ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் ஜம்மு பகுதியில் அமைந்த பத்து மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.

8,912 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட தோடா மாவட்டத்தின் 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி மக்கள் தொகை 4,09,576 ஆக உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆண்கள் 213,641 ஆகவும், பெண்கள் 196,295 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 46 பேர் வீதம் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 919 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மாவட்டத்தின் சராசரி எழுத்தறிவு 64.68 விழுக்காடாக உள்ளது. அதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு 78.41% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு 49.69% ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 71,240 ஆக உள்ளது. 

தோடா மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 1,87,621 (45.77 %) ஆகவும், இசுலாமியர் 220,614 (53.82 %) ஆகவும், மற்றவர்கள் 722 பேராகவும் உள்ளனர்.

தோடா மாவட்டத்தில் இசுலாமியர்கள் காஷ்மீரி மற்றும் உருது மொழியும், இந்துக்கள் டோக்கிரி மற்றும் காங்கிரி மொழிகளும் பேசுகின்றனர்.

தோடா மாவட்டம் தோடா மற்றும் பதர்வா இரண்டு கோட்டங்களுடனும்; தோடா, பதர்வா, தாத்ரி, கண்டோ என நான்கு வருவாய் வட்டங்களுடன் கூடியது. 406 கிராமங்கள் கொண்ட தோடா மாவட்டத்தில் பதர்வா, பாக்வா, காட், தாத்ரி, காண்டோ, அசார், மர்மட் மற்றும் குண்டனா என எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், 232 பஞ்சாயத்து கிராமங்களும் கொண்டுள்ளது. 

தோடா மாவட்டம் தோடா மற்றும் பதர்வா என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை உடையது.

வடக்கே கிஷ்துவார் மாவட்டம், தென்கிழக்கே சம்பா மாவட்டம் (இமாசல பிரதேசம்), தெற்கே கதுவா மாவட்டம், தென்மேற்கே உதம்பூர் மாவட்டம், மேற்கே இராம்பன் மாவட்டம், வடமேற்கே அனந்தநாக் மாவட்டம் தோடா மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294977" title="உஞ்சவிருத்தி பிராமணர்">
உஞ்சவிருத்தி பிராமணர்

உஞ்சவிருத்தி பிராமணர் என்பவர்கள் பிராமணர்களில் ஒரு பிரிவினர். இவர்கள் தலையில் தலைப்பாகை கட்டி, காலில் சலங்கை கட்டி, இடது தோளில் ஒரு பித்தளைச் செம்பை கயிற்றில் கட்டித் தொங்கவிட்டபடி தம்பூராவை மீட்டியபடி சப்ளா கட்டையைத் தட்டி பசனைப்பாடல்களைப் பாடியபடி வீடுவீடாகச் சென்று அரிசி முதலான தானியங்களைத் தானமாகப் பெற்று அதை வீட்டுக்குக் கொண்டுவந்து சமைத்து உண்டு வாழ்பவர்கள் ஆவர். இதில் இன்னொரு பிரிவினர் அறுவடையான நெல் வயல்களிலில் சிதறிய தானியங்களை சேகரித்துவந்து வைத்து சமைத்து உண்பவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="294986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294986" title="கிஷ்துவார் மாவட்டம்">
கிஷ்துவார் மாவட்டம்

கிஷ்துவார் மாவட்டம் (Kishtwar District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் கிஷ்துவார் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஜம்மு காஷ்மீரில் லே மாவட்டம் மற்றும் மாவட்டத்திற்கு பின்னர் இது மூன்றாவது மக்கள் தொகை குறைவான மாவட்டமாகும். இம்மாவட்டம் காஷ்மீர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஆடுகள் மேய்க்கும் குஜ்ஜர் இன இந்து சமய மக்கள் அதிகம் வாழும் மாவட்டமாகும். 13 மார்ச்சு 2008 இல் துவக்கப்பட்ட புதிய மாவட்டமாகும்.
கிஷ்துவார் மாவட்டத்தின் வடகிழக்கில் கார்கில் மாவட்டம், தென்கிழக்கில் இமாசல பிரதேசம், தெற்கில் இமாசல பிரதேசத்தின் சம்பா மாவட்டம், தென்மேற்கில் தோடா மாவட்டம் மற்றும் வடமேற்கில் அனந்தநாக் மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது.
1,644 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட கிஷ்துவார் மாவட்டம் கிஷ்துவார், பட்டர், மார்வா, சட்டுரூ என நான்கு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது. மேலும் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கென மார்வா, வார்வான், தச்சன், கிஷ்துவார், திராஷாலா, இந்தர்வல், சட்டூரு மற்றும் பட்டர் என ஒன்பது ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் பல பஞ்சாயத்து கிராமங்களை கொண்டுள்ளது.

கிஷ்துவார் மாவட்டம் இந்தர்வால் மற்றும் கிஷ்டுவார் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி கிஷ்துவார் மாவட்ட மக்கள் தொகை 230,696 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 120,165 ஆகவும்; பெண்கள் 110,531ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 140 வீதம் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 920 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு விகிதம் 56.20% ஆகும். அதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு விகிதம் 68.92% ஆகவும்; பெண்களின் படிப்பறிவு விகிதம் 42.36% ஆகவும் உள்ளது. மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 39,396 ஆக உள்ளனர்.

மொத்த மக்கள் தொகையில் இசுலாமியர் 57.75%, இந்துக்கள் 40.72%, பௌத்தர்கள் 0.91%, சீக்கியர்கள் 0.20% ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294988" title="மமுட்சு">
மமுட்சு

மமுட்சு ("Mamoudzou") இந்தியப் பெருங்கடலிலுள்ள பிரான்சிய கடல்கடந்த திணைக்களங்களில் ஒன்றான மயோட்டேயின் தலைநகரம் ஆகும். மமுட்சு உள்ளூர் மொழியான ஷிமோர் மொழியில் மொமோயு என அழைக்கப்படுகின்றது. மயோட்டேயிலுள்ள நகராட்சிகளில் இதுவே மிகுந்த மக்கள்தொகை உள்ள நகராட்சியாகும். இது மயோட்டேயின் முதன்மைத் தீவான கிராண்டு-டெர்ரே (அல்லது மகோர்) தீவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="295001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295001" title="சகாராவின் கண்">
சகாராவின் கண்

சகாராவின் கண் ("Richat Structure") என்ற இந்த அதிசயம் சகாரா பாலைவனப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. தெற்கு சகாரா பகுதியில் ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தில் அமைந்துள்ள பல நாடுகளில் மூரித்தானியா என்ற நாட்டில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியை விண்வெளியிலிருந்து பார்க்கும்போது பெரிய கண் போன்று அட்டவடிவில் தோற்றம் அளிக்கும் வகையில் இயற்கை கொடையாக்கியுள்ளது. இந்த இடத்தில் காற்றினாலும் இயற்கைச் சீற்றத்தினாலும் மண்ணரிப்பு ஏற்ப்பட்டு மணல் குவிந்து காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295002" title="நீல ஏரிக்குகை">
நீல ஏரிக்குகை

நீல ஏரிக்குகை ("Blue Lake Cave") இது ஒரு இயற்கையின் கொடையில் அழகாக அமைந்துள்ள ஏரிக் குகையாகும். இக்குகை பிரேசில் நாட்டில் அமைந்துள்ளது. ஆண்டுதோறும் பார்வையாளர்களை வெகுவாக ஈர்க்கிறது.

</doc>
<doc id="295003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295003" title="இராட்சசப் படுகை">
இராட்சசப் படுகை

இராட்சசப் படுகை ("Giant's Causeway") இது அயர்லாந்து நாட்டில் வடகிழக்கு கடற்க்கரையின் ஓரம் அமைந்துள்ள ஒரு பகுதியாகும். இங்கு 40,000 கருங்கற்கள் ஒன்றுக்கொன்று பின்னிக்கொண்டு அடுக்குகளாகக் காணப்படுகிறது. இது பண்டையகாலத்தில் ஏற்பட்ட எரிமலை வெடிப்பினால் உருவாகியிருக்கலாம் என்று கூறுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="295004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295004" title="ஜித்தேன் ஹசாரிகா">
ஜித்தேன் ஹசாரிகா

ஜித்தேன் ஹாசரிகா, இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓவியக் கலைஞர் ஆவார். இவர் இந்திய ராணுவத்தில் பணியாற்றி, பின்னர் ஓவியராக உருவெடுத்தார்.

இவர் 1936ஆம் ஆண்டில், அசாமிலுள்ள நகாமோ மாவட்டத்தில் பிறந்தார். தில்லியில் வசிக்கும் இவர், வடகிழக்கு மாநிலங்களை மையமாக வைத்து ஓவியங்களை வரைந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="295005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295005" title="அடிடாஸ்">
அடிடாஸ்

அடிடாஸ் என்பது ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் ஆடை, காலணி உள்ளிட்டவற்றை தயாரித்து விற்கிறது. இந்த நிறுவனத்தின் தலைமையகம் பவேரியாவில் உள்ளது. ஆடை, காலணி விற்பனையில் ஐரோப்பாவின் முன்னணி நிறுவனமாகவும், உலகளவில் இரண்டாவது பெரிய நிறுவனமாகவும் இருக்கிறது.(முதல் இடத்தில் நைக்கி நிறுவன்ம் உள்ளது)

இந்த நிறுவனம் ரீபொக் விளையாட்டு ஆடைகளை தயாரிக்கின்றது.

இந்த நிறுவனம் 2010 உலகக்கோப்பைக்கான கால்பந்தை தயாரித்தது

</doc>
<doc id="295006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295006" title="பாக்டோக்ரா விமான நிலையம்">
பாக்டோக்ரா விமான நிலையம்

பாக்டோக்ரா விமான நிலையம், இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்தின் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் உள்ள சிலிகுரிக்கு அருகில் பாக்டோராவில் அமைந்துள்ளது. இந்த இடத்தில் இந்திய வான்படையின் விமானங்களும் நிறுத்தப்படுகின்றன. 

இங்குள்ள வான்படைத் தளத்தில் மிக்-21 என்னும் போர்ப்படை விமானம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295012" title="ரஜௌரி மாவட்டம்">
ரஜௌரி மாவட்டம்

ரஜௌரி மாவட்டம் (Rajouri district), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின்
இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையிடம் ரஜௌரி நகரத்தில் உள்ளது. ரஜௌரி மாவட்டம் இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. 
இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிட நகரமாக ரஜௌரி ஜம்முவிலிருந்து 154 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், ஸ்ரீநகரிலிருந்து 174 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், இந்திய - பாகிஸ்தான் எல்லைக்கோட்டின் அருகே அமைந்துள்ளது.

ரஜௌரி மாவட்டத்தின் மேற்கில் இந்திய - பாகிஸ்தான் எல்லைக் கட்டுப்பாட்டுக் கோடும், வடக்கில் பூஞ்ச் மாவட்டம், தெற்கில் உதம்பூர் மாவட்டம் கிழக்கில் ரியாசி மாவட்டம், வடகிழக்கில் குல்காம் மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது. 
ரஜௌரி மாவட்டம் இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. 

ரஜௌரி மாவட்டம் மஞ்சகோட், கவாஸ், தாரியத், கிலா தார்வால், லரோகா, பேரி பட்டான் மற்றும் சியாட் எனும் ஏழு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது. கிராமப்புற வளர்ச்சிக்காக இம்மாவட்டம், ரஜௌரி, தார்ஹல், சுந்தர்பனி, டூங்கி, நவ்சரா காலகோட், தன்னமண்ட்டி, புத்தல் மற்றும் மஞ்சக்கோட் எனும் ஒன்பது ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது.
ரஜௌரி மாவட்டம் நவ்சரா, தார்ஹல், ரஜௌரி மற்றும் காலகோட் எனும் நான்கு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ரஜௌரி மாவட்ட மக்கள் தொகை 642,415 ஆக உள்ளது. இதில் ஆண்கள் 345,351 ஆகவும், பெண்கள் 297,064 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 244 வீதம் வாழ்கின்றனர். மாவட்ட சராசரி படிப்பறிவு விகிதம் 68.17% ஆக உள்ளது. ஆண்களில் எழுதப் படிக்க தெரிந்தவர் 78.13% ஆகவும், பெண்களில் 56.57% ஆகவும் உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 860 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் 108,271 ஆக உள்ளனர். 

இம்மாவட்டத்தில் இசுலாமியர் 402,879 ஆகவும், இந்துக்கள் 221,880ஆகவும், சீக்கியர்கள் 15,513 ஆகவும், கிறித்தவர்கள் 983 ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="295013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295013" title="குல்காம் மாவட்டம்">
குல்காம் மாவட்டம்

குல்காம் மாவட்டம் (Kulgam District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அமைந்த இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். 410 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டம், இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது.
குல்காம் மாவட்டம் வடக்கில் சோபியான் மாவட்டம், வடகிழக்கில் புல்வாமா மாவட்டம், கிழக்கில் அனந்தநாக் மாவட்டம், தென்கிழக்கில் இராம்பன் மாவட்டம், தெற்கில் ரியாசி மாவட்டம், மேற்கில் பூஞ்ச் மாவட்டம், வடமேற்கில் பட்காம் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.
குல்காம் மாவட்டம் குல்காம், டி எச் போரா, தேவ்சர், ஃப்ரிசல், பாஹ்லூ, யாரிபோரா மற்றும் க்வாய்மோ என எழு வருவாய் வட்டங்களையும், குய்மொ, பாஹ்லூ, டி எச் போரா, தேவ்சார், குல்காம், ஃப்ரிசல் மற்றும் பெஹிபாக் என ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. 

குல்காம் மாவட்டம் நூரபாத், குல்காம், ஹோம்ஷாயில்பக் மற்றும் தேவ்சர் என நான்கு சட்ட மன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி குல்காம் மாவட்ட மொத்த மக்கள் தொகை 424,483 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 217,620, பெண்கள் 206,863 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 951 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 1,035 பேர் வீதம் உள்ளது. சராசரி படிப்பறிவு 59.23% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 69.59% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 48.49% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 71,501 ஆக உள்ளது..

இம்மாவட்டத்தில் இசுலாமியர்கள் 98.49 %, இந்துக்கள் 1.01 %, சீக்கியர்கள் 0.24 % உள்ளனர்.

நெற் பயிர், ஆப்பிள் தோட்டம் மற்றும் ஆடு மேய்த்தலுமே இம்மாவட்டத்தின் முக்கியத் தொழிலாக உள்ளது. நெற்பயிர் மற்றும் ஆப்பிள் அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295022" title="அலைப்பாறை">
அலைப்பாறை

அலைப்பாறை ("Wave Rock") இயற்கையாக கடல் அலையின் மூலம் மீதமா உருவான ஒரு பாறையாகும். இது ஆஸ்திரேலியாவின் பேர்த் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 15 மீட்டர்கள் உயரமும், 115 மீட்டர்கள் நீளமும் உடையது ஆகும்.

</doc>
<doc id="295023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295023" title="பந்திபோரா மாவட்டம்">
பந்திபோரா மாவட்டம்

பந்திபோரா மாவட்டம் (Bandipora district), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிட நகரம் பந்திபோரா ஆகும். பாரமுல்லா மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளை கொண்டு 2007 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக துவக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும்.
345 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட பந்திபோரா மாவட்டம் மேற்கில் குப்வாரா மாவட்டம், தெற்கில் பாரமுல்லா மாவட்டம், வடக்கில் பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு காஷ்மீர், கிழக்கில் கார்கில் மாவட்டம், ஸ்ரீநகர் மாவட்டம் மற்றும் காந்தர்பல் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது. 

பந்திபோரா மாவட்டம் பந்திபோரா, சும்பல், சோனாவாரி மற்றும் குருஸ் என நான்கு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது. மேலும் குருஸ், பந்திபோரா மற்றும் சோனாவாரி என மூன்று சட்ட மன்ற தொகுதிகளையும் உடையது. இம்மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளும் பாரமுல்லா நாடாளுமன்ற தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும்.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி மாவட்ட மொத்த மக்கள் தொகை 392,232 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 207,680 ஆகவும், பெண்கள் 184,552 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 889 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 1,137 பேர் வீதம் உள்ளனர். மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 56.28% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 66.88% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 44.34% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 61,754 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="295024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295024" title="சாக்லேட் மலைகள்">
சாக்லேட் மலைகள்

சாக்லேட் மலைகள் ("Chocolate Hills") இது பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் அமந்துள்ளது. இங்கு மொத்தமாக 1,268 மலைகள் கூம்பு வடிவில் காணப்படுகின்றன. இங்கு உள்ள மலைகள் அனைத்துமே பச்சைப்பசேல் எனப் புல்வெளிகளாகக் காட்சி அளிக்கின்றன. இப்பகுதி சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் பகுதியாகும். ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தின் உலக பாரம்பரியக் களமாக இம்மலைப் பகுதியை அறிவிக்க வேண்டுமென முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295026" title="காந்தர்பல் மாவட்டம்">
காந்தர்பல் மாவட்டம்

காந்தர்பல் மாவட்டம் (Ganderbal District), இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். காஷ்மீர் சமவெளியில் அமைந்த இம்மாவட்டம் 259 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் காந்தர்பல் நகரமாகும். ஸ்ரீநகர் - லே தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 1 டி கந்தர்பல் நகரத்திலிருந்து பனிரெண்டு கிலோ மீட்டர் தொவில் உள்ள "பிராங்" கிராமத்தை கடந்து செல்கிறது. இம்மாவட்டம் சிந்து பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
வடக்கில் பந்திபோரா மாவட்டம், கிழக்கில் கார்கில் மாவட்டம், தென்கிழக்கில் அனந்தநாக் மாவட்டம், தெற்கில் ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், தென்மேற்கில் பாரமுல்லா மாவட்டம் இம்மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, காந்தர்பல் மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 297,446 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 158,720 ஆகவும், பெண்கள் 138,726 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 1,148 ஆக உள்ளது. பாலினவிகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 874 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 58.04 விழுக்காடாக உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 50,594 ஆக உள்ளனர். 
இந்து சமயத்தினருக்கான கீர் பவானி கோயில் மற்றும் நரநாக் கோயில்கள்கந்தர்பல் மாவட்டத்தின் தொல்லியல் துறையிடம் உள்ளது.

கந்தர்பல் மாவட்டம், கடல் மட்டத்திலிருந்து 1950 மீட்டர் உயரத்தில், இமயமலையில் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. ஸ்ரீநகரிலிருந்து 21 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

சிந்து ஆறு காந்தர்பல் மாவட்டத்தின் குறுக்கே பாய்ந்து செல்கிறது. 

காந்தர்பல், கங்கன், லர் மற்றும் வகுரா என நான்கு வருவாய் வட்டங்களும், கந்தர்பல், வகூரா, லர் மற்றும் கங்கன் என நான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும் கொண்டுள்ளது. ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் பல கிராமப் பஞ்சாயத்துகளை கொண்டுள்ளது. மேலும் இம்மாவட்டம் கங்கன் மற்றும் கந்தர்பல் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.

காஷ்மீர் சமவெளியில் அமைந்த காந்தர்பல் மாவட்டம் சூன், சூலை மற்றும் ஆகஸ்டு மாதம் தவிர பிற மாதங்களில் குளிர் காணப்படுகிறது. 

சுற்றுலா பயணிகளை பெரிதும் ஈர்க்கும், உலகப் புகழ் பெற்ற சோனாமார்க் மலை வாழிடம், ஸ்ரீநகரிலிருந்து எண்பது கிலோ மீட்டர் தொலைவில் நல்லா சிந்து ஆற்றாங்கரை மீது அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள பனிக்கட்டிகள் படர்ந்த விசன்சர், கிருஷ்ணன்சர், காட்சர் மற்றும் கங்காபல் ஏரிகளில் பனிச்சறுக்கு விளையாட்டு மற்றும் படகு விடும் போட்டிகள் நடைபெறுகிறது. இங்குள்ள உயரமான பனி படர்ந்த மலைகளில் மலையேற்றப் பயிற்சி தரப்படுகிறது.

காந்தர்பல் மாவட்டத்தின் வடமேற்கே 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், ஸ்ரீநகரிலிருந்து முப்பது கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்த, ஐந்து கிலோ மீட்டர் நீளமும், ஒரு கிலோ மீட்டர் அகலமும் கொண்ட மனஸ்பல் ஏரி, சோனாமார்க் ஏரியை போன்றே சுற்றுலா பயணிகளை கவரும் இடமாகும்.

</doc>
<doc id="295029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295029" title="காஞ்சிபுரம் தக்கீஸ்வரர் திருக்கோயில்">
காஞ்சிபுரம் தக்கீஸ்வரர் திருக்கோயில்

தக்கீஸ்வரர் திருக்கோயில் ஆனது காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் - காஞ்சிபுரத்தின் பிள்ளையார் பாளையத்தில் பகுதியில் கச்சியப்பன் தெருவில் அமைந்துள்ளது

இத்திருத்தலத்தில் சிவபெருமான் மூலவர் மற்றும் உற்சவமூர்த்தியாக காட்சியளிக்கிறார்

மேலும் இங்கு வரசித்தி வினாயகர், சுப்பிரமணிய சுவாமி, பைரவர், நவகிரகம், சண்டிகேஷ்வரர், துர்கையம்மன், சஞ்சிவீ அனுமான், நாகம்மன், தக்‌ஷிணமூர்த்தி போன்ற உட்பரிகாரங்களும் உள்ளன.

தற்போது இங்கு கோயிலின் கட்டுமான பணி நடைபெற்று வருவதால் சுவாமி தரிசனம் செய்ய முடியாத சூழ்நிலை உள்ளது

</doc>
<doc id="295039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295039" title="காஞ்சிப்பட்டு">
காஞ்சிப்பட்டு

காஞ்சிப்பட்டு என்பது தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரத்தில் பட்டினால் செய்யப்பட்ட ஒரு வகை சேலைகளை குறிப்பிடுகிறது.இது ஒரு புவியியல் சார்ந்த குறியீடாக இந்தியா அரசால் 2005-06ல் அறிவிக்கபட்டது. ஏறத்தாழ 5,000 குடும்பங்கள் இந்த தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளன..

</doc>
<doc id="295040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295040" title="பூஞ்ச் மாவட்டம், இந்தியா">
பூஞ்ச் மாவட்டம், இந்தியா

பூஞ்ச் மாவட்டம் (Poonch District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் 
மாநிலத்தின்
இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் வடக்கு, மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகள் பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு காஷ்மீர் பகுதி சூழ்ந்து உள்ளது. கிழக்கு, வடகிழக்கு மற்றும் தென் கிழக்கு பகுதிகள் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கின் பாரமுல்லா மாவட்டம், பட்காம் மாவட்டம், குல்காம் மாவட்டம் மற்றும் ரஜௌரி மாவட்டம் சூழ்ந்துள்ளது. 
1947ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்திய - பாகிஸ்தான் போரின் போது பூஞ்ச் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதி பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு செய்து கொண்டது. எஞ்சிய பகுதி ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் ஒரு மாவட்டமாக உள்ளது. பூஞ்ச் நகரம் பூஞ்ச் மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது. பூஞ்ச் மாவட்டம், மாநிலத் தலைநகர் ஸ்ரீநகரிலிருந்து தரைவழியாக 497 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், உதம்பூரிலிருந்து 291 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. பூஞ்ச் மாவட்டம் இந்திய இராணுவத்தின் முக்கிய கேந்திரமாக உள்ளது. பூஞ்ச் மாவட்டம் இமயமலையின் பிர் பாஞ்சல் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது.
பூஞ்ச் மாவட்டம் ஹவேலி, மண்டி, மெந்தர், சுரன்கோட், சந்தக், மான்கோட், பாலகோட் மற்றும் ஃபப்ளியாஸ் என எட்டு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது.
மேலும் இம்மாவட்டத்தின் 179 கிராமங்களின் மேம்பாட்டிற்காக பூஞ்ச், மண்டி, மெந்தர், பாலக்கோட், சுரன்கோட் மற்றும் ஃபப்ளியாஸ் என ஆறு ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் செயல்படுகிறது.

பூஞ்ச் மாவட்டம் சுரன்கோட், மெந்தர் மற்றும் பூஞ்ச் என மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி மாவட்ட மொத்த மக்கள் தொகை 476,820 ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 890 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு பேர் 285 பேர் வீதம் உள்ளனர். மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 68.69% உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை ஆக உள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் இசுலாமிய மக்கள் தொகை 87% விழுக்காடாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="295041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295041" title="காஞ்சிபுரம் பிரமபுரீசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் பிரமபுரீசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் பிரமபுரீசுவரர் கோயில் (சிவாத்தானம்) என்று அறியப்படும் இது காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் பிரமனின் சிவ வழிபாட்டை ஏற்று, இவ்விறைவன் உமாதேவியுடன் காட்சி தந்தருளிய இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

பிரம்மாவின் விருப்பத்தின்படி இறைவன் இவ்விடத்தை தமக்கு ஆஸ்தானமாக ஏற்றுக்கொண்டமையால், இக்கோயில் சிவாத்தானம் எனப் பெயர்பெற்றது.

சிவாத்தானம், எனும் தல விளக்கப்படி பிரமன் திருமாலொடு உலகைப் படைக்கும் ஆற்றலை வேண்டிக் கயிலைப் பெருமானார் ஆணைப்படி புண்ணிய கோடீசத்திற்குக் கிழக்கில் ‘தேனம்பாக்கம்’ என்னும் இடத்தில் பிரம தீர்த்தம் தொட்டுக் கரையில் சிவலிங்கம் தாபித்துப் போற்றினன். பின்பு சோமயாகம் தொடங்குகையில் தேவர் முனிவர் சூழ்ந்திருக்கும்போது சரசுவதி நீரினும், பின்பு மரங்களினும் சூக்குமவடிவிற் கரந்தனள். மனைவியாகிய சரசுவதியைக் காணாது சாவித்திரி காயத்திரி ஆம் மற்றைய இரு மனைவியரொடும் பிரமன் யாகம் செய்தனன். பிரமனைக் கண்டு வெகுண்ட சரசுவதி ஆறுருவாய் யாகத்தை அழிக்க வருகையில், வேள்வித் தலைவராகிய சிவபெருமானார் வேள்வி வடிவினராகிய திருமாலை ஏவ அவர் மூன்று முறை கிடந்து தடுத்துக் கடலை நோக்கிச் செலவிட்டனர். சிவபிரானார் தோன்றி, ‘திருமாலே, நீ யாம் சொன்ன வண்ணம் செய்தமையின், ‘சொன்ன வண்ணம் செய்தவன்’ எனவும், இரவிருளில் நதியைக் காணவேண்டி விளக்கொளியாய் நின்றமையின், ‘விளக்கொளிப் பெருமாள்’ என்னும் பெயர் பெற்று எவரையும் இன்புறுத்துக’ எனவும் அருளி மறைந்தனர்.

ஆறுருவம் மாறி மீண்டும் மரவடிவில் மறைந்த சரசுவதியை அம்மரத்திற் றண்டுகொண்டு இருத்துவிக்குக்களால் வேறு பிரித்து உருவுகொண்ட அவளுடன் யாகத்தை செய்து முடித்தனன் பிரமன். காட்சி வழங்கிய அம்மை அப்பர் திருவடிகளை வணங்கி இத்தீர்த்தத்தில் மூழ்கினவரும், இவ்விலிங்கத்தை வழிபட்டவரும் முத்தியை அடையவும், தன்னுடைய இருக்கையாகிய அத்தானத்தைச் சிவபிரானுக்கு வழங்கினமையின் சிவாத்தானமென வழங்கவும் வரம் பெற்றனன். மேலும், திருமாலையும் உலகங்களையும் படைக்கும் ஆற்றலையும் பெற்றனன்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் விஷ்ணுகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், சிறிய காஞ்சிபுரத்தின் தென்கிழக்கு பிராந்திய , வரதராசபெருமாள் கோயிலின் தென்திசையில் தேனம்பாக்கம் செல்லும் சாலையில் வேகவதி ஆற்றின் தென்கரையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் சாலையில் சுமார் 5-வது கிலோமீட்டர் தொலைவில் காஞ்சியின் கிழக்கு நுழைவாயில் எனப்படும், டோல்கேட் பகுதியிலிருந்து 1½ கிலோமீட்டர் தெற்கே சென்றால் இக்கோயிலை அடையலாம்.

</doc>
<doc id="295064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295064" title="பூஞ்ச் மாவட்டம், பாகிஸ்தான்">
பூஞ்ச் மாவட்டம், பாகிஸ்தான்

பூஞ்ச் மாவட்டம், பாகிஸ்தான், காஷ்மீர் பிரச்சினை விளைவாக நடந்த முதலாம் இந்திய -பாகிஸ்தான் போரின் போது, காஷ்மீர் அரசிடமிருந்து, பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு செய்த ஆசாத் காஷ்மீரின் எட்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம், இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநில மாவட்டமான பூஞ்ச் மாவட்டதின் ஒரு பகுதியாகும்.

இதன் தலைமையிடமாக "ராவலாகோட் நகரம்" உள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் "சுதன்" மற்றும் "அவான்" இன பழங்குடி இசுலாமிய மக்கள் அதிகம் வாழ்கின்றனர். பூஞ்ச் மாவட்டம் இமயமலையின் பிர் பாஞ்சல் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது.

ஆங்கிலேயேர்களிடமிருந்து இந்திய - பாகிஸ்தான் நாடுகள் விடுதலையான உடன் 1947ஆம் ஆண்டில் நடந்த பாகிஸ்தான் - இந்தியப் போரின் விளைவாக பூஞ்ச் மாவட்டம் இரண்டாக பிரிந்தது. பூஞ்ச் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதி பாகிஸ்தான் கட்டுப்பாட்டிலும், பூஞ்ச் நகரத்தை தலைமையிடமாக கொண்ட பகுதி இந்தியாவின் கட்டுப்பாட்டிலும் சென்றது.

</doc>
<doc id="295084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295084" title="கர்த்தாஜ்">
கர்த்தாஜ்

கர்த்தாஜ் ("Carthage", "") என்பது முற்காலத்தில் கர்த்தசீனிய நாகரிகத்தின் மையமாக விளங்கிய ஒரு நகரம். இது தற்போது துனீசியாவில் உள்ளது. இது கிமு முதலாம் ஆயிரவாண்டில் ஒரு பினீசியக் குடியேற்றமாகத் தொடங்கி பேரரசு ஒன்றின் தலைநகரமாக வளர்ச்சி பெற்றது. கர்த்தாஜ் பகுதியில் பெர்பர் மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். கர்த்தாஜ் நகர மக்களுள் பெரும்பாலோரும் அவர்களாகவே இருந்ததுடன், அதன் படை, பொருளாதாரம், நிர்வாகம் ஆகியவற்றிலும் பெர்பர் மக்களின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் இருந்தது. தாயக பெர்பர்களும், பின்னர் குடியேறிய பினீசியர்களும் மதம், மொழி உள்ளிட்ட பல வழிகளில் கலந்து பியூனிய மொழியையும் பண்பாட்டையும் உருவாக்கினர்.

</doc>
<doc id="295088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295088" title="பூ. ம. செல்லத்துரை">
பூ. ம. செல்லத்துரை

பூபாலபிள்ளை மயன் செல்லத்துரை (5 சூன் 1936 - 11 பெப்ரவரி 2016) இலங்கைத் தமிழ் எழுத்தாளரும், பத்திரிகையாளரும், தமிழ்த் தேசியவாதியும் ஆவார். வண்ணன், மயன், நளன், கண்ணா போன்ற புனைபெயர்களிலும் இவர் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள் எழுதியுள்ளார்.

செல்லத்துரை கிழக்கிலங்கையில் பெரிய போரதீவில் க. பூபாலப்பிள்ளை, மு. இராசம்மா ஆகியோரின் புதல்வராகப் பிறந்தார். மட்டக்களப்பு அரசடி பாட்சாலையிலும், பழுகாமம் மகா வித்தியாலயத்திலும் கல்வி பயின்றார். 1960களில் பெரியபோரதீவில் பகுத்தறிவு இயக்கத்தை ஆரம்பித்தார். இவ்வியக்கம் பின்னர் பட்டிருப்பு தேர்தல் தொகுதியின் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் கிளையாக உருவெடுத்தது. அக்கட்சியின் பட்டிருப்பு கிளையின் செயலாளராகவும், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்துக்கான கட்சியின் நிருவாகச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

செல்லத்துரை பல கவிதைகள், வரலாற்று, ஆய்வுக் கட்டுரைகள், சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார். தாயகம், நேர்வழி, சமநீதி, தேனாடு ஆகிய பத்திரிகைகளில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 40 இற்கும் மேற்பட்ட நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். 1995 ஆம் ஆண்டில் தஞ்சாவூரில் நடைபெற்ற எட்டாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் பங்குபற்றி ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்றைச் சமர்ப்பித்தார்.

பூ. ம. செல்லத்துரை களுவாஞ்சிக்குடி அரசினர் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்ற நிலயில், 2016 பெப்ரவரி 11 வியாழக்கிழமை காலமானார்.

</doc>
<doc id="295108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295108" title="காஞ்சிபுரம் மணிகண்டீசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் மணிகண்டீசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் மணிகண்டீசுவரர் கோயில் (மணிகண்டீசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் பிரம்மன், திருமால் உள்ளிட்ட அனைத்து தேவர்களும் இவ்விறைவனை வழிபட்ட இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

திருப்பாற்கடலை கடைந்தபோது தோன்றிய நஞ்சுவால் துயருற்று, தங்களைக் காத்துக்கொள்ளும் பொருட்டு அந்நஞ்சை இறைவனுக்கு கொடுத்துண்ணுமாறு செய்த பாவம் நீங்கும்படி பிரமன், திருமால் முதலியோர் காஞ்சிக்கு வந்து தங்களை காத்த இறைவனின் மணிகண்டத்திற்கு (கண்டம்-கழுத்து) போற்றி செய்யும் வகையில் "மணிகண்டம்" எனும் பெயரிலேயே சிவலிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு தங்களின் பாவத்தை போக்கிக் கொண்டனரென்பது தல வரலாறாகும். எனவே இக்கோயில், மணிகண்டீசம் என்றும், சுவாமி மணிகண்டீசுவரர் என்றும் திருநாமம் பெற்று விளங்குகிறது.

= தல விளக்கம் =
மணிகண்டேசம் கூறும் தல விளக்கம் யாதெனில், தேவரும், அசுரரும் பிரமனொடும் சூழ்ந்து திருமாலை வணங்கி இறப்பினை வெல்லும் வழியை அருளவேண்டினர். திருப்பாற் கடலினின்றும் அமுதம் பெற்றுண்டலே உபாயமென மதித்து மந்தரத்தை மத்தாகவும், வாசுகியைக் கயிறாகவும் கொண்டு சுராசுரர் கடைந்தபொழுது அங்கு வந்த வாலி, இயலாத அவரை விலக்கி மலை கடலில் அழுந்தாதபடி திருமால் ஆமையாய்த் தாங்கக் கடைந்தனன். வாசுகி வலிபொறாது வாய்நுரையைக் கக்கிப் பெருமூச்செறிந்தனன். அக்கலப்பினால் ஆலாலம் என்னும் கொடியவிட மெழுந்து உலகைக் கனற்றுவதாயிற்று.

வாலி ஓட்டெடுப்பப் பொன்னிறம் போய்ப் புகைநிறமுற்ற பிரமனும், வெண்ணிற மிழந்து கரிய நிறமுற்ற மேலும் நிறமாறிய பிறர் பிறரும் கயிலையைச் சரணடைந்தனர். ‘அஞ்சலீர்’ என்றருள் செய்த சிவபிரானார் திருவுளக் குறிப்பின்படிவிடம் யாண்டும் பரவிச் செறிந்து நின்றநிலை நீங்கி நீட்டிய மலர்க் கரத்தில் மலரில் வண்டுபோலத் தங்கித் திருக் கண்ணோக்குற்றுச் சிற்றுருவாய் மெய்யன்பர் திருமனம் இறைவன் ? திருவடிக்கீழ் ஒடுங்குமாறுபோல அடங்கியது. திருவடித் தொண்டராகிய தமிழ் முனிவர் திருக்கரத்தில் உழுந்தளவாகக் கடல்நீர் சுருங்குமேல் இந்நிகழ்ச்சி புகழ்ந்துரைக்கும் பொருளதோ? இறைவன் சங்கற்பப்படி அம்மையார் திருக்கண்களால் ஆலமுண்டு அமுதம்பொழிந்த அந்தவிடத்தைப் பிறரால் நிறுத்தலாகாத கண்டத்தில் நிறுத்தித் திருநீலகண்டர் ஆயினர். அருளைப்பெற்று மீண்டு எழுந்த விடத்தை இறைவனுக்காக்கிய பிழைதீரக் காஞ்சியில் சிவலிங்கம் தாபித்துத் திருமால் முதலானோர் தொழுது நீலமணியை ஒக்கும் கண்டம் உபகரித்த செய்ந் நன்றியை நினைந்து மணிகண்டேசர் என வழங்கினர். பின்பு கடலைக் கடைந்து அருளாற்பெற்ற அமுதத்தை அசுரரை வஞ்சித்துத் தேவர் உண்டு நோய் நீங்கி இறவாமையை எய்தினர். அமுதம் விடமும் போல அனைத்திலும் விரவி நிற்கும் இன்பம் தலைதூக்கித் துன்பம் தொலைய மணிகண்டேசர் வழிபடற் பாலர் ஆவர். இத்தலம் திருக்கச்சிநம்பி தெருவில் மணிகண்டேசர் ஆலயம் எனச் சிறப்புற்று விளங்கும்.

கோயிலின் உள்ளே மேற்புறத்தில், வாசுகி தன்னால் விடமெழுந்த குற்றம் தீரச் சிவலிங்கம் நிறுவி அனந்த தீர்த்தம் தொட்டுப் பண(பணம்- படம்)த்தில் உள்ள இரத்தின மணிகளால் பூசித்து உமையம்மை மணாளனார் திருமேனியில் அணிகலனாகும் பேறு பெற்றனன். மணிகண்டேசரை வணங்கி முத்தியை அடைந்தவர் அளப்பிலர்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் விஷ்ணுகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், சிறிய காஞ்சிபுரத்தின் கிழக்கு பிராந்திய , வரதராசபெருமாள் கோயிலின் மேற்கே இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் பிரதான சாலையில் சுமார் 4-வது கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருக்கச்சி நம்பி தெருவில் இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295112" title="என்ஜெ9842">
என்ஜெ9842

என்ஜெ9842 அல்லது NJ9842 என்பது இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் லடாக் பகுதியில் அமைந்த சியாச்சின் பனிமலை உரிமை குறித்து இந்தியா - பாகிஸ்தான் நாடுகளுக்கிடையே உண்டான சியாச்சின் பிணக்கால் நடந்த போருக்குப் பின் வரையறுக்கப்பட்ட போர் நிறுத்தக் கோடாகும். 

இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தியும், பாகிஸ்தான் பிரதமர் சுல்பிக்கார் அலி பூட்டோவும், 28 சூலை 1972 இல் சிம்லாவில் செய்து கொண்ட சிம்லா ஒப்பந்தப்படி சியாச்சின் பனிமலையில் வரையறை செய்த என்.ஜெ.9842 எனும் போர் நிறுத்தக் கோட்டை இருநாடுகளும் ஏற்றுக்கொண்டன.

</doc>
<doc id="295117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295117" title="சான்-டெனீ , ரீயூனியன்">
சான்-டெனீ , ரீயூனியன்

சான்-டெனீ ("Saint-Denis", ) பிரான்சினால் வெளிநாட்டு நிருவாகப் பகுதியாக நிருவகிக்கப்படும் ரீயூனியனின் நிருவாகம் சார்ந்த தலைநகர் ஆகும். இது, இந்தியப் பெருங்கடலிலுள்ள ரீயூனியன் தீவின் வடக்குப் பகுதியில் சான்-டெனீ ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

1663ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்நகரம் மிகவும் மெதுவாகவே வளர்ந்தது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப்பின் ஏற்பட்ட கிராமப்புற திரள் வெளியேற்றத்தினால் அதிகளவு மக்கள் இங்கு குடியேறினர். முன்னர் ரீயூனியனின் முக்கியத் துறைமுகமாக இந்நகரம் விளங்கியது; ஆயினும் இங்கு நிலவிய ஊகிக்க முடியாத காற்று மற்றும் கடல்நீர் மட்ட ஏற்ற இறக்கத்தினால் ஏற்பட்ட சிரமங்களால், 1880களிலிருந்து அருகிலிருக்கும் செயற்கைத் துறைமுகமான "ல போர்ட்" ("பிரெஞ்சு மொழியில்: துறைமுகம்") சான்-டெனீயிற்கு மாற்றாக விளங்கிவருகிறது. அழகிய கடற்கரை நெடுக அமைந்துள்ள 20 கி.மீ. சாலையானது ல போர்டையும் செயிண்ட் டெனிசையும் இணைக்கின்றது. ஒரு சர்வதேச விமானநிலையம், நூலகங்கள், ஒரு இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகம் மற்றும் சட்டம், பொருளியல், ஆட்சி இயல் ஆகியவற்றைக் கற்பிக்கும் ஒரு பல்கலைக்கழகமும் இங்குள்ளன.

</doc>
<doc id="295129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295129" title="தோரியம் ஆக்சலேட்டு">
தோரியம் ஆக்சலேட்டு

தோரியம் ஆக்சலேட்டு "(Thorium oxalate)" என்பது COTh என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வலிமை குறைந்த அமிலத்திலுள்ள தோரியம் நைட்ரேட்டுக் கரைசலுடன் ஆக்சாலிக் அமிலக் கரைசல் சேர்ப்பதன் மூலமாக தோரியம் ஆக்சலேட்டைத் தயாரிக்க முடியும்.

அறை வெப்பநிலையில், 0.5 மோலார் தோரியம் நைட்ரேட்டுக் கரைசலுடன் 0.5 மோலார் ஆக்சாலிக் அமிலக் கரைசல் சேர்க்கும் போது தோரியம் ஆக்சலேட்டு இருநீரேற்று ( Th(CO).2HO ) உருவாகிறது. இவ்வாறே 2 மோலார் நைட்ரிக் அமிலக் கரைசலுடன் வினைபுரிந்து வீழ்படிவாகும் போது தோரியம் ஆக்சலேட்டு அறுநீரேற்று உருவாகிறது. தோரியம் ஆக்சலேட்டை 500 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்குச் சூடுபடுத்தும்போது தோரியம் ஆக்சைடாக மாறுகிறது. தோரியம் ஆக்சலேட்டின் கரைதிறன் பெருக்க மாறிலி மதிப்பு 5.01 X 10−25 மற்றும் நீரிலி வடிவ தோரியம் ஆக்சலேட்டின் அடர்த்தி 4.637 கி/செ.மீ3.ஆகும்
Density of anhydrous thorium oxalate is 4.637 g/cm.

</doc>
<doc id="295134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295134" title="புளிச்சக் காய்">
புளிச்சக் காய்

புளிச்சக் காய், மாங்காய் நாரி, அம்பிறம் அல்லது காட்டு மா (அறிவியல் பெயர் : "Spondias") என்பது முந்திரி வகையைச் சேர்ந்த அனாசர்டிஅ (Anacardiaceae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த தாவரம் ஆகும். பேரின வகையைச் சார்ந்த இத்தாவரம் வெப்ப சூழலியல் பகுதில் 17 வகைகள் காணப்பட்டாலும் ஆசிய வெப்ப மண்டல பகுதில் மட்டும் 10 வகை காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295136" title="செந்தணக்கு">
செந்தணக்கு

செந்தணக்கு ("Sterculia urens") மால்வேசியேஎன்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த இந்த தாவரம் வெளிர் நிற தண்டுடன் பெரிய மரமுமில்லாமல் சிறிய செடியுமில்லாமல் வளரக்கூடிய மரம் ஆகும். இதன் மேல் காணப்படும் உணர் முடிச்சுகளைக் கொண்டும், பூக்களைக்கொண்டும், இதன் தாவரவியல் பெயர் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் வறுத்த விதைகள் மூலிகைப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295139" title="காட்டுமிளகு">
காட்டுமிளகு

காட்டுமிளகு, "கிச்சிலிக்கரணை", " மிளகரணை", அல்லது "முளகரணை" ("Toddalia")என்று அழைக்கப்படும் இத்தாவரம் ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் ஒருவகையான பேரினம் (உயிரியல்)|பேரினம் ஆகும். இதன் ஆங்கில பெயர் "ஆரஞ்ச் கிலம்பர்" ("orange climber") ஆகும். இத்தாவரத்தின் பூர்வீகம் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசியப்பகுதி என்று அறியப்படுகிறது. இவை தென் ஆப்பிரிக்கா, வென்டா மொழி பேசும் பகுதிகளிலும், கென்யா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. ஆரஞ்ச் பழகையைச் சார்ந்த ரோடாசிஸ் (Rutaceae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்தது.

</doc>
<doc id="295141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295141" title="காஞ்சிபுரம் பராசரேசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் பராசரேசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் பராசரேசுவரர் கோயில் (பராசரேசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் பராசரர் வேள்வியொன்றை செய்து இறையருளால் அரக்கர்களை அழித்தாதாக கூறப்படும் இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

வசிட்ட முனிவரின் மீதுள்ள பகையினால் விசுவாமித்திரர் சுதாசன் என்பவனை ஏவி, வசிட்டருடைய நூறு புதல்வர்களையும் விழுங்கும்படி செய்தார். அவ்வேளையில் வசிட்டரின் மூத்த மகனான சத்தி முனிவரின் மனைவி அதிர்சந்தினி கருவுற்றிருந்தாள். தன் கணவன் விழுங்கப்பட்டமையால், அவள் துயரம் தாளாது தன் வயிற்றை கைகளால் அறைந்து கருவை சிதைக்க முற்ப்பட்டபோது. இச்செயலை கண்டு கலக்கமுற்ற வசிட்ட முனிவர் அவளை தடுத்தார். அவ்வேளையில் அங்கே திருமால் தோன்றி, சிவடித்து அன்பும் பக்தியுமுடைய, அனைத்து நூல்களையும் கற்றறிந்த அறிவிற் சிறந்த ஒரு மகன் இபோதே பிறப்பான் என்றருளினார். அவ்வாறே குழந்தையும் பிறந்தது. அக்குழந்தைக்கு பாராசர் என பெயரிட்டு வளர்த்தனர். தன் தாய் மூலமாக தனது தந்தைக்கும் ஏனையோர்க்கும் ஏற்பட்டதையறிந்த பராசரர், வசிட்டரின் ஆலோசனைப்படி காஞ்சிக்கு வந்து தனது பெயரில் சிவலிங்கம் தாபித்து வழிபட்டார். இவ்வழிபாட்டில் சிவபெருமான் மகிழ்ந்து காட்சி தந்து, பாராசரின் தந்தையாகிய சத்தி முனிவரை காண அருள்செய்தார். மேலும் பாராசர் வேள்வி ஒன்றை உருவாக்கி இறையருளால் அரக்கர்களை அடியோடழித்து கோபந்தணிந்த நிலையில் சிவபெருமானை வழிபட்டு வந்தாரென்பது இத்தல வரலாறாகும். பாராசர் பிரதிஷ்டை செய்த அச்சிவலிங்கமே பராசரேசம் எனப்படுகிறது.

பராசரேசம், வசிட்டர் மாட்டுத் தீராப் பகைகொண்ட விசுவாமித்திரர், வசிட்டர் சாபமேற்று அரக்கனாகிய சுதாசன் என்னும் அரசனைத் தூண்ட அவன் வசிட்டர் புதல்வர்களாகிய சத்தி முதலாம் நூற்றுவரையும் விழுங்கினன். கேள்வியுற்ற வசிட்டர் மனைவி அருந்ததியோடும் வருந்திப் புத்திர சோகத்தால் உயிரைவிடத் துணிந்து மலைமேல் ஏறி வீழ்ந்தனர். பூமாதேவி தாங்கிப் பிழைப்பித்தனள்.

வசிட்டர் மூத்த மகனாகிய சத்தியின் மனைவி கருப்பம் சிதையுமாறு வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டனள். ‘சந்ததியை அழிக்காதே’ என்னும் வசிட்டர் ஆணைக் கஞ்சிய வழிக் கருவில் இருக்கும் குழவியின் அழுகுரல் கேட்டது.

அப்பொழுது திருமால் எதிரெழுந்தருளி ‘அறிவான் மிக்கு என்னை ஒப்பவனாய்ச் சிவபிரானிடத்து மெய்யன்புடையனாய்க் குலந்தழைக்க மகனுக்கு மகன் இப்பொழுதே தோன்றுவன்’ என்றருளி மறைந்தனர்.

சத்தி மனைவியாகிய அதிர்சந்தி மகப்பெற்றுச் சடங்குகளுடன் இளம் பிறைபோல் வளர வளர்க்கும் நாளில் அன்னை மடியிலிருந்த குழவியாகிய பராசரர் தன் தாயை நோக்கி ‘மங்கல மின்றி இருப்ப தென்னை’? என் தந்தை எங்கே என வினவினர். வசிட்டர் முதலானோர் வருந்தி யழுமாறு ‘தந்தை முதலானோரை அரக்கன் விழுங்கினன்’ என்றனள் தாய். ‘உலகை விழுங்குவேன்’ என்ற பெயரனை நோக்கி ‘உலகம் என் செய்யும்? அரக்கர் குலத்தை வேரொடும் களையச் சிவபூசனையைத் தனக்கு ஒத்ததும் உயர்ந்ததும் இல்லாத காஞ்சியில் ஓர் நாள் செய்யினும் திருவருள் வாய்க்கப் பெறும்’ என்னும் வசிட்டர் மொழியைச் சிரமேற் கொண்டு காஞ்சியை நண்ணிக் கம்பா நதியில் மூழ்கித் திருவேகம்பரை வணங்கி மஞ்சள் நதிக்கரையில் மணிகண்டேசத்திற்கு வடமேற்கில் ‘பராசரேசர்’ எனச் சிவலிங்கம் நிறீஇப் போற்றி வழிபட்டனர் பராசரர். காட்சி தந்த சிவபிரானார் ‘மைந்தனே நின் பூசனையால் எம்மை அடைந்து உன்னைக் காணப் போந்த நின் தந்தையைக் காண்க. ஓர் யாகம் செய்து அதில் அசுரர்களை நீறு செய்க. இந்தச் சிவலிங்கத்தில் என்றும் வாழ்வோம்’ என்றருளி மறைந்தனர்.

அங்ஙனமே வேள்வியால் அரக்கர் பலரை அழிவு செய்து முனிவர் உரையால் முனிவு தீர்ந்து வாழ்ந்தனர் பராசரர். இத்தலம் செட்டி கோயில் என விளக்கம் பெற்றுக் காந்திரோடில் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் விஷ்ணுகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், சிறிய காஞ்சிபுரத்தின் மேற்கு பகுதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் பிரதான சாலையின் 2-வது கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள அடிசன் பேட்டையின் காந்தி ரோடில் வழக்கறுதீசர் கோயிலின் உட்பிரகாரத்தில் தனிச்சந்நிதியாக இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295150" title="ஆத்து அரசு">
ஆத்து அரசு

ஆற்றுப் பூவரசு ("Trewia nudiflora") என்ற இந்த தாவரம் வெப்ப மண்டல ஆப்பிரிக்காக் காட்டுப் பகுதியில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. மேலும் இந்தியத் துணைக்கண்டப்பகுதி, கிழக்கு ஆசியா, தென் கிழக்கு ஆசியா, பசிபிக் தீவுகள், மற்றும் ஆஸ்திரேலியா பகுதியிலும் காணப்படுகிறது. இத்தாவரம் ஆமணக்குக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த தாவரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295151" title="கொல்லம் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
கொல்லம் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

கொல்லம் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம், இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் கொல்லம் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இங்கு நின்று செல்லும் சில தொடர்வண்டிகள்:

இந்த நிலையத்தில் கீழ்க்காணும் வசதிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="295153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295153" title="கேப் மே, நியூ செர்சி">
கேப் மே, நியூ செர்சி

﻿கேப் மே ( Cape May ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.74 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.40 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.34 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,607 ஆகும். ﻿கேப் மே பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,500.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295157" title="லைகோ">
லைகோ

லைகோ ("LIGO") எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் சீரொளி குறுக்கீட்டுமானி ஈர்ப்பலை ஆய்வகம் ("Laser Interferometer Gravitational-wave Observatory") ஈர்ப்பு அலைகளை கண்டறிவதற்காக நிறுவப்பட்ட இயற்பியல் சோதனைமுறை அமைப்பாகும். 1992இல் கால்டெக்கின் கிப் தோர்னும் ரோனால்டு திரெவரும் எம்.ஐ.டியின் இரெய்னர் வெய்சும் இணைந்து நிறுவிய லைகோ கூட்டிணைவுத் திட்டத்தில் மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம், கலிபோர்னியா தொழில்நுட்பக் கழகம், மற்றும் பல கல்லூரி, பல்கலைக்கழகங்களின் அறிவியலாளர்கள் பங்கேற்றனர்.

இத்திட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அறிவியலாளர்களையும் ஈர்ப்பு அலை வானியல் தரவுகளையும் லைகோ அறிவியல் கூட்டிணைவு ஒருங்கிணைக்கின்றது. இத்திட்டத்தில் உலகமெங்கிருந்தும் 900 அறிவியலாளர்களும் 44'000 செயற்பாட்டிலிருந்த ஐன்ஸ்டைன்@ஓம் பயனாளர்களும் பங்கேற்றனர்.

இத்திட்டம் முப்பரிமாண ஈர்ப்பலை உணர்கருவிகளை இயக்குகின்றது; இத்தகைய கருவிகள் இரண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடமேற்கில் உள்ள வாசிங்டன் மாநிலத்தில் ஹான்ஃபோர்டிலும் மற்றொன்று அமெரிக்காவின் தென்கிழக்கில் உள்ள லூசியானா மாநிலத்தில் லிவிங்சுட்டனிலும் நிறுவப்பட்டுள்ளன. தற்போது இவை மேம்படுத்தப்பட்டு "மேம்பட்ட லைகோ" (Advanced LIGO) எனப்படுகின்றன.

பெப்ரவரி 11, 2016இல் லிகோ அறிவியல் கூட்டிணைவின் 1012 அறிவியலாளர்களும் இத்தாலியின் விர்கோ குறுக்கீட்டுமானி கூட்டிணைவும் இணைந்து ஈர்ப்பு அலையைக் கண்டறிந்ததை ஆய்வுரையாக வெளியிட்டனர்; 14 செப்டம்பர் 2015 அன்று ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரம் 09.51க்கு புவியிலிருந்து 1.3 பில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தொலைவிலுள்ள இரண்டு ~30 சூரியத் திணிவுள்ள கருந்துளைகள் இணைந்ததால் ஏற்பட்ட சமிக்ஞைகளிலிருந்து ஈர்ப்பு அலைகளைக் கண்டறிந்தனர். 

லைகோ-இந்தியா உலகளாவிய மேம்பட்ட ஈர்ப்பலை ஆய்வகங்களில் ஒன்றை இந்தியாவில் நிறுவுவதற்காக முன்மொழியப்பட்டுள்ள திட்டமாகும். இது இந்தியா, அமெரிக்கா அறிவியலாளர்களிடையே இத்திட்டத்தை ஒருங்கிணைக்கும். 

இத்திட்ட முன்மொழிவின்படி ஹான்ஃபோர்டிலுள்ள இரு உணர்கருவிகளில் ஒன்றை இந்தியாவிற்கு கொண்டுவரத் திட்டமிட்டுள்ளது. காந்திநகரிலுள்ள பிளாஸ்மா ஆய்வுக்கழகம் (IPR), புனேயிலுள்ள பல்கலைக்கழகங்களிடையேயான வானியல் மற்றும் வானியற்பியல் மையம் (IUCAA), மற்றும் இந்தூரிலுள்ள ராசா ராமண்ணா மேம்பட்டத் தொழினுட்பத்திற்கான மையம் முதன்மை நிறுவனங்களாகப் பங்கேற்கின்றன. இந்த ஆய்வகபணியின் மூலம் இந்தியா உலகிலேயே ஈர்ப்பலை ஆய்வகம் ஏற்படுத்தும் மூன்றாவது நாடாக திகழும்.﻿

</doc>
<doc id="295160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295160" title="சியாச்சின் பிணக்கு">
சியாச்சின் பிணக்கு

சியாச்சின் பிணக்கு (Siachen Conflict), அல்லது சியாச்சின் போர், இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் லடாக்கிலிருந்து வடகிழக்கே ஐம்பது கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள இமயமலையில் காரகோரம் மலைத்தொடரில் உள்ள சியாச்சின் பனி மலையில் 900 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்புள்ள நிலத்தின் உரிமை குறித்து இந்தியா - பாகிஸ்தான் நாடுகளுக்கிடையே நடைபெறும் இராணுவப் பிணக்கு ஆகும். உலகின் மிக உயரத்தில் அமைந்த சியாச்சின் போர்க்களத்தில் நடந்த போர், 2003 ஆம் ஆண்டில் இரு நாடுகளுக்கு இடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந்தப்படி போர் நிறுத்தம் ஏற்பட்டது., 
1984 ஆம் ஆண்டில் இந்திய இராணுவம், "ஆபரேஷன் மேகதூத்" நடவடிக்கையின் மூலம், சியாச்சின் பனி மலையின் எழுபது சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு பகுதியை இந்தியா தக்க வைத்து கொண்டதன் மூலம் சியாச்சின் பிணக்கு மேலும் முற்றியது. 

உலகின் மிக உயரமான இடத்தில் அமைந்த இந்தியாவின் ஹெலிபேட், சியாச்சின் பனிமலையில் 21,000 அடி (6,400 மீ) உயரத்தில் உள்ளது. இந்த ஹெலிபேட் தளத்தின் வாயிலாக இந்திய வீரர்களுக்கு உணவு மற்றும் இதர தளவாடங்கள் கொண்டு செல்லப்படுகிறது.

கார்கில் போருக்கு சியாச்சின் பிணக்கே முக்கிய காரணம் என இந்தியாவின் முன்னாள் வடக்கு கட்டளைப் பிரிவுத் தலைவர் லெப்டினண்ட் ஜெனரல் கே. டி. பட்நாயக் கூறியுள்ளார்.

1949 ஆம் ஆண்டில் செய்து கொண்ட கராச்சி உடன்படிக்கை மற்றும் 1972 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட சிம்லா ஒப்பந்தப்படி இந்திய- பாகிஸ்தான் அரசுகள் சியாச்சின் பனிமலையில் என்.ஜெ.9842 என்றழைக்கப்படும் போர் நிறுத்த எல்லைக்கோட்டை வரையறுத்தது. தெளிவற்ற இந்த போர் நிறுத்த எல்லைக்கோட்டை பின்னர் இரு நாடுகளும் மதியாது போரிட்டுக் கொண்டு வருகிறது.

இமயமலையின் காரகோரம் மலைத்தொடரில், கடல் மட்டத்திலிருந்து ஆறாயிரம் மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள சியாச்சின் பனிமலை உலகின் மிக உயரமான போர்களமாகும். சியாச்சின் பனிமலையை தக்க வைத்துக் கொள்வதற்கு இந்தியா-பாகிஸ்தான் நாடுகள் 13 ஏப்ரல் 1984 முதல் போரிட்டு வருகிறது. இப்போரில் இதுவரை இருதரப்பிலும் இரண்டாயிரத்திற்கும் அதிகமான படைவீரர்களை இருதரப்பு நாடுகளும் இழந்துள்ளது. மேலும் ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள் படுகாயம் அடைந்துள்ளனர். போரில் உயிர் நீத்த விரர்களைக் காட்டிலும், இங்கு நிலவும் பூச்சியம் பாகைக்கு கீழ் காணப்படும் கடுங்குளிராலும், கடுமையான பனிப்பொழிவாலும், பனிச்சரிவுகளாலும் அதிக வீரர்கள் உயிர் இழந்துள்ளனர் மற்றும் பலர் படுகாயம் அடைந்துள்ளனர்.

கடல் மட்டத்திலிருந்து 18 ஆயிரம் அடி உயரத்திற்கு மேல் இருக்கும் சியாச்சின் இராணுவ முகாம்களில் உள்ள வீரர்களுக்கு தேவையான உணவு, உடைகள், போர்த் தளவாடங்கள் முதலியவைகள் ஹெலிகாப்டர்கள் மூலம் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. இதற்கு இந்தியா ஒரு நாள் ஒன்றிற்கு 6.8 கோடி ரூபாய் செலவழிக்கிறது.

7 ஏப்ரல் 2012-இல் சியாச்சின் பனிமலையில் ஏற்பட்ட பனிச்சரிவில் சிக்கி 140 பாகிஸ்தானிய போர் வீரர்கள் இறந்தனர்.3 பிப்ரவரி 2016-இல் ஏற்பட்ட பனிச்சரிவில் சிக்கி பத்து இந்திய படைவீரர்கள் இறந்தனர்.. மேலும் ஜனவரி 2016-இல் ஏற்பட்ட பனிச்சரிவில் நான்கு இந்திய படைவீரர்கள் உயிரிழந்தனர்.

</doc>
<doc id="295163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295163" title="பட்டௌதி அரண்மனை">
பட்டௌதி அரண்மனை

பட்டௌதி அரண்மனை, பட்டௌதி நவாப் அரசர்களின் அரண்மனை ஆகும். இதை இப்ராஹிம் கோத்தி என்றும் அழைக்கின்றனர்.

பட்டௌதியின் எட்டாவது நவாபான இப்திகார் அலி கான் 1910–1952 காலத்தில் ஆட்சி செய்தார். இவரின் கோரிக்கைக்கு ஏற்ப இந்த அரண்மனை கட்டப்பட்டது. இதை ராபர்ட் தோர் ரசல் என்பவரின் தலைமையில், கார் மோட் வான் ஹெய்ன்ஸ் என்ற உதவியாளரின் உதவியுடன் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. 
பல இந்தித் திரைப்படங்களில் இந்த கட்டிடம் காட்டப்பட்டிருக்கிறது

இந்த அரண்மனை நீம்ரானா விடுதி என்ற பெயரில் இருந்தது.

</doc>
<doc id="295169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295169" title="மார்க்கண்டேஸ்வரர்">
மார்க்கண்டேஸ்வரர்

மார்க்கண்டேஸ்வரர் என்ற பெயர் சிவபெருமானை குறிக்கிறது. மார்க்கண்டேயருக்கு அருளியதால் சிவனுக்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டது. மார்க்கண்டேஸ்வரர் கோயில், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் குருச்சேத்திர மாவட்டத்தில் உள்ள ஷாபாத் மார்க்கண்டா என்ற நகரத்தில் உள்ளது. இந்த கோயில் மார்க்கண்டா ஆற்றங்கரைக்கு அருகில் உள்ளது. 
மார்க்கண்டேயனை எமனிடம் இருந்து சிவபெருமான் காப்பாற்றியதை கோயில் சுவர்களில் உள்ள படங்களின் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம்.

சிவபக்த தம்பதியரின் பக்திக்கு இணங்கி, மார்க்கண்டேயன் என்ற ஞானக் குழந்தையை வழங்கினார் சிவபெருமான். இந்தக் குழந்தை பதினாறு வயதில் இறக்கும் என்று தம்பதியினருக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது. மார்க்கண்டேயன் தொடர்ந்து சிவபெருமானை வணங்கி வந்தான். தன் பதினாறாவது வயதை நெருங்கிய போது, மார்க்கண்டேயனின் உயிரை எடுக்க எமன் வந்தான். சிவலிங்கத்தை வழிபட்டான் மார்க்கண்டேயன். மார்க்கண்டேயனை நோக்கி வீசிய பாசக்கயிறு, சிவலிங்கத்தில் விழுந்தது. சிவபெருமான் தோன்றி எமனை தடுத்து, மார்க்கண்டேயனை காப்பாற்றினார். மார்க்கண்டேயனுக்கு நீண்ட ஆயுளை வழங்கினார்.

</doc>
<doc id="295172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295172" title="1,4–இருபுரோமோபென்சீன்">
1,4–இருபுரோமோபென்சீன்

1,4 – இருபுரோமோபென்சீன் (1,4-Dibromobenzene)என்பது C6H4Br2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் பாரா- இருபுரோமோபென்சீன் என்றும் 1,4 டைபுரோமோபென்சீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அறை வெப்பநிலையில் 1,4 இருபுரோமோபென்சீன் திண்ம நிலையில் காணப்படுகிறது. இச்சேர்மத்தின் மைய பென்சீன் வளையத்தில் பதிலியாக இரண்டு புரோமின் அணுக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. 1,4 – இருபுரோமோபென்சீனின் உருகுநிலை 83.37 பாகை செல்சியசு ஆகும். மற்றும் இதனுடைய கொதிநிலை 220.40 பாகை செல்சியசு ஆகும். நடைமுறையில் இது தண்ணீரில் கரைவதில்லை ஆனால் பென்சீன் குளோரோஃபார்ம் ஆகியனவற்றில் கரைகிறது. ஈதரில் நன்கு கரைகிறது. (மெர்க் அட்டவணை 14 ஆம் பதிப்பு) ^3

3: Merck Index, 14th Ed. Print. Pg 3024. Copyright 2006 Merck&Co Inc. Whitehouse Station, NJ, USA

</doc>
<doc id="295175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295175" title="ஜோதிசர்">
ஜோதிசர்

ஜோதிசர் என்னும் நகரம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் குருச்சேத்திர மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது குருச்சேத்திரம்-பெஹோவா சாலையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தில் அர்ஜுனனுக்கு கிருஷ்ணன் பகவத் கீதையை உரைத்ததாக நம்பப்படுகிறது.

குருச்சேத்திரத்தில் உள்ள புனித தலங்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="295179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295179" title="அம்பாலா மாவட்டம்">
அம்பாலா மாவட்டம்

அம்பாலா மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் அம்பாலாவில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் நாராயண்கட், முலானா, அம்பாலா நகரம், அம்பாலா பாளையம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக நான்கு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்த மாவட்டம் அம்பாலா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295181" title="பாத்கல் வாயில்">
பாத்கல் வாயில்

பாத்கல் வாயில் "(Bhadkal Gate)" என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கட்டிட அமைப்பு ஆகும். நகரில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய நுழைவு வாயிலாக இவ்வாயில் சிறப்பு பெற்றுள்ளது. 1612 ஆம் ஆண்டில் மொகலாயர்களுக்கு எதிராக பெற்ற வெற்றியின் நினைவாக அகமத் நகரின் முர்டாசா நிசாம் சா பேரரசைச் சார்ந்த வசீர் மாலிக் அம்பாரால் இந்நுழைவு வாயில் கட்டப்பட்டது. இதை வெற்றி நுழைவாயில் என்றும் அழைக்கின்றனர். 

இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம், இந்நினைவுச் சின்னத்தை மகாராட்டிர மாநிலத்தின் பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னங்கள் என்ற பட்டியலின் கீழ் பட்டியலிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295183" title="பிவானி மாவட்டம்">
பிவானி மாவட்டம்

பிவானி மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பிவானியில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் லோஹாரூ, பாத்ரா, தாத்ரி, பிவானி, தோசாம், பவானி கேடா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக ஆறு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுகின்றனர். இந்த மாவட்டத்தின் பெரும்பகுதி பிவானி - மகேந்திரகட் மக்களவைத் தொகுதிக்கும், சிற்குபகுதி ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295185" title="பரீதாபாத் மாவட்டம்">
பரீதாபாத் மாவட்டம்

பரீதாபாத் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பரீதாபாத்தில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஹத்தீன், ஹோடல், பல்வல், பிருத்லா, ஃபரிதாபாத் என்.ஐ.டி, பட்கல், பல்லப்கட், பரீதாபாத், திகாவுன் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக ஒன்பது சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்த மாவட்டம் பரிதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295186" title="பத்தேஹாபாத் மாவட்டம்">
பத்தேஹாபாத் மாவட்டம்

பத்தேஹாபாத் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஃபத்தேஹாபாத்தில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் டோஹானா, பதேகாபாத், ரத்தியா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக மூன்று சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்த மாவட்டம் சிர்சா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295190" title="குர்கான் மாவட்டம்">
குர்கான் மாவட்டம்

குர்கான் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் குர்கானில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பட்டௌதி, பாதுஷாபூர், குர்கான், சோஹ்னா, நுஹ், பிரோசாபூர் ஜிர்கா, புனஹானா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக ஏழு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்த மாவட்டம் குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295194" title="ஹிசார் மாவட்டம்">
ஹிசார் மாவட்டம்

ஹிசார் மாவட்டம் என்பது இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஹிசாரில் உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஆதம்பூர், உக்லானா, நார்னௌந்த், ஹான்சி, பர்வாலா, ஹிசார், நல்வா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் மாநில சட்டமன்றத்துக்காக ஏழு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இந்த மாவட்டம் ஹிசார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

[[பகுப்பு:ஹிசார் மாவட்டம்]]
[[பகுப்பு:அரியானாவின் மாவட்டங்கள்]]

</doc>
<doc id="295197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295197" title="பாலிங்">
பாலிங்

பாலிங் ("Baling") மலேசியா, கெடா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு முக்கிய நகரம் ஆகும். கெடா மாநிலத்தில் 12 மாவட்டங்கள் உள்ளன. அந்த மாவட்டங்களில் ஒரு மாவட்டத்தின் பெயர் பாலிங் ஆகும். இந்த மாவட்டத்தில் தான் பாலிங் நகரும் அமைந்து உள்ளது. தாய்லாந்து நாட்டின் தெற்கே இருக்கும் பெத்தோங் நகருக்கு மிக அருகில் இந்தப் பாலிங் நகரம் உள்ளது. சுங்கை பட்டாணி நகரில் இருந்து 56 கி.மீ. வடக்கே உள்ளது.

மலேசிய வரலாற்றில் சிறப்பு பெற்ற நகரங்களில் பாலிங் நகரமும் ஒன்றாகும். 1948 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1960 ஆம் ஆண்டு வரை, மலாயா கம்னியூஸ்டுப் போராளிகளுக்கு எதிராகப் பாலிங் மாவட்டத்தில் அவசரகாலப் பிரகடனம் செய்யப் பட்டது. மலாயா வரலாற்றில் புகழ்பெற்ற பாலிங் பேச்சுவார்த்தை இங்குதான் நடைபெற்றது. மலாயா கம்னியூஸ்டு கட்சிக்கும் மலாயா அரசாங்கத்திற்கும் இடையே அந்தப் பேச்சுவார்த்தை நடந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் பாலிங்கில் கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆதிக்கம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத் தலை தூக்கியது. ஜப்பானியர்களை எதிர்த்தப் போராளிப் படையினருக்கு, பிரித்தானியர்கள் ஏற்கனவே ஆயுதங்களை வழங்கி இருந்தனர். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் ஜப்பானிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து மலாயாவில் பல கொரில்லா போராளிக் குழுக்கள் உருவாகின. அவற்றுள் ஒன்றுதான் மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம்.

இந்தக் கொரில்லா போராளிக் குழு பேராக், கெடா, சிலாங்கூர், பகாங், ஜொகூர், மலாக்கா மாநிலங்களில் பரவியிருந்தது. தவிர, பேராக் மாநிலத்தில் தஞ்சோங் மாலிம், சிலிம் ரிவர், சுங்கை சிப்புட், சிம்மோர், தஞ்சோங் ரம்புத்தான், தம்பூன், கம்பார் நகரம் போன்ற இடங்கள்; கெடா மாநிலத்தில் பாலிங், கிரிக், குரோ, கூலிம் போன்ற இடங்கள்; பகாங் மாநிலத்தில் ரவுப், பெந்தோங், பிரேசர் மலை, போன்ற இடங்கள்; ஜொகூர் மாநிலத்தில் சிகாமட், குளுவாங், மூவார், பத்து பகாட் போன்ற இடங்களில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வந்தது. 

மலாயா அவசரகாலம் என்பது 1948லிருந்து 1960 வரை மலாயா, தற்போதைய மலேசியாவில் அமல் படுத்தபட்ட ஓர் ஒழுங்கு நடவடிக்கை காலம் ஆகும். மலாயா அவசரகாலத்தில் "Malayan National Liberation Army (MNLA)" எனும் மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கும் பிரித்தானியப் படையினருக்கும் இடையே நடைபெற்ற ஒரு போரை மலாயா அவசரக் காலப் போர் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

மலாயா தேசிய விடுதலை படை என்பது மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் போர்ப் படை ஆகும். மலாயா காலனித்துவப் பிரித்தானியர்கள், மாலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் மீது தொடுத்த போரின் காலக் கட்டத்தை மலாயா அவசரகாலம் என்றும் அழைக்கின்றனர். ஆனால், மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் அந்தக் காலக் கட்டத்தைத் தேசிய பிரித்தானிய எதிர்ப்பு - விடுதலைப் போர் ("Anti-British National Liberation War") என்று அழைத்தனர்.

பிரித்தானியர்கள் வழங்கிய ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்திய இந்த மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் பின்னாளில் மலாயா கம்னியூஸ்டு கட்சி என்று கொள்கை மாற்றம் அடைந்தது. மலாயாக் கம்னியூஸ்டுக் கட்சி ஒட்டு மொத்த மலாயாவையும் ஒரு கம்னியூச நாடாக மாற்ற திட்டங்களை வகுத்தது. மலாயாவைத் தங்கள் பிடிக்குள் கொண்டு வர பல நாச வேலைகளிலும் ஈடுபட்டது. அந்தக் கட்சிக்குச் சின் பெங் என்பவர் தலைமை வகித்தார். 

மலாயாவில் நடந்த இந்த உள்நாட்டுப் போரில், 1960ஆம் ஆண்டில், மலாயா கம்யூனிஸ்டுகள் தோல்வி அடைந்தனர். இருப்பினும் அவர்களின் தலைவர் சின் பெங் 1967ஆம் ஆண்டு அந்தச் சண்டையை மீண்டும் புதுப்பித்தார்.

அதற்கு முன்னரே ஆஸ்திரேலிய, பிரித்தானிய படைகள் அப்போரில் இருந்து மீட்டுக் கொள்ளப்பட்டன. அதன் பின்னர் சின் பெங்கின் புதிய அணுகுமுறையும் தோல்வி கண்டது.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மலாயாவின் பொருளாதாரம் மிக மோசமான பாதிப்பு நிலையை அடைந்தது. வேலையில்லாமை, குறைவான ஊதியம், உணவுப் பொருட்களின் விலை உயர்வு போன்ற பிரச்னைகள் நிலவின. தொழிலாளர்களிடையே பரவலான அமைதியற்றத் தன்மை இருந்தது.

1946 லிருந்து 1948 வரை ஆங்காங்கே வேலை நிறுத்தங்களும் நடைபெற்றன. இந்தக் காலக் கட்டத்தில் பிரித்தானியர் மலாயாவின் பொருளாதாரத்தைச் செப்பனிட பலவகையான முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர்.

1948 ஜூன் மாதம் 16ஆம் தேதி பேராக், சுங்கை சிப்புட்டில் மூன்று ஐரோப்பிய தோட்ட நிர்வாகிகள் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டனர். அன்று காலை 8.30க்கு சுங்கை சிப்புட், எல்பில் தோட்டத்தின் நிர்வாகி ஏ.இ.வால்கர் அவருடைய அலுவலக அறை மேசையில் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டார்.

அதற்கு அடுத்து, முப்பது நிமிடங்கள் கழித்து இரண்டு கி.மீ. தொலைவில் இருந்த பின் சூன் தோட்ட நிர்வாகி ஜே.எம்.எலிசன் என்பவரும், அவருடைய துணை நிர்வாகி இயான் கிறிஸ்டியன் என்பவரும் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டனர். இந்த அசம்பாவிதங்கள் மலாயாவை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்களை நிலை தடுமாறச் செய்தது.

கொலை செய்யப்பட்ட பிரித்தானிய நிர்வாகிகளின் உடல்கள் பத்து காஜாவில் உள்ள ஆங்கலிக்கன் இடுகாட்டில் நல்லடக்கம் செய்யப் பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து, பிரித்தானியர்கள் மலாயாவில் அவசரகாலத்தைப் பிரகடனம் செய்தனர்.

அதன் வழி முற்றாகத் தடை செய்யப்பட்டது. அந்தக் கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். அவர்களுக்கு உதவிகள் செய்யும் பொதுமக்களும் கைது செய்யப்பட்டனர். விசாரனைகள் இல்லாத கைது நடவடிக்கை தீவிரமாக அமல் படுத்தப்பட்டது.

மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் தலைவராக சின் பெங் என்பவர் இருந்தார். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி தடை செய்யப்பட்டதும் அக்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி என்பது மலாயா மக்கள் விடுதலைப் படை என்று மாற்றம் கண்டது. மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளினால் கிராமப்புற மக்களின் வாழ்வில் சித்ரவதைகளும் தொல்லைகளும் தொடர்ந்தன.

ஜப்பானியர்கள் மலாயாவை ஆட்சி செய்த போது, மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி ஜப்பானியர்களை எதிர்த்து கொரில்லா போர் முறையில் களம் இறங்கியது. மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினருக்கு பிரித்தானியர்கள் ஏற்கனவே ஆயுதங்களை வழங்கி ஜப்பானியர்களை எதிர்க்கச் செய்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினருக்கு பிரித்தானியர்கள் ரகசியமான முறையில் இராணுவப் பயிற்சிகளையும் வழங்கி வந்தனர்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினரின் ஆயுதஙளைப் பிரித்தானியரிடமே மீண்டும் ஒப்படைக்குமாறு கட்டளையிடப் பட்டது. இருப்பினும் அந்த ஆயுதங்களில் பெருவாரியான ஆயுதங்கள் திருப்பி ஒப்படைக்கப்படவில்லை. மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியினரே வைத்துக் கொண்டனர். பின்னர், அதே ஆயுதங்கள்தான் பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராகவும் திசை திருப்ப பட்டன.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் "(" கொரில்லா போர்த் தந்திரங்களைக் கையாண்டனர். மின்நிலையங்கள், நீர்த் தேக்கங்கள் போன்றவற்றைச் சேதம் அடையச் செய்தல், ரப்பர் தோட்டங்களில் தாக்குதல் நடத்துதல், பொது போக்குவரத்திற்கு குந்தகம் விளைவித்தல் போன்றவையே மலாயா தேசிய விடுதலை படையினர் கையாண்ட கொரில்லா போர் தந்திரங்களாகும்.

அப்போது மலாயாவில் 3.12 மில்லியன் சீனர்கள் இருந்தனர். இவர்களில் ஏறக்குறைய 500,000 பேர் மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கு ஆதரவாக இருந்தனர். மலாய்க்காரர்களில் சிலரும் ஆதரவு வழங்கினர்.

1955 செப்டம்பர் 8ஆம் தேதி மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளுக்குப் பொது மன்னிப்பு வழங்கப் படுவதாக மலாயாக் கூட்டரசு அரசாங்கம் அறிவித்தது. இதே போன்ற ஓர் அறிவிப்பைச் சிங்கப்பூர் அரசாங்கமும் அறிவித்தது. ஆனால், மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருடன் எந்தவிதப் பேரமும் பேச முடியாது என்று அப்போதைய மலாயாவின் முதலமைச்சர் துங்கு அப்துல் ரகுமான் உறுதியாக அறிவித்தார். பொது மன்னிப்பு வழங்கப்படுகிறது. ஆனால், அது தொடர்பாக எந்தப் பேரமும் பேச முடியாது. இது அரசாங்கத்தின் தீர்க்கமான முடிவு என்று துங்கு அப்துல் ரகுமான் திடமாகச் சொல்லி விட்டார்.

தன்னுடைய நோக்கம் வெற்றி பெறவில்லை என்பதை உணர்ந்த சின் பெங், ஆளும் பிரித்தானிய அரசாங்கத்துடன் பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்த அழைப்பு விடுத்தார். அந்தப் பேச்சு வார்த்தை மலேசிய வரலாற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்றது. 1955 டிசம்பர் 28ஆம் தேதி கெடா, பாலிங்கில் உள்ள பாலிங் அரசாங்க ஆங்கிலப் பள்ளியில் நடைபெற்றது.

மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் சார்பில் சின் பெங், அதன் தலைமைச் செயலாளர் ரசீட் மைடின், மத்திய பிரசார அமைப்பின் தலைவர் சென் தியென் கலந்து கொண்டனர். மலாயா அரசாங்கத்தைப் பிரதிநிதித்து துங்கு அப்துல் ரகுமான், டத்தோ டான் செங் லோக், சிங்கப்பூர் முதலமைச்சர் டேவிட் மார்ஷல் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.

சண்டை சச்சரவுகளுக்கு ஒரு சுமுகமான முடிவு காண்பதே அந்த பாலிங் பேச்சுவார்த்தையின் முக்கிய இலக்கு ஆகும். ஆனால், அந்தப் பேச்சுவார்த்தையில் சின் பெங் முன்வைத்தக் கோரிக்கைளை மலாயா அரசாங்கத் தரப்பினர் ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தனர்.

இறுதியில் பாலிங் பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் முடிந்தது. அடுத்தக் கட்டமாக நியூசிலாந்து தன்னுடைய இராணுவப் படையை மலாயாவுக்கு அனுப்பியது. பொதுநலவாய உறுப்பு நாடுகள் "(Commonwealth Countries)" தத்தம் படைகளையும் மலாயாவுக்கு அனுப்பி வைத்தன.

பாலிங் பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் முடிந்ததினால், 1956 பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி முதலமைச்சர் துங்கு பொது மன்னிப்பை மீட்டுக் கொண்டார். மலாயா
கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு ஐந்து மாத காலத்திற்கு பொது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது. எதிர்காலத்தில் கம்யூனிஸ்டுகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப் போவதில்லை என்றும் உறுதியாகச் சொன்னார்.

எனினும், மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி மீண்டும் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்த தன்னால் இயன்ற வரை முயற்சிகள் செய்து பார்த்தது. ஆனால், அனைத்தும் வெற்றி பெறவில்லை. மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு சில வாரங்களுக்கு முன்னர் கூட, ஆகக் கடைசியாக மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி இன்னொரு முயற்சி செய்து பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு வாய்ப்பு கேட்டது. ஆனால், துங்கு இணக்கம் தெரிவிக்கவில்லை.

1957 ஆகஸ்டு மாதம் 31ஆம் தேதி மலாயா சுதந்திரம் அடைந்தது. மறு ஆண்டில் பேராக், தெலுக் இந்தானில் கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்கள் கடைசியாக ஒரு தாக்குதல் நடத்தினர். அதுதான் மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் கடைசி தாக்குதல்.

அந்தத் தாக்குதலில் வெற்றி பெற முடியாமல் போகவே, தாக்குதல் நடத்திய அனைவரும் அரசாங்கக் காவல் துறையிடம் சரண் அடைந்தனர். மலாயாவில் ஆங்காங்கே எஞ்சியிருந்த கம்யூனிஸ்டு கொரில்லாக்கள் தென் தாய்லாந்து எல்லையில் தஞ்சம் அடைந்தனர். 1960 ஜுலை 31-இல் அவசரகாலம் முடிவிற்கு வந்ததாக மலாயா அரசு அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது.

அதன் பின்னர் சின் பெங், தென் தாய்லாந்தில் இருந்து சீனா, பெய்ஜிங்கிற்குச் சென்றார். அவருடன் முக்கியமான சிலரும் சென்று சீனாவில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். 
இவர் 2013 செப்டம்பர் 16 ஆம் திகதி தாய்லாந்து தலைநகரமான பாங்காக்கில் காலமானார். "பாங்கோக் போஸ்ட்" நாளிதழ் செய்திகளின் படி, அன்றைய தினம் அதிகாலை மணி 6.20 மணியளவில் சின் பெங் வயது மூப்பு காரணமாகக் காலமானதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டு மலேசியா – தாய்லாந்து இரு நாடுகளுக்கிடையே செய்யப்பட்ட ஹாட்யாய் ஒப்பந்தத்தின் படி, கம்யூனிஸ்டு உறுப்பினர்கள் பலர் மலேசியாவிற்குத் திரும்பினர். ஆனால் சின் பெங்கை மட்டும் மலேசியாவிற்குள் நுழைய மலேசிய அரசாங்கம் தடை விதித்தது. அதனால் அவர் தன்னுடைய வாழ்நாளில் பல வருடங்களைத் தாய்லாந்திலேயே கழித்தார்.

மலாயா தேசிய விடுதலை படையினருக்கும் பிரித்தானியப் படையினருக்கும் இடையே நடைபெற்ற இந்த மலாயா அவசரக் காலப் போரில்...

கெடா மாநிலத்தின் புராணக் கதைகளை விரிவாக எடுத்துரைக்கும் காப்பியம் "ஹிக்காயாட் மேரோங் மகாவங்சா" "(Hikayat Merong Mahawangsa)". இதில் மேரோங் மகாவங்சா எனும் இந்து மன்னர், கெடா சுல்தானகத்தைத் தோற்றுவித்ததாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது. இந்தச் சுல்தானகம் பிரா ஓங் மகாவங்சா எனும் மன்னரால் 1136-ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப் பட்டது. பின்னர் இந்த மன்னர் இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவி சுல்தான் முஷபர் ஷா என்று தம் பெயரை மாற்றிக் கொண்டார்.

7-ஆம் 8-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கெடா மாநிலப் பகுதி ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து வந்தது. ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் ஆளுமைக்குப் பின்னர் சயாமியர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இவர்களுக்கு அடுத்து மலாக்கா பேரரசு கெடாவைக் கைப்பற்றி ஆட்சி செய்து வந்தது. 17-ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துகீசியர்களும் சுமத்திராவின் ஆச்சே அரசும் கெடாவின் மீது அடுத்தடுத்து தாக்குதல்களை நடத்தின.

அந்தக் காப்பியத்தில் "ராஜா பெர்சியோங்" "(Raja Bersiong)" எனும் ஓர் அரசரைப் பற்றிய கதை உள்ளது. அதில் வரும் பாலிங் எனும் சொல்லில் இருந்துதான் பாலிங் நகரத்திற்கும் பாலிங் மாவட்டத்திற்கும் பெயர்கள் வந்து இருக்கலாம் என வரலாற்று அறிஞர்கள் சான்று பகிர்கின்றனர்.

பாலிங் எனும் சொல் தாய்லாந்து மொழியின் பான் லிங் ("Ban Ling" - ) எனும் சொற்களில் இருந்தும் வந்து இருக்கலாம் என்றும் சொல்லப் படுகிறது. குரங்குகள் கிராமம் என்று பொருள். இருப்பினும் சரியான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.

பாலிங் மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய நகரங்கள்:

2009 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பாலிங் மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 2.04,300. இனவரியாக:

</doc>
<doc id="295200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295200" title="லட்சத்தீவு மக்களவைத் தொகுதி">
லட்சத்தீவு மக்களவைத் தொகுதி

லட்சத்தீவு மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="295201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295201" title="மினிகாய் தீவு கலங்கரை விளக்கு">
மினிகாய் தீவு கலங்கரை விளக்கு

மினிகாய் தீவு கலங்கரை விளக்கு என்பது இந்தியத் தீவான மினிக்காய் தீவின் தென்முனையில் உள்ளது. இது பிரித்தானியர் இந்தியாவை ஆண்ட போது கட்டப்பட்டது. இது 49.5 மீட்டர் உயரமுள்ளது. இதன் விளக்கொளி 40 நாட்டிகல் மைல் தொலைவிற்கு தெரியும். இது செங்கற்களைக் கொண்டு கட்டப்பட்டது. இதன் மீது விளக்கு உள்ளது.

இந்த பகுதியில் பிரித்தானியரும், தீவின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ளூர் மக்களும் வசித்து வந்தனர். இங்குள்ள விளக்கு 15 வினாடிகளுக்கு ஒரு முறை மின்னும். இந்த தீவு இந்திய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.
2008ஆம் ஆண்டில் தீவின் வடக்குப் பகுதியில் மற்றொரு கலங்கரை விளக்கம் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295202" title="அமினி">
அமினி

அமினி என்பது இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான லட்சத்தீவு கூட்டத்தில் உள்ள ஒரு தீவு. இது கேரள நகரமான கொச்சியில் இருந்து 407 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இதன் தெற்கில் கவரத்தியும், வடக்கில் கட்மத்தும் அமைந்துள்ளன. இந்த தீவு 3 கி.மீ நீளமும், 1.5 கி.மீ அகமும் கொண்டது. 1.5 சதுர கி.மீ பரப்பளவிலுள்ள கடல்நீர் ஏரி அமைந்துள்ளது.

அமின் என்ற அரபு மொழிச் சொல்லுக்கு பரந்து விரிந்திருத்தல் என்று பொருள்.

இந்த தீவு லட்சத்தீவு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295203" title="ஆந்தரோத்">
ஆந்தரோத்

ஆந்தரோத் என்பது இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான லட்சத்தீவுக்கு உட்பட்ட தீவாகும். இது கேரளத்தின் கொச்சி நகரத்தில் இருந்து 293 கி.மீ தொலைவிலும், கவரத்தியில் இருந்து 119 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இந்த தீவு 4.66 கி.மீ நீளத்திலும், 1.43 கி.மீ அகலத்திலும் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மக்களில் பெரும்பாலானோர் இசுலாம் மதத்தை பின்பற்றுகின்றனர்.

இங்குள்ள நிலப்பகுதியில் தென்னங்கன்றுகள் நடப்படுகின்றன. இங்கு கயிறு, கொப்பரை உள்ளிட்டவை முக்கிய வியாபாரப் பொருட்கள். இங்குள்ள மக்கள் மீன்பிடிக்கின்றனர்.

இங்கு மிதிவண்டி, பைக், ஆட்டோ ரிக்சா உள்ளிட்ட வாகனங்களில் மக்கள் பயணிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="295211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295211" title="கல்பேனி">
கல்பேனி

கல்பேனி, இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான இலட்சத்தீவுக்கு உட்பட்ட தீவாகும். இது கேரள நகரமான கொச்சியில் இருந்து 287 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 
லட்சத்தீவுக் கூட்டத்தில் உள்ள தீவுகளிலேயே அதிக பெண்கள் கல்வியறிவு பெற்றுள்ள தீவு இதுதான்.

இங்கு மிதிவண்டி, வேன், பைக், ஆட்டோ ரிக்சா உள்ளிட்ட வாகனங்களில் மக்கள் பயணிக்கின்றனர்.

இங்கு தொடக்கப்பள்ளி, உயர்நிலைப்பள்ளி, மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகியவை உண்டு.

</doc>
<doc id="295213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295213" title="கடமத்">
கடமத்

கடமத் தீவு (), இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான லட்சத்தீவு}க்கு உட்பட்ட தீவாகும். இது அமினிதிவி தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள தீவு.

இந்த ஊரில் மக்கள் வாழ்கின்றனர். 
இந்த தீவின் வடமேற்கில் 67 கி.மீ தொலைவில் கவரத்தி உள்ளது. இந்த தீவுக்கு வெகு அருகில் அமினி தீவு உள்ளது. இங்கிருந்து கேரள நகரமான கொச்சி 407 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. அகத்தி தீவில் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. அங்கிருந்து கொச்சிக்கு விமானங்கள் இயக்கப்படுகின்றன.

இந்த தீவுக்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். இங்கு இசுகூபா மூழ்கல் வசதி உண்டு. இங்கு 50 பேர் தங்கும் வசதி கொண்ட விடுதியும் உண்டு.

</doc>
<doc id="295219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295219" title="காக்கிநாடா வருவாய் கோட்டம்">
காக்கிநாடா வருவாய் கோட்டம்

காக்கிநாடா வருவாய் கோட்டம் "(Kakinada revenue division)" என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் இருக்கும் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நிர்வாகப் பிரிவாகும். மாவட்டத்தில் உள்ள மூன்று வருவாய்க் கோட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இக்கோட்ட நிர்வாகத்தின் கீழ் 8 மண்டலங்கள் உள்ளன. காக்கிநாடா நகரம் இக்கோட்டத்தின் தலைமையகமாகச் செயல்படுகிறது . 

கொல்லபுரொலு, காக்கிநாடா (கிராமப்புறம்), காக்கிநாடா (நகர்ப்புறம்), கரப்பா. கொத்தபல்லி, பித்தாபுரம், சமல்கோட்டா, தாள்ளாரேவு முதலியன இக்கோட்டத்திலுள்ள மண்டலங்களாகும்.

</doc>
<doc id="295230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295230" title="ஆம்பலாப்பட்டு">
ஆம்பலாப்பட்டு

ஆம்பலாப்பட்டு (Ambalapattu) இந்தியாவின், தமிழ்நாடு, மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் இரண்டு ஊராட்சிகளை உள்ளடக்கிய கிராமம். பட்டுக்கோட்டை - தஞ்சாவூர் சாலையில் பட்டுக்கோட்டையிலிருந்து 8 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ஒரத்தநாட்டில் இருந்து 12 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

இக்கிராமமானது விவசாயத்தை அடிப்படை தொழிலாகக் கொண்ட கிராமமாகும்.

இக்கிராமத்தில் ஒரு மேல்நிலைப் பள்ளியும், இரண்டு நடுநிலை பள்ளியும் மற்றும் ஐந்து தொடக்கப் பள்ளியும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295232" title="அரித்துவார் மாவட்டம்">
அரித்துவார் மாவட்டம்

ஹரித்துவார் மாவட்டம் (Haridwar district) (), இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதிமூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத் தலைமையிடம் அரித்துவார் நகராகும். புதுதில்லியிலிருந்து
212 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இம்மாவட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்து சமய மக்களின் புனித தலங்களின் ஒன்றானதும், ஏழு மோட்சபுரிகளில் ஒன்றாகவும் அரித்துவார் விளங்குகிறது. இந்து சமய கலாசார பண்பாட்டு களமாகவும் விளங்குகிறது.

2,360 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட அரித்துவார் மாவட்டத்தின் வடக்கிலும், கிழக்கிலும் டேராடூன்
மாவட்டமும், கிழக்கில் பௌரி கார்வால் மாவட்டமும், தெற்கில் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் முசாபர்நகர் மாவட்டம் மற்றும் பிஜ்னோர் மாவட்டமும், மேற்கில் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் சகாரன்பூர் மாவட்டமும் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

2,360 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட அரித்துவார் மாவட்டம், உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் தென்மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 
மாவட்டத்தின் பெரும் பகுதிகள் காடுகளைக் கொண்டுள்ளது. கங்கை ஆற்றின் பெரும் கால்வாய்கள் இம்மாவட்டத்தின் வேளாண்மைக்கும் குடிநீருக்கும் நீர்பாசன வசதிகள் அளிக்கிறது.

அடர்ந்த காட்டில் உள்ள இராஜாஜி தேசியப் பூங்கா அரித்துவார் நகரத்திலிருந்து ஒன்பது கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. 
கங்கை ஆற்றாங்கரையில் அமைந்த நீல் தார பறவைகள் காப்பகத்தில் குளிர்காலத்தில் வலசை வரும் வெளிநாட்டுப் பறவைகளுக்கு சரணாலயமாக உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 18,90,422 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 1,005,295 மற்றும் பெண்கள் 885,127 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 880 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 801 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 73.43% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 81.04% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.79% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 285,693 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டம் அரித்துவார், ரூர்கி, லக்சர் என மூன்று வருவாய் வட்டங்களும், பகவான்பூர், ரூர்கி, நர்சன், பகத்ரபாத், லக்சர் மற்றும் கான்பூர் என ஆறு ஊராட்சி ஒன்றியங்களையும் கொண்டுள்ளது.

அரித்துவார் மாவட்டம் பதினொன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளையும் ஒரு நாடாளுமன்ற தொகுதியையும் கொண்டுள்ளது.

கங்கை ஆற்று நீர் பாசானத்தால் வேளாண்மைத் தொழில் முக்கிய இடத்தில் உள்ளது. மருந்து தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள், பாரத மிகு மின் நிறுவனம், இந்துஸ்தான் யுனி லிவர், டாபர், மகேந்திரா, ஹேவல்ஸ் போன்ற தொழில் நிறுவனங்கள் மாவட்டத்தின் வளர்ச்சிக்கு காரணமாக உள்ளது.

ஆண்டு முழுவதும் அரித்துவாரின் கங்கை கரையில் பல சமய விழாக்கள் நடைபெறுகிறது. அவைகளில் முக்கியமானவைகள்; 
புரட்டாசி மாதம் நடைபெறும் கங்கை தசரா விழா, அமாவாசை விழா, கங்கை ஆராத்தி, குகல் திருவிழா ஆகும்.
மேலும் பனிரெண்டு ஆண்டு ஒரு முறை நடைபெறும் கும்பமேளாவில் இலட்சக் கணக்கான பக்தர்கள் அரித்துவாரில் கூடி கங்கையில் புனித நீராடுவார்கள் கூடுவார்கள் 1998 மகா கும்பமேளாவின் போது எண்பது இலட்சம் பக்தர்கள் கங்கை ஆற்றில் புனித நீராடினர்.

புதுதில்லி - டேராடூன் நகரத்தை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 58 அரித்துவார் மாவட்டம் வழியாக செல்கிறது. இந்நெடுஞ்சாலை உத்தரகாண்டம் மாநிலத்தின் பல நகரங்களுடன் தரை வழியாக இணைக்கிறது.
அரித்துவார் தொடருந்து நிலையம், நாட்டின் முக்கிய நகரங்களுடன் இணைக்கிறது. அருகில் உள்ள விமான நிலையம் டேராடூனில் உள்ள ஜாலி கிராண்ட் விமான நிலையம் மற்றும் புதுதில்லியில் உள்ள இந்திரா காந்தி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295238" title="புனித பவுல் தேவாலயம், தியூ">
புனித பவுல் தேவாலயம், தியூ

புனித பவுல் தேவாலயம், இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான தமனும் தியூவும் பகுதிக்கு உட்பட்ட தியூவில் அமைந்துள்ளது. இது முற்காலத்தில் போர்த்துகல் நாட்டவரின் ஆதிக்கத்தில் இருந்தது. இந்த தேவாலயத்துக்கு கிறித்தவப் புனிதரான பவுலின் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. இது பரோக் கட்டிடக்கலைக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் திகழ்கிறது.

இந்த தேவாலயம் காம்பத் வளைகுடாவை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இந்த தேவாலயத்தை கட்டத் தொடங்கிய ஆண்டு கி.பி 1601 என்று கருதப்படுகிறது. இந்த தேவாலயத்தின் கட்டிடக்கலை கோவாவில் உள்ள குழந்தை இயேசு பெருங்கோவிலின் கட்டிடக்கலையை ஒத்தது.

</doc>
<doc id="295241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295241" title="தியூ">
தியூ

தியூ, இந்தியாவின் தமனும் தியூவும் ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள நகரம்.

இங்கு புனித பவுல் தேவாலயம் அமைந்துள்ளது.

இந்த நகரம் தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இங்கு வாழும் மக்கள் குஜராத்தி, போர்த்துக்கேய மொழி, ஆங்கிலம், இந்தி ஆகிய மொழிகளில் பேசுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="295244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295244" title="தியூ மாவட்டம்">
தியூ மாவட்டம்

தியூ மாவட்டம், இந்தியாவின் தமன் தியூ, ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள மாவட்டமாகும். குஜராத் மாநிலம், சௌராட்டிர தீபகற்பம், கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தின் கடற்கரை பகுதியில் தியூ மாவட்டம் அமைந்துள்ளது. 

இந்த மாவட்டம் தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த மாவட்டத்தில் தியூ வட்டம் மட்டும் உள்ளது.
தியூ வட்டத்தில் தியூ நகரமும், நான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும் உள்ளன.

ஜோலாவாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊர்கள்

புசர்வாடா ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊர்கள்

சாவுதவாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊர்கள்

வணாகபாரா ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஊர்கள்

</doc>
<doc id="295250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295250" title="லாலுபாய் பட்டேல்">
லாலுபாய் பட்டேல்

லாலுபாய் பாபுபாய் பட்டேல், ("Lalubhai Babubhai Patel", பிறப்பு: 31 ஆகத்து 1955) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அந்தக் கட்சியின் வேட்பாளராக 2009ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு, தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதிக்கான மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பதினைந்தாவது மக்களவையில் அங்கம் வகித்தார். பின்னர், இதே தொகுதியில் 2014ஆம் ஆண்டில் போட்டியிட்டு, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="295251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295251" title="பள்ளூர்">
பள்ளூர்

பள்ளூர், இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான புதுச்சேரியின் மையழி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஊராகும். இந்த ஊர் கேரளத்தின் தலசேரி வட்டத்துக்கு அருகில், மையழிப்புழையின் தெற்கில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த ஊர் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295252" title="காரைக்கால் வட்டம்">
காரைக்கால் வட்டம்

காரைக்கால் வட்டம், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டமாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைநகராக காரைக்கால் நகரம் உள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.

இந்த வட்டத்தில் நிரவி, திருமலைராஜன்பட்டினம், கோட்டுச்சேரி ஆகிய மூன்று உள்ளூராட்சிப் பிரிவுகள் உள்ளன.

இந்த வட்டம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295254" title="திருநள்ளாறு வட்டம்">
திருநள்ளாறு வட்டம்

திருநள்ளாறு வட்டம், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் திருநள்ளாற்றில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஊர்கள்

இந்த வட்டத்தில் திருநள்ளாறு, நெடுங்காடு ஆகிய உள்ளூராட்சிப் பிரிவுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="295256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295256" title="இருகுளோரமீன்">
இருகுளோரமீன்

இருகுளோரமீன் "(Dichloramine)" என்பது NHCl2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட வீரியம் மிகுந்த ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டைகுளோரமீன் என்றும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம், மஞ்சள் நிற வாயுவாக நிலைப்புத்தன்மை அற்று காணப்படுகிறது. பல வேதிப்பொருட்களுடன் தீவிரமாக வினைபுரியும் தன்மை கொண்டிருக்கிறது. அமோனியாவுடன் குளோரின் அல்லது சோடியம் ஐப்போகுளோரைட்டு வினைபுரிவதால் இருகுளோரமீன் உருவாகிறது:. குளோரமீன் மற்றும் நைட்ரசன் முக்குளோரைடு தயாரிக்கும் போது உடன் விளைபொருளாக இச்சேர்மம் உருவாகிறது.

</doc>
<doc id="295257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295257" title="கோட்டுச்சேரி">
கோட்டுச்சேரி

கோட்டுச்சேரி, இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் காரைக்கால் வட்டத்தில் உள்ளது.

இது நெடுங்காடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295262" title="கோழிக்கோடு சண்டை">
கோழிக்கோடு சண்டை

கோழிக்கோடு சண்டை ("Battle of Calicut") என்பது மூன்றாவது ஆங்கிலோ-மைசூர் போர் இந்தியாவின் மலபார் கடற்கரையில் நிகழ்ந்த போது நடைபெற்ற தொடர்ச்சியான சண்டைகளைக் குறிக்கிறது. இச்சண்டை 1790 ஆம் ஆண்டில் திசம்பர் 7 முதல் திசம்பர் 12 வரை நடைபெற்றது. இச்சண்டை தெர்வநகரி சண்டை அல்லது திருரங்காடி சண்டை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

பிரித்தானிய பம்பாய் இராணுவப் படை தெல்லிச்சேரியில் வந்திறங்கி நாயர் உதவியுடன் திப்புவின் படைத்தலைவர் உசேன் அலிகானை கோழிக்கோட்டில் தோற்கடித்தது. பின்னர் அபர்கிராம்பி மலபார் முழுவதையும் கைப்பற்றினார்.

</doc>
<doc id="295263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295263" title="நெடுங்காடு">
நெடுங்காடு

நெடுங்காடு, இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.

இது நெடுங்காடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295264" title="நிரவி">
நிரவி

நிரவி, இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.
நிரவி உள்ளூராட்சிப் பிரிவில் விழிதியூர், கீழமனை, நிரவி ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன.

இது நிரவி திருமலைராயன்பட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295267" title="திருமலைராஜன்பட்டினம்">
திருமலைராஜன்பட்டினம்

திருமலைராஜன்பட்டினம், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.
150 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டிய திருமலைராயன் ஆறு பாலம் ஒர் பழம்பெரும் பாலம் ஆகும்.

திருமலைராஜன்பட்டினம் காவிரியின் கிளை ஆறான திருமலைராயன் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.

திருமலைராஜன்பட்டினம் உள்ளூராட்சிப் பிரிவில் திருமலைராஜன்பட்டினம், வடக்கு கீழையூர், தெற்கு கீழையூர், போலகம், வஞ்சியூர் ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன.

இது நிரவி திருமலைராயன்பட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295269" title="பாகூர் வட்டம்">
பாகூர் வட்டம்

பாகூர் வட்டம், இந்திய மாநிலமான 
பாண்டிச்சேரி மாநிலத்தில்]] உள்ளது.

இந்த வட்டம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இந்த வட்டத்தில் ஊர்கள் பாகூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், நெட்டப்பாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295270" title="ஒழுக்கரை வட்டம்">
ஒழுக்கரை வட்டம்

ஒழுக்கரை வட்டம், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் பாண்டிச்சேரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த வட்டத்தில் உள்ள ஊர்கள்:

</doc>
<doc id="295273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295273" title="பாண்டிச்சேரி வட்டம்">
பாண்டிச்சேரி வட்டம்

பாண்டிச்சேரி வட்டம், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் பாண்டிச்சேரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் புதுச்சேரி நகரமும், அரியாங்குப்பம் உள்ளூராட்சிப் பிரிவும் உள்ளன.

இந்த வட்டம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295276" title="வில்லியனூர் வட்டம்">
வில்லியனூர் வட்டம்

வில்லியனூர் வட்டம் (Villiyanur Taluk) இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் பாண்டிச்சேரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.
இந்த வட்டத்தில் வில்லியனூர், மண்ணாடிப்பட்டு உள்ளூராட்சிப் பிரிவுகள் உள்ளன.

இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295278" title="நா. மம்மது">
நா. மம்மது

நா. மம்மது (பிறப்பு: 24 திசம்பர் 1946) தமிழிசை ஆய்வாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். தமிழிசைப் பேரகராதி ஒன்றினை சொற்களஞ்சியம், பண் களஞ்சியம், இசைக்கருவிகள் களஞ்சியம் என மூன்று தொகுதிகளாகத் தொகுக்கும் பணியில் ஈடுபட்டுவரும் இவர் அவற்றுள் முதல் தொகுதியான தமிழிசைப் பேரகராதி (சொற்களஞ்சியம்) என்ற நூலை "இன்னிசை அறக்கட்டளை" மூலம் ஏற்கனவே வெளியிட்டுள்ளார். ஆறுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதி பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ள இவர் குரலிசைக் கலைஞரான ராஜா முகமதுவுடன் இணைந்து விளக்கமும், நிகழ்த்தலும் கூடிய தமிழிசை நிகழ்ச்சிகளைப் பல்வேறு அரங்குகளில் நிகழ்த்தியுள்ளார். 

திருநெல்வேலி மாவட்டம் குற்றாலம் அருகிலுள்ள இடைகால் என்ற ஊரினரான நா. மம்மது தற்பொழுது மதுரையில் வசித்துவருகிறார். கணிதத்தில் இளங்கலைப் பட்டமும், தத்துவவியலில் முதுகலைப் பட்டமும், இசையில் மெய்ம்மையியல் முதுவர் பட்டமும் பெற்றவர். நெடுஞ்சாலைத் துறையில் கண்காணிப்பாளராகப் பணியாற்றி 2004இல் ஓய்வு பெற்றவர். புகழ்பெற்ற தமிழிசை ஆய்வாளரான வீ. ப. கா. சுந்தரம் இவரது இசை ஆசிரியராகத் திகழ்ந்திருக்கிறார். மதுரை தியாகராசர் கல்லூரியின் தமிழிசை ஆய்வு மையத்தில் முதன்மை ஆய்வாளராக இருந்துவருகிறார்.

</doc>
<doc id="295280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295280" title="வில்லியனூர்">
வில்லியனூர்

வில்லியனூர், இந்திய மாநிலமான புதுச்சேரியின் பாண்டிச்சேரி மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம். இது வில்லியனூர் வட்டத்தின் தலைநகரமாகும்.

வில்லியனூர் பாண்டிச்சேரியில் இருந்து 9 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

இந்த நகரம் புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="295288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295288" title="சேங்கோ">
சேங்கோ

 
சேங்கோ ஒரு கட்டற்ற மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் பைத்தானில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இது மாதிரி-காட்சி-வார்ப்புரு (மாடல்-வியூ-டெம்ப்ளேட்) மென்பொருள் கட்டமைப்பு பின்பற்றுகிறது. சேங்கோ மென்பொருள் அறக்கட்டளை இதனைப் பராமரிக்கிறது. 

சேங்கோவின் முதன்மையான குறிக்கோள் சிக்கலான தரவுத்தளாத்தினால் இயங்கும் இணையத்தளத்தை உருவாக்குவதை எளிமைப்படுத்துவது.   அமைப்புகள், கோப்புகள் மற்றும் தரவுத்தள மாதிரிக்கு மற்றும் சேங்கோவில் முழுவதுமாக பைத்தான் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சேங்கோ தரவுதளத்தின் பதிவுகளை உருவாக்க, படிக்க, புதுப்பிக்க, அழிக்க விருப்பு இடைமுகப்பு அளிக்கிறது. 

பின்டிரசிட் , இன்ச்டாகிராம் , மோசில்லா, வாஷிங்டன் டைம்ஸ், டிஸ்கஸ், பிட் பக்கைட் போன்ற இணைத்தளில் சோங்கோப் பயன்படுகிறது.

சேங்கோ 2003 ஆம் ஆண்டு லாரன்ஸ் ஜர்னல் உலகத்தில் அட்ரியன் கோலாவாட்டி மற்றும் சைமன் வில்சனால் உருவாக்கப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் பொது வெளியில் பிஎஸ்டி மூலத்தில் வெளியிடப்பட்டது.  இதற்கு சேங்கோ ரெய்ன்ஹார்ட்க்குப்பின்   பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295289" title="இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை">
இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை

இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை ("India Meteorological Department", IMD), அல்லது சுருங்க "வானிலைத் துறை", இந்திய அரசின் புவியறிவியல் அமைச்சின் கீழே உள்ள திணைக்களம் ஆகும். இது வானிலையியல் அவதானிப்புகள், வானிலை முன்னறிவிப்பு மற்றும் நில நடுக்கவியல் குறித்தான முதன்மை முகமையாகும். இதன் தலைமை அலுவலகம் புதுதில்லியில் லோதி சாலையில் அமைந்துள்ளது. இந்தியா முழுமையிலும் நூற்றுக்கணக்கான வானிலை கவனிப்பு மையங்களை இயக்கி வருகின்றது; அந்தாட்டிக்காவிலும் இதன் ஆய்வு மையம் உள்ளது.

உலக வானிலை ஆய்வு அமைப்பின் ஆறு மண்டல சிறப்பு வானிலை ஆய்வு மையங்களில் ஒன்றாகவும் இது விளங்குகின்றது. வானிலை முன்னறிவிப்பு, மலாக்கா நீரிணை, வங்காள விரிகுடா, அரபிக்கடல் மற்றும் பாரசீக வளைகுடா உள்ளிட்ட வடக்கு இந்தியப் பெருங்கடல் மண்டலத்தில் ஏற்படும் வெப்ப மண்டலச் சூறாவளிகளுக்கு பெயர் வழங்குவதும் அவை குறித்த எச்சரிக்கைகளை பரப்புவதும் இதன் பொறுப்புகளாக உள்ளன.
1686இல் எட்மண்டு ஏலி இந்தியக் கோடைக்காலத்தில் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றுகள் குறித்த ஆய்வுரையை வெளியிட்டார்; இத்தகைய பருவம் சார்ந்த காற்று திசைமாற்றம் ஆசிய நிலப்பகுதியும் இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதியும் வெவ்வேறாக வெப்பமடைவதால் ஏற்படுவதாக முன்மொழிந்திருந்தார். இந்தியாவில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் தான் முதன்முதலாக வானிலை ஆய்வு மையங்களை ஏற்படுத்தியது; 1785இல் கொல்கத்தா ஆய்வு மையத்தையும் 1796இல் மதராசு ஆய்வு மையத்தையும் 1826இல் கொலாபா ஆய்வுமையத்தையும் நிறுவப்பட்டன. 19ஆவது நூற்றாண்டின் முதற்பாதியில் நாடெங்கிலும் அவ்வப்பகுதி மாகாண அரசுகளால் பல வானிலை ஆய்வு மையங்கள் நிறுவப்படலாயின.

கொல்கத்தாவில் 1784இலும் மும்பையில் 1804இலும் நிறுவப்பட்ட ஆசியச் சமூகம் இந்தியாவில் வானிலையியல் ஆய்வுகளை ஊக்குவித்தது. இச்சமூகத்தின் கொல்கத்தாவிலிருந்து வெளியாகும் ஆய்விதழில் 1835க்கும் 185க்கும் இடையே "என்றி பிடிங்டன்" என்பார் வெப்ப மண்டலச் சூறாவளி குறித்து 40 கட்டுரைகள் வெளியிட்டார். இவரே "சைக்குளோன்" என்ற ஆங்கிலச் சொல்லை உருவாக்கினார்; பாம்புச் சுருள் என்ற பொருள்படும். 1842இல் அவர் தனது சிறப்புமிக்க "புயல்களின் விதிகள்" என்ற கோட்பாட்டை வெளியிட்டார்.

1864இல் வெப்ப மண்டலச் சூறாவளி ஒன்று கொல்கத்தாவை தாக்கிய பின்னரும் தொடர்ந்து 1866க்கும் 1871க்கும் இடையே பருமழை பொய்த்தமையால் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தையும் அடுத்து ஒரே துறை கீழ் வானிலை தரவுகளையும் பகுப்பாய்வுகளையும் ஒருங்கிணைக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. இதன் செயலாக்கமாக 1875ஆம் ஆண்டில் இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை நிறுவப்பட்டது. இதன் முதல் அறிவிப்பாளராக என்றி பிரான்சிசு பிளான்போர்டு நியமிக்கப்பட்டார். மே 1889இல் அப்போதையத் தலைநகராக இருந்த கொல்கத்தாவில் இதன் முதல் "தலைமை இயக்குநராக" ஜான் எலியட் நியமிக்கப்பட்டார். இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறையின் தலைமையகம் 1905இல் சிம்லாவிற்கும் 1928இல் புனேக்கும் மாற்றப்பட்டது. இறுதியாக 1944இல் இதன் தலைமையகம் புது தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு ஏப்ரல் 27, 1949இல் உலக வானிலை ஆய்வு அமைப்பில் உறுப்பினராக இணைந்தது. இந்திய வேளாண்மையில் பருவமழையின் தாக்கத்தால் இத்துறை சிறப்பு பெற்றுள்ளது. ஆண்டு பருவமழையளவை மதிப்பிடுதல், நாடெங்கும் பருவமழையின் பரவலைக் கண்காணித்தல் ஆகியவற்றில் இத்துறை முக்கியப் பங்காற்றி வருகின்றது. 

இந்திய வானிலை ஆய்வுத்துறையின் தலைவராக "வானிலையியல் தலைமை இயக்குநர்" விளங்குகின்றார். தற்போது புகழ்பெற்ற வேளாண்-வானிலையாளர் முனைவர். இலட்சுமண் சிங் இரத்தோர் இப்பதவியில் உள்ளார். இத்துறைக்கு துணைத் தலைமை இயக்குநர் தலைமையிலான ஆறு "மண்டல வானிலை ஆய்வு மையங்கள்" உள்ளன. இவை சென்னை, குவகாத்தி, கொல்கத்தா, மும்பை, நாக்பூர், புது தில்லி நகரங்களில் அமைந்துள்ளன. தவிரவும் ஒவ்வொரு மாநிலத் தலைநகரிலும் "வானிலை ஆய்வு மையங்கள்" நிறுவப்பட்டுள்ளன. முன்னறிப்பு அலுவலகங்கள், வேளாண் வானிலை ஆய்வு பரிந்துரை சேவை மையங்கள், வெள்ள எச்சரிக்கை அலுவலகங்கள், ஆட்புல சூறாவளி எச்சரிக்கை மையங்கள் இந்த மையங்கள் உள்ள இடங்களில் அமைந்துள்ளன.

வானிலைத் தரவுகளைப் பெற தரை, பனியாறுகள், உயர்வெளி, கமழிப் படலங்களிலும் அளவைக் கருவிகளை வைத்துள்ளது. மேகச் சூழலைக் கண்காணிக்க வானிலை கதிரலைக் கும்பா நிலையங்களை இயக்குகின்றது. கூடுதல் தரவுகளை கல்பனா-1 போன்ற இந்தியச் செயற்கைக் கோள்கள், இந்திய தொலை உணர்வு செயற்கைக்கோள் மற்றும் இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் தொகுதி செயற்கைக்கோள்களில் உள்ள கருவிகள் மூலமும் பெறுகின்றது. இந்தியக் கடற்படை கப்பல்களிலிருந்தும் இந்திய வணிகக் கப்பல்களிலிருந்தும் வானிலைத் தரவுகளைப் பெறுகின்றது.

நில நடுக்கவியல் கண்காணிப்பு மையங்களையும் தேவையான இடங்களில் இயக்கி நில நடுக்கங்களை அளந்தும் கண்காணித்தும் வருகின்றது.

இந்திய வெப்ப மண்டல வானிலை ஆய்வுக் கழகம், தேசிய இடைநிலை நெடுக்க வானிலை முன்கணிப்பு மையம் மற்றும் தேசியப் பெருங்கடல் தொழினுட்பக் கழகம் போன்ற முகமைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து செயலாற்றுகின்றது.

</doc>
<doc id="295296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295296" title="ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம்">
ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம்

ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம் (Rudraprayag district), (), வடஇந்தியாவின் இமயமலையில் சிவாலிக் மலைத்தொடரில் அமைந்த உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதிமூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் பரப்பளவு 2439 சதுர கிலோ மீட்டராகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ருத்ரபிரயாக் நகராகும்.
இம்மாவட்டத்தின் வடக்கில் உத்தரகாசி மாவட்டம், கிழக்கில் சமோலி மாவட்டம், தெற்கில் பௌரி கார்வால் மாவட்டம் மற்றும் மேற்கில் டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது. 

ருத்ரபிரயாக் மாவட்டத்தின் வடக்கில் உலகப் புகழ் பெற்ற கேதார்நாத் கோயில் அமைந்துள்ளது. மந்தாகினி ஆறு ருத்ரபிரயாக்கில் பாய்கிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,42,285 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 114,589 மற்றும் பெண்கள் 127,696 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1114 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 122 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 81.30% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 93.90% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 70.35% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 32,046 ஆக உள்ளது.இம்மாவட்டத்தில் இந்துக்களின் மக்கள்தொகை 99.13 விழுக்காடாக உள்ளது. 

ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம் கேதார்நாத் மற்றும் ருத்ரபிரயாகை என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295302" title="சமோலி மாவட்டம்">
சமோலி மாவட்டம்

சமோலி மாவட்டம் (Chamoli district) இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் இரண்டாவது பெரிய மாவட்டமாகும். 8,030 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் கோபேஸ்வரர் நகரமாகும். புதுதில்லியிலிருந்து 443 கி. மீ., தொலைவிலும்,அரித்துவாரிலிருந்து 124 கி. மீ., தொலைவிலும் சமோலி மாவட்டம் அமைந்துள்ளது.
இம்மாவட்டத்தின் வடக்கில் சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி பகுதி, கிழக்கில் உத்தராகண்டத்தின் பித்தோரகர் மாவட்டம் மற்றும் பாகேஸ்வர் மாவட்டம் மேற்கில் ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம், வடமேற்கில் உத்தரகாசி மாவட்டம் மற்றும் தெற்கில் அல்மோரா மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,91,605 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 193,991 மற்றும் பெண்கள் 197,614 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1019 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 49 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 82.65% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 93.40% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 72.32% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 52,161 ஆக உள்ளது.இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமய மக்கள் தொகை 98.52 % ஆக உள்ளது.
இம்மாவட்டம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 800 மீட்டர் முதல் 7000 மீட்டர் உயரம் வரை, இமயமலையின் சிவாலிக் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளதால், இங்கு அடிக்கடி நிலநடுக்கங்கள் ஏற்படுகிறது. குளிர்காலம் நவம்பர் முதல் மார்ச்சு மாதம் வரை உள்ளது. மழைகாலம் சூன் முதல் செப்டம்பர் வரை தொடர்கிறது.
அலக்நந்தா ஆறு தேவபிரயாகையில் பாகீரதி ஆற்றில் கலக்கும் வரை, இம்மாவட்டத்தில் 229 கிலோ மீட்டர் தொலைவு வரை பாய்கிறது.

அலக்நந்தா ஆறு தேவபிரயாகையில் பாகீரதி ஆற்றில் கலக்கும் வரை, இம்மாவட்டத்தில் 229 கிலோ மீட்டர் தொலைவு வரை பாய்கிறது.

இம்மாவட்டம், பத்ரிநாத், தாரலி (தலித்), கர்ணபிரயாகை என மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

சுற்றுலாத் துறையே இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய வருவாய் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295306" title="தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி மக்களவைத் தொகுதி">
தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி மக்களவைத் தொகுதி

தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்

</doc>
<doc id="295308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295308" title="தியூ கோட்டை">
தியூ கோட்டை

தியூ கோட்டை, இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான தமன் தியூவுக்கு உட்பட்ட தியூ நகரத்தில் உள்ளது. இந்த கோட்டை போர்த்துகேயர் இந்தியாவை ஆண்டபோது கட்டப்பட்டது. இந்திய அரசின் நடவடிக்கையால் போர்த்துகேயரின் வசம் இருந்த தியூ நகரம் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர், கோட்டை இந்திய அரசின் வசமானது.

கோட்டையின் ஒரு புறத்தில் கலங்கரை விளக்கம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="295309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295309" title="தமன் கங்கா ஆறு">
தமன் கங்கா ஆறு

தமன் கங்கா ஆறு, மேற்கு இந்தியாவில் பாய்கிறது. இந்த ஆறு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உற்பத்தியாகி, அரபிக்கடலில் கலக்கின்றது. இந்த ஆறு மகாராட்டிரம், குசராத்து ஆகிய மாநிலங்களிலும், தமன் தியூ, தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலி ஆகிய ஒன்றியப் பகுதிகளிலும் பாய்கிறது. வாப்பி, தாத்ரா, சில்வாசா ஆகிய நகரங்கள் இந்த ஆற்றின் வடக்குக் கரையில் அமைந்துள்ளன. தமன் நகரம் ஆற்றின் இருகரைகளிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஆற்றின் மூலம் தமன் கங்கா நீர்ப்பாசனத் திட்டத்தை அரசு செயல்படுத்துகிறது.

இந்த ஆற்று நீரை வாப்பி நகரத்து மக்கள் குடிநீராகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="295316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295316" title="ஏ. நடராஜன்">
ஏ. நடராஜன்

ஏ. நடராஜன் (1938 - 13 பிப்ரவரி 2016) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் ஒரு நாவலாசிரியர். கருநாடக இசை சார்ந்த சென்னையின் இசை அமைப்புகளில் முக்கியப் பொறுப்பாளராக இருந்தவர்.

முசிறிக்கு அருகிலுள்ள திருவேங்கிமலை எனும் ஊரில் இசைக் குடும்பமொன்றில் 1938ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ஆறுமுகம் நாதசுவர இசைக் கலைஞராவார். நடராஜனின் மாமனார் நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன் ஆவார்.

1963ஆம் ஆண்டு திருச்சி அனைத்திந்திய வானொலி நிலைய இயக்குநராகப் பணிக்கு சேர்ந்தார். பின்னர் கோவை வானொலி நிலைய இயக்குநராக இருந்தார். சென்னை தூர்தர்சனில் 1988 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்து 10 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.

"மயிலுக்கு ஒரு கூண்டு, மோக வில்" எனும் இவரின் நூல்கள் தமிழக அரசின் விருதுகளைப் பெற்றன.

நடராஜன் 13 பிப்ரவரி 2016 அன்று சென்னையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="295317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295317" title="காஞ்சிபுரம் சாந்தாலீசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் சாந்தாலீசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் சாந்தாலீசுவரர் கோயில் (சார்ந்தாசயம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் வியாசர் பிரதிட்டை செய்து வழிபட்ட சிவலிங்கமாக கருதப்படுவதும், வேகவதி ஆற்றின் கரையில் உள்ளதுமான இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

வியாசர் கலியுகம் வருகையை உணர்ந்து அச்சங்கொண்டு, காசி சென்று விசுவநாதரை வழிபட்டிருந்தார். அவ்வேளையில் அங்குள்ள முனிவர்களின் வேண்டுகோளின்படி, வேதம் முதலியவற்றின் பொருளை அவர்களுக்கு உபதேசித்தார். உபதேசத்தை கேட்டுக்கொண்டிருந்த முனிவர்கள், வேதத்தின் முடிந்த பொருளை ஒரு வார்த்தையில் எடுத்துரைக்குமாறு வேண்டினர். இப்போது வியாசர் தான் முன்பு கூறியதற்கு மாறாக "நாராயணனே பரபிரம்மம்" என்றார். மாறான விளக்கத்தைக் கேட்ட முனிவர்கள் திகைப்புற்றனர். மேலும் அவர்கள், அவர் கூறியதை அவர் கூறியதை விசுவநாதர் கோயிலில் வந்து சொல்லுமாறு கூற, வியாசரும் அதன்படியே விசுவநாதர் கோயிலில் வந்து நின்று இருகைகளையும் உயர்த்தியவாறே "நாராயணனே பரப்பிரம்மம்" என்றார். இதைக்கேட்டு கோபங்கொண்ட நந்தியம்பெருமான், வியாசரை அப்படியே சபித்தார். சாபத்தால் வியாசருடைய உயர்த்திய இரு கைகளும் அப்படியே மேலேயே நின்று போயின. வியாசர் திருமாலை வேண்ட, திருமாலும் அவர்முன் தோன்றி, அவரின் தவறான உபதேசத்திற்கு வருந்தி வியாசரைப்பார்த்து சிவபெருமானை சரணடையச் சொன்னார். மனம் நொந்த வியாசர், காஞ்சி வந்து, ஏகம்பநாதரைப் பணிந்து போற்றி சார்ந்தாசயப் பெருமானைப் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டுப் பேறு பெற்றார் என்பது இத்தல வரலாறாகும். வியாசர் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டமையால் சார்ந்தசயம் எனப்படுகிறது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தில் விஷ்ணுகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும், சிறிய காஞ்சிபுரத்தின் தெற்குப் பகுதியில் பச்சையப்பன் மகளிர் கல்லூரியை கடந்து சென்றால் வேகவதி ஆற்றங்கரையில் வசிட்டேசுவரர் கோயிலின் முற்பகுதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் பிரதான சாலையின் 3-வது கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள டிகே நம்பி தெருவிலிருந்து தென்திசையில் இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295318" title="வீச்சு (கணிதம்)">
வீச்சு (கணிதம்)

கணிதத்தில் ஒரு சார்பின் வீச்சு ("range") என்பது அச்சார்பின் "இணையாட்களம் (கணிதம்)" அல்லது "எதிருருவைக்" குறிக்கும். தற்காலப் பயன்பாட்டில், வீச்சு என்பது எதிருருவையே குறிக்கிறது. ஒரு சார்பின் இணையாட்களம் என்பது ஏதேனுமொரு குறிப்பிலா கணமாகும். மெய்யெண் பகுவியலில் மெய்யெண்கள் கணமாகவும், சிக்கலெண் பகுவியலில் சிக்கலெண்கள் கணமாகவும் இணையாட்களம் அமையும். ஒரு சார்பின் வெளியீடுகள் அனைத்தும் கொண்ட கணமானது, அச்சார்பின் எதிருருவாகும். ஒரு சார்பின் எதிருரு, அச்சார்பின் இணையாட்களத்தின் உட்கணம் ஆகும்.

பழைய புத்தகங்களில் வீச்சு என்ற சொல்லானது, தற்போது இணையாட்களம் என்று அழைக்கப்படும் கணத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்காலப் புத்தகங்களில் வீச்சானது எதிருவைக் குறிக்கிறது. குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காகச் சில தற்காலப் புத்தகங்களில் இவ்வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுவதே இல்லை

எடுத்துக்காட்டு:
மெய்யெண்களில் வரையறுக்கப்பட்ட சார்பு formula_1 

இச்சார்பின் இணையாட்களம்: 
மெய்யெண்கள் கணமான formula_2. 

இச்சார்பின் எதிருரு:
எந்தவொரு மெய்யெண்ணின் வர்க்கமும் எப்பொழுதும் எதிர்மமாக இருக்காது என்பதால், இச்சார்பின் எதிருரு, எதிர்மலா மெய்யெண்களின் கணம் formula_3 ஆகும்.

எனவே இச்சார்புக்கு இணையாட்களத்தைக் குறிக்க வீச்சைப் பயன்படுத்தினால் வீச்சு formula_2 ஆகவும், எதிருருவைக் குறித்தால் formula_3 ஆகவும் இருக்கும்.

சில சார்புகளின் இணையாட்களமும் எதிருருவும் சமமாக இருக்கும். இவ்வாறு இணையாட்களமும் எதிருருவும் சமமாகவுள்ள சார்பு முழுக்கோப்பு ஆகும். 

எடுத்துக்காட்டு:

வீச்சு என்பது இணையாட்களத்தைக் குறித்தால், சார்பின் எதிருரு எது என்பது குறிப்பிடப்பட வேண்டும். பெரும்பாலும் 

வீச்சு என்பது எதிருருவைக் குறிக்கும்போது, சார்பின் இணையாட்களம் எது என்பது குறிப்பிடப்பட வேண்டும். 

வீச்சு என்பது இணையாட்களத்தை அல்லது வீச்சைக் குறிக்கும் இருவிதங்களிலும்,

</doc>
<doc id="295325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295325" title="தியாகிகள் நாள் (ஐக்கிய அரபு அமீரகம்)">
தியாகிகள் நாள் (ஐக்கிய அரபு அமீரகம்)

ஐக்கிய அமீரகத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் 30ம் நாள் நாட்டுக்காக உயிர் துறந்த இராணுவ வீரர்களின் நினைவாக தியாகிகள் நாள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.

முதன் முதல் போரில் உயிர் நீத்த ஐக்கிய அமீரக இராணுவ வீரர் ஸலெம் சுஹைல் பின் கமிஸ் என்பவர், 1971 ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 30ம் நாள் ஐக்கிய அமீரகம் ஒன்றிணைய சிறிது காலம் முன்பாக ஈரானிய படைகளுடன் க்ரெட்டர் துனுப் என்ற போரில் தனது ஆறு காவல் அதிகாரிகளுடன் ஈரானிய துருப்புகளுக்கு எதிராக போரிட்ட போது, ராஸ் அல் கைமா தேசிய கொடியை கீழிறக்க மறுத்த காரணமாக ஈரானிய துருப்புகளால் கொல்லப்பட்டார். 2015ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 19ம் நாள் அரசு அறிவிப்பின் படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் மாதம் 30ம் நாள் தியாகிகளின் நாளாக கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

1990–1991 ஆம் ஆண்டுகளில் நடை பெற்ற குவைத் நாட்டு விடுதலைக்கான முதல் வளைகுடாபோரில் இறந்த இராணுவ வீரர்கள் நினைவாகவும், 1977 ஆம் ஆண்டு அரசு அமைச்சர் ஸாஇஃப் குப்பாஸ் படுகொலை நினைவாகவும், 1984 ஆம் ஆண்டு அமிராக தூதர் கலிஃபா அல் முபாரக் படு கொலை நினைவாகவும், மற்றும் பணி நேரத்தில் நாட்டிற்காக உயிர் துறந்த வீரர்கள் நினைவாகவும் இந்நாள் அனுசரிக்கப்படுகிறது.

வளைகுடா நாடுகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏடன் அரசை ஆதரிப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட "நம்பிக்கை மீட்கப்படும் நடவடிக்கை"யில் சவூதி அரேபியா தலைமையில் இயங்கிய அரபுக் கூட்டணியில் ஐக்கிய அமீரக படையும் இணைந்தது. இப்போரில் யேமனில் 45 ஐக்கிய அமீரக போர்வீரர்கள் மரணமடைந்தனர். அவர்களை கவுரவிக்கும் விதமாக 2015ம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் 5ம் நாள் முதல் மூன்று நாட்கள் அரசு துக்க நாளாக அறிவித்து, தேசியக் கொடிகள் அரைக் கம்பத்தில் பறக்கவிடப்பட்டது.

ஞாபகார்த்த மற்றும் தேசிய நிகழ்வுகளாக நவம்பர் 30ம் நாள், அனைத்துக் கல்வி, பொது மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களுக்கு விடுமுறை அளிக்கப்பட்டு, நாட்டுக்காவும் 
நாட்டு மக்களுக்காவும் உயிர் துறந்த வீரர்களின் தியாகம், அர்ப்பணிப்பு மற்றும் விசுவாசத்தின் மதிப்பினை போற்றும் வகையில் நாடுமுழுவதும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295329" title="1801 செப்டம்பர் 8 சூரிய கிரகணம்">
1801 செப்டம்பர் 8 சூரிய கிரகணம்

1801 செப்டம்பர் 8 சூரிய கிரகணம் "( Solar eclipse September 8, 1801)" என்பது ஒரு பகுதியாக நிகழ்ந்த சூரிய கிரகணம் ஆகும். உருசியா மற்றும் அலாஸ்காவின் ஒரு சிறிய முனைப்பகுதி, அமெரிக்கா முதலிய இடங்களில் இச்சூரிய கிரகணத்தைக் காணமுடிந்தது.

</doc>
<doc id="295334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295334" title="நில நடுக்கவியல்">
நில நடுக்கவியல்

நில நடுக்கவியல் ("Seismology") நிலநடுக்கங்களையும் புவி அல்லது கோள் போன்ற பொருட்களின் ஊடாக மீட்சி அலைகள் பரவுவதையும் அறிவியல் சார்ந்து ஆயும் துறையாகும். இத்துறையில் ஆழிப்பேரலை போன்ற நிலநடுக்கம் சார்ந்த சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்களும் நில நடுக்கங்களுக்கு மூலமான எரிமலைகள், புவித்தட்டுக்கள், பெருங்கடல், வானியல், செயற்கை செயற்பாடுகளும் ஆராயப்படுகின்றன. இதனுடன் தொடர்புடைய துறையாக நிலவியலைக் கொண்டு பழைய நிலநடுக்கங்களை குறித்த தகவலைப் பெறும் பண்டை நிலநடுக்கவியல் உள்ளது. புவிப்பரப்பின் நகர்வை நேரத்தின் செயலாற்றியாக பதியும் கருவி நிலநடுக்கப் பதிவி ஆகும். நில நடுக்கவியல் ஆய்வில் ஈடுபடும் அறிவியலாளர் "நிலநடுக்கவியலாளர்" எனப்படுகின்றார்.

</doc>
<doc id="295338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295338" title="ஆசியச் சமூகம்">
ஆசியச் சமூகம்

ஆசியச் சமூகம் ("Asiatic Society") சனவரி 15, 1784இல் "வில்லியம் ஜோன்சால்" நிறுவப்பட்டது; பிரித்தானிய இந்தியாவின் அப்போதையத் தலைநகராக விளங்கிய கொல்கத்தாவில் இருந்த வில்லியம் கோட்டையில் உச்சநீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக விளங்கிய "இராபர்ட் சாம்பர்சு" தலைமையில் நடந்த கூட்டத்தில் கிழக்கத்திய பண்பாட்டுக் கூறுகளை ஆய்ந்தறியும் நோக்குடன் இதனை நிறுவினார். 

1832இல் இதன் பெயர் "வங்காளத்தின் ஆசியச் சமூகம்" (Asiatic Society of Bengal) எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது; மீண்டும் 1936இல் இது "வங்காளத்தின் அரச ஆசியச் சமூகம்" எனவும் இறுதியாக சூலை 1, 1951இல் தற்போதுள்ளவாறு "ஆசியச் சமூகம்" என்றும் மாற்றப்பட்டது. இச்சமூகம் கொல்கத்தாவின் பார்க் சாலையில் அமைந்துள்ள இதன் கட்டிடத்தில் உள்ளது. 1808இல் இக்கட்டிடத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தது. 1823இல் உருவான கொல்கத்தா மருத்துவ இயற்பியல் சமூகம் தனது அனைத்துக் கூட்டங்களையும் இங்குதான் நடத்துகின்றது.

</doc>
<doc id="295344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295344" title="இருபீனைல் ஆக்சலேட்டு">
இருபீனைல் ஆக்சலேட்டு

இருபீனைல் ஆக்சலேட்டு "(Diphenyl oxalate)" என்பது CFeO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தின் வணிகப்பெயர் சயலும் ஆகும். ஒளிர்குச்சியைப் போல ஒளியுமிழும் இவ்வகை வினைக்கு திண்ம நிலை எசுத்தரான இச்சேர்மத்தின் ஆக்சிசனேற்ற விளைபொருட்கள் காரணமாகின்றன. பீனாலுடன் ஆக்சாலிக் அமிலம் சேர்க்கும் எசுத்தராக்கல் வினைமூலமாக இருபீனைல் ஆக்சலேட்டைத் தயாரிக்கலாம். இச்சேர்மம் ஐதரசன் பெராக்சைடுடன் வினைபுரியும் பொழுது பீனால் மற்றும் 1,2-இருவாக்சிடேன்டையோன் ஆகியனவற்றைக் கொடுக்கிறது . இது சாயமாக கிளர்வுற்று கார்பன் டை ஆக்சைடாக சிதைவடையும் போது ஒளியனை வெளிவிடுகிறது.
அமிலக்காரக் குறியீடு (pH) மதிப்பைச் சார்ந்து வேதிவினை வீதம் மாறுபடுகிறது. வலிமை குறைந்த காரத்தைச் சேர்ப்பதால் சிறிதளவு காரத்தன்மை அளவை அடையமுடியும். உதாரணமாக, சோடியம் சாலிசிலேட்டு பிரகாசமான ஒளியை உற்பத்தி செய்யும். ஆக்சாலிக் அமிலத்தின் எசுத்தரான 2,4,6 முக்குளோரோபீனால் திண்ம நிலையிலும் பயன்பாட்டிற்கு எளிமையாகவும் இருக்கிறது. மேலும் பீனால் எசுத்தருடன் ஒப்பிடுகையில், இது எளிமையான ஒரு விடுபடும் குழுவாகவும் செயல்பட்டு வினையை துரிதப்படுத்துவதோடு பிரகாசமான ஒளியையும் உற்பத்தி செய்கிறது..
வெவ்வேறு வகையான சாயங்களைப் பயன்படுத்துவதால் பின்வரும் நிறங்கள் உற்பத்தியாகின்றன.

</doc>
<doc id="295350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295350" title="ஆப்கானித்தான் இராச்சியம்">
ஆப்கானித்தான் இராச்சியம்

ஆப்கானித்தான் இராச்சியம் ("Kingdom of Afghanistan") 1926ஆம் ஆண்டில் தெற்கு, நடு ஆசியாவில் நிறுவப்பட்ட அரசியல்சட்ட முடியாட்சி ஆகும். இது முன்னதாக இருந்து வந்த ஆப்கானித்தான் அமீரகத்திற்கு மாற்றாக நிறுவப்பட்டது. ஏழு ஆண்டுகள் அமீராக இருந்த அமனுல்லாகான் இந்த இராச்சியத்தை நிறுவி இதன் முதல் அரசராக பதவி ஏற்றுக் கொண்டார்.

அமனுல்லாகானின் சீர்திருத்தங்களை எதிர்த்த பழமைவாதிகள் பலமுறை சமூகக் கலவரங்களில் ஈடுபட்டனர். 1927ஆம் ஆண்டு அமனுல்லா ஐரோப்பா சென்றிருந்தபோது புரட்சி வெடித்தது. தனது தமையன் இனயதுல்லாகான் சார்பாக பதவித் துறந்தார். ஆனால் மூன்றே நாட்களில் புரட்சித் தலைவர் அபிபுல்லா கலாக்கானி இவரிடமிருந்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றி மீண்டும் அமீரகத்தை நிலைநாட்டினார். 

10 மாதங்களுக்குப் பிறகு, அமனுல்லாவின் படைத்துறை அமைச்சர் மொகமது நாதிர் ஷா தாம் பதுங்கியிருந்த இந்தியாவிலிருந்து பிரித்தானியப் படைகளின் துணையுடன் காபூலைக் கைப்பற்றினார். இதனால் பேச்சுவார்த்தைக்கு முன்வந்த அபிபுல்லா கலாக்கானியை கைது செய்து அவருக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றினர். மொகமது நாதிர் மீண்டும் இராச்சியத்தை மீட்டு தம்மை இராச்சியத்தின் அரசராக அக்டோபர் 1929இல் அறிவித்தார். ஆனால் அமனுல்லாவின் சீர்திருத்தக் கொள்கைகளை ஏற்கவில்லை. இவருக்குப் பின்னர் 1933இல் இவரது மகன் மொகமது சாகிர் ஷா அரியணை ஏறினார். இவர் 39 ஆண்டுகள் ஆப்கானித்தானின் கடைசி அரசராக இருந்தார். 1973இல் இவரது ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் மொகமது தாவுது கான் முடியாட்சியை முடிவுக்குக் கொணர்ந்தார்; ஆப்கானித்தான் குடியரசை நிறுவினார்.

சாகிர் ஷா தலைமையில் அமைந்த ஆப்கானிய அரசு வெளியுலகுடன், குறிப்பாக சோவியத் ஒன்றியம், ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுடன் உறவு கொள்ள விரும்பியது.

செப்டம்பர் 27, 1934இல் சாகிர் ஷாவின் அரசாட்சியில் உலக நாடுகள் சங்கத்தில் இணைந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, ஆப்கானித்தான் நடுநிலைமை வகித்தது. அப்போதைய பிரதமர் மொகமது தாவூது கான் தொழில்மயமாக்கவும், கல்வியை நவீனப்படுத்தவும் பெருமுயற்சிகள் மேற்கொண்டார்.

</doc>
<doc id="295355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295355" title="இருவேல்">
இருவேல்

இருவேல் ("Xylia xylocarpa") என்பது பபேசியே என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த மரம் ஆகும். இத்தாவரம் தெற்கு ஆசியா மற்றும் தென்கிழக்காசியப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இதன் மரக்கூழைக் கொண்டு பரிசுப்பொருள்களைப் போர்த்திக் கொடுக்கும் காகிதம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் விதைகள் உணவாகப் பயன்படுகின்றது. இது ஒரு மருத்துவத் தாவரமாக இந்தியாவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் இலைகளைக் கொண்டு தாய்லாந்து நாட்டில் யானைகளின் காயங்களை ஆற்ற உதவும் மருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295357" title="எளந்தை">
எளந்தை

எளந்தை அல்லது "குட்டா" ("Ziziphus mauritiana") என்பது இலந்தை வகையைச் சார்ந்த ஒரு தாவரம் ஆகும். வெப்ப மண்டல தாவரமான இது ரொமாசியா என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது ஆகும். இந்திய நாட்டில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295362" title="வானியல் நாள்">
வானியல் நாள்

வானியல் நாள் "(Astronomical day)" என்பது வழக்கமாக நள்ளிரவில் தொடங்கி நள்ளிரவில் முடிகின்ற நாளுக்குப் பதிலாக நண்பகலில் தொடங்கி சரியாக அல்லது கிட்டத்தட்ட 24 மணி நேரம் கொண்ட நீளத்தைக் கொண்ட நேரப்பகுதியைக் குறிக்கிறது. ஒரு நாளின் மிகச்சரியான நீளம் சூரிய நாள் அல்லது விண்மீன்வழி சூரியநாளின் அடிப்படையில் பலவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது. 

வரலாற்றில் வானியல் அறிஞர்களால் வானியல் நாள் (பொதுவாக சூரிய நாளுக்கு மாற்றாக) பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது. நாளடைவில் ஏற்பட்ட தொழிற்புரட்சியின் காரணமாகவும், வழக்கமான காலங்காட்டும் மரபார்ந்த முறையில் ஏற்படும் குழப்பத்தின் காரணமாகவும் இப்பயன்பாடு படிப்படியாகச் செல்வாக்கை இழந்தது.

</doc>
<doc id="295365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295365" title="மகாமகம் 2016 சிறப்பு மலர் (நூல்)">
மகாமகம் 2016 சிறப்பு மலர் (நூல்)

மகாமகம் 2016 சிறப்பு மலர், 2016 மகாமகத்தின்போது சரஸ்வதி மகால் நூலகம் வெளியிட்டுள்ள நூலாகும். ﻿

இந்நூல் மாவட்ட ஆட்சியர் பதிப்புரை, மகாமக இலச்சினை பற்றிய குறிப்பு என்பதில் தொடங்கி 50 கட்டுரைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. 
மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் எழுதியுள்ள மகாமகம் என்ற தலைப்பிலான கட்டுரை மலருக்கு சிறப்பு சேர்க்கிறது. மகாமக விழாவின் சிறப்பு, கும்பகோணத்தின் பெருமை, மகாமகக்குளத்தின் அமைப்பு, தஞ்சை மாவட்டத் தேவாரத் தலங்கள், வைணவத் தலங்கள், கும்பகோணம் தொடர்பான இலக்கியங்கள், கலைகளின் நோக்கில் கும்பகோணம், கும்பகோணத்திலுள்ள நூலகம், கும்பகோணத்திலும் அருகிலும் உள்ள மடங்கள் என்ற பல நிலைகளில் கட்டுரைகளைக் கொண்டுள்ளது. 

'மகாமகம் 2016 சிறப்பு மலர்', நூல், (2016; சரஸ்வதி மகால் நூலகம்)﻿

</doc>
<doc id="295374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295374" title="வாங்கோய்">
வாங்கோய்

வாங்கோய் "(Wangoi)" இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றான மேற்கு இம்பால் மாவடத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்து அல்லது பேரூராட்சியாகும். 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி வாங்கோய் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,872 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 64% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 76% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 53% ஆகவும் இருந்தது. வாங்கோய் நகரின் மக்கள் தொகையில் 13% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர். 

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக வாங்கோய் நகரம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295375" title="கந்து கஸ்தூரி">
கந்து கஸ்தூரி

கந்துகஸ்தூரி (தாவர வகைப்பாடு : "Abelmoschus moschatus") என்ற இந்த தாவரம் வாசனையுள்ள ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும். மால்வேசியே என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த இது இந்தியாவில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இவற்றின் விதைகள் இனிப்பு சுவை கொண்டது. பூக்கள் கனரக சுகந்தம் கொண்டு மணம் வீசக்குக்கூடியது. இது ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295377" title="ஆப்கானித்தான் அமீரகம்">
ஆப்கானித்தான் அமீரகம்

ஆப்கானித்தான் அமீரகம் ("Emirate of Afghanistan", ) நடு ஆசியாவிற்கும் தெற்கு ஆசியாவிற்கும் இடையிலிருந்த அமீரகம் ஆகும்; இது தற்போது இசுலாமிய ஆப்கானித்தானியக் குடியரசாக இருக்கின்றது. துராணிப் பேரரசிலிருந்து இது பிரிந்து தோஸ்த் மொகமது கானால் உருவாக்கப்பட்டது; அவர் காபூலில் பராக்சாய் அரசமரபை நிறுவினார். இந்த அமீரகத்தின் வரலாற்றில், நடு ஆசியாவில் முதன்மை வகிக்க உருசியப் பேரரசுக்கும் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கும் இடையே நடந்த ' நிழல் போட்டி' பெருமளவில் இடம் பிடித்திருந்தது. இக்காலத்தில் ஆப்கானித்தானத்தில் ஐரோப்பியர் தாக்கம் மிகுந்திருந்தது; தெற்கு ஆசியாவில் ஐரோப்பியரின் குடியேற்ற விரிவாக்கம் நிகழ்ந்தது. ஆப்கானித்தான் அமீரகம் சீக்கியப் பேரரசுடனான போரைத் தொடர்ந்தது; இதனால் பிரித்தானியர்-தலைமையிலான இந்தியப் படைகள் ஆப்கானித்தானைக் கைப்பற்றி 1842இல் ஆப்கானித்தானை முற்றிலும் அழித்தன. இரண்டாவது ஆங்கில-ஆப்கானியப் போரின்போது, பிரித்தானியர்கள் மீண்டும் ஆப்கானித்தானை முறியடித்தனர்; இச்சமயம் பிரித்தானியர் ஆப்கானித்தானின் வெளிநாட்டு விவகாரங்களை தங்களின் கட்டுப்பாட்டில் வைத்தனர். மூன்றாம் ஆங்கில-ஆப்கானித்தானியப் போரில் வென்ற அமனுல்லாகான் 1919இல் கண்ட உடன்படிக்கையின்படி முழுமையான அதிகாரத்தை மீட்டுக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="295383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295383" title="வடக்குக் கூட்டணி">
வடக்குக் கூட்டணி

ஆப்கானிய வடக்குக் கூட்டணி ("Afghan Northern Alliance"), முறையாக ஆப்கானித்தானின் மீட்புக்கான ஐக்கிய இசுலாமிய முன்னணி ("United Islamic Front for the Salvation of Afghanistan"), 1996ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் காபூலை ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய அமீரகம் (தாலிபான்) கைப்பற்றிய பின்னர் உருவான இராணுவக் கூட்டணி ஆகும். இந்த ஐக்கிய முன்னணியை ஆப்கானித்தானிய இசுலாமிய அரசின் முதன்மை அரசியல்தலைவர்கள், குறிப்பாக எஞ்சிய நாட்டின் அரசுத்தலைவர் புர்ஹானுத்தீன் ரப்பானி, அவரது முன்னாள் படைத்துறை அமைச்சர் அகமது ஷா மசூது உருவாக்கினர். துவக்கத்தில் இதில் பெரும்பாலும் தஜிக் மக்களே இணைந்திருந்தனர்; ஆனால் 2000ஆம் ஆண்டுவாக்கில் பிற இனக் குழுக்களும் வடக்கு கூட்டணியில் இணைந்தனர். இவர்களில் அப்துல் ரசீது தோஸ்தும், மொகமது மொகாகிக், அப்துல் காதிர், ஆசிப் மொசெனி முதலியோர் குறிப்பிடத்தக்கவராவர். 

வடக்குக் கூட்டணி தாலிபான்களுடன் தற்காப்புப் போர் நடத்தினர். இக்கூட்டணிக்கு ஈரான், உருசியா, துருக்கி, இந்தியா, தஜிகிஸ்தான் மற்றும் பிறர் ஆதரவளித்தனர். தாலிபானுக்கு அல் காயிதா ஆதரவளித்தது. வடக்குக் கூட்டணியில் முதலில் தஜிக்கியர்களே பெரும்பான்மையினராக இருந்தனர்; பின்னர் உசுபெக்குகள், கசாராக்கள் இணைந்தனர். தாலிபான் அரசில் பஷ்தூன்கள் பெரும்பான்மையினராக இருந்தனர். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கைப்பற்றுகையை அடுத்து 2001இல் கர்சாய் தலைமையில் அரசு அமைந்த பின்னர் வடக்குக் கூட்டணி உடைந்து பல்வேறு அரசியல் கட்சிகள் உருவாயின.

</doc>
<doc id="295384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295384" title="மத அண்டவியல்">
மத அண்டவியல்

மத அண்டவியல் (religious cosmology) என்பது சமய ஈடுபாடுடைய சித்தாந்தத்தின் படி அண்டத்தின் தோற்றத்தைக் குறித்தும், அதன் வரலாறு குறித்தும், அண்டத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றியும் கூறும் இயல் ஆகும்.மேலும் அண்டம் உருவாகிய செயல்முறை பற்றியும், அதை உருவாக்கிய கடவுள்கள் பற்றியும் விளக்கும் இயல். 

நவீன அண்டவியல், இந்த அண்டம் உருவானதாக கூறும் காலமும் இந்து அண்டவியல் இந்த அண்டம் உருவானதாக கூறும் காலமும் ஏறத்தாள பொருந்துகிறது.மேலும் பெரு வெடிப்பு (Big Bang) என்பது அனைத்திற்கும் ஆரம்பம் இல்லை எனவும் அது தற்போது உள்ள இந்த அண்டத்தின் வாழ்க்கை சுழற்சியின் தொடக்கம் எனவும் இதற்கு முன்னும் இதே போன்று பல அண்டங்கள் தோன்றி மறைந்துள்ளது எனவும் விளக்குகிறது.
அண்டத்தின் ஆரம்ப நிலையை ரிக் வேதம்,
அப்போது இறப்பில்லை, இறப்பில்லநிலையும் இல்லை, இரவு பகலின் அடையாளமே இல்லை. மூச்சற்ற அது ஒன்றாய், தமது சக்தியால் சுவாசித்தது. அவருக்கு அப்பால் அவரைத் தவிர வேறு ஏதுவும் இல்லை- (ரிக் 10. 129. 2) என விளக்குகிறது.
திருவாசகத்திலும்,
ஆழ்ந்து அகன்ற நுண்ணியனே
அழ்ந்து என்றால் தியான நிலை என்றும் பொருள்படும், அதாவது சமப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் (விசைகள் சமப்படுத்தப்பட்ட) இருந்த நுண்ணிய பொருள் அகன்றது அதாவது விரிவடைந்தது என பொருள் கொள்ளாலாம்.
நவீன அண்டவியலின் கூற்றுப்படி இந்த அண்டம் ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறிய நுண்ணிய பொருளாக இருந்தது அப்போது நான்கு விசைகளும் சமப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் இருந்தது திடிரென ஒரு கணத்தில் அந்த நுண்ணிய பொருளின் விசைகள் விடுபட்டு அந்த பொருள் விரிவடைந்து இந்த அண்டம் உருவானது இதுதான் பெருவெடிப்புக் கொள்கை.எனவே பெருவெடிப்புக்கு முன்னர் இந்த முழு அண்டமும் ஒரு நுண்ணிய பொருளாகத் தான் இருந்துள்ளது.இந்த சூழ்நிலையைத்தான் ரிக் வேதமும், திருவாசகமும் விளக்குகிறது.
புராணங்களின் படி, அண்டம் தோன்றும், பின்னர் அழியும் பின் மீண்டும் தோன்றும் இது மீண்டும் மீண்டும் தொடரும் ஒரு சுழற்சி ஆகும்.
இந்து அண்டவியலின் படி, இந்த அண்டம் 4,320,000,000 புவி ஆண்டுகள் இருக்கும்.இது ஆயிரம் மகாயுகங்களுக்கு சமம்.மேலும் இது பிரம்மாவுக்கு ஒரு நாள் ஆகும்.
பிரம்மாவின் ஒரு நாள் நமக்கு 4,320,000,000 புவி ஆண்டுகள்.
இது சாத்தியமா? ஆம் என்கிறது நவீன அண்டவியலும். ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைனின், சார்புக் கோட்பாட்டின் படி இது சாத்தியம்.ஈர்ப்பு விசை அதிகம் உள்ள கோள்களில் இது சாத்தியம் ஆனால் இது போன்ற பெரிய கால வேறுபாடு இருக்க வேண்டுமேனில் அதன் ஈர்ப்பு விசை மிக மிக அதிகமாக இருக்க வேண்டும் அல்லது பல மடங்கு சக்தி கொண்ட கருந்துளை அருகில் உள்ள கோளில் இது சாத்தியம். இது இன்டர்ஸ்டெலர் திரைப்படத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த திரைப்படத்தில் பேராசிரியர் கெயின் டீம் நுழையும் ஒரு கிரகத்தில் செலவழிக்கும் ஒரு மணி நேரம் என்பது பூமியைப் பொறுத்தவரை சுமார் ஏழு ஆண்டுகள் ஆகும்.அந்த கோள் ஒரு கருந்துளை அருகில் இருக்கும்.
பிரம்மாவின் ஒரு நாள் நான்கு யுகங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கிருத யுகம், திரேதா யுகம், துவாபர யுகம் மற்றும் கலியுகம்.
நவீன அண்டவியலில், அண்டத்தில் உள்ள பொருட்களுக்கு இடையிலான ஈர்ப்பு விசை அப்பொருட்களின் செறிவு மற்றும் அழுத்தத்தைப் பொறுத்தது.விரிவடைந்து கொண்டே போகும் நமது அண்டம் ஒரு வேளையில் அண்ட அடர்த்தி, மாறுநிலை அடர்த்தி "(critical density)" யை விட அதிகமாகும். அப்போது ஈர்ப்பு விசையானது அண்டம் விரிவடைவதைத் தடுத்து மறுபடியும் அதைச் சுருங்கச் செய்து இறுதியில் ஒரு கருந்துளையாகி விடும் என்கிறது.இதற்கு பெரும் அண்டக்குழைவு (Big Crunch) என்று பெயர்.
இந்துகளின் அண்டவியலும் இதை அப்படியே சொல்கிறது, ஆதி கிருத யுகத்தில் பிரம்மா எப்படிப் படைக்கிறாரோ அதுபோலவே கலியுகத்தில் அதை சங்காரஞ் செய்கிறார் என்கிறது இந்துகளின் அண்டவியலும் மேலும் இந்த அண்டம் நீரால் அல்லது தீயால் அழியும் என புராணங்கள் கூறுகின்றன.இதற்கு பிரளயம் என்று பெயர்.நமது அண்டம் அழிந்த பின் மீண்டும் அது மிக நுண்ணிய பொருளாகும்.இதை சமஸ்கிருதத்தில் ‘சிஸ்’ என்கிறார்கள் ‘எது எஞ்சுகிறதோ அது’ என்று பொருள். நவீன அண்டவியல் இதை கருந்துளை என்கிறது.
நவீன அண்டவியலில், சிலரது கருதுகோளின் படி நமது பேரண்டம் இப்படிச் சுருங்கிப் பின் மீண்டும் ஒரு பெரு வெடிப்பினைத் துவங்கி விரிவடையும். மீண்டும் சுருங்கும். இவ்வாறு பிரபஞ்சம் என்றும் மாறாமல் இருக்கும். ஆனால் பெரு வெடிப்பு மற்றும் பெரும் குழைவு ஆகிய நிலைகளை மாறி மாறி அடையும்.இதையே இந்துகளின் அண்டவியலும் செல்கிறது.

கருப்பு ஆற்றல் (Dark energy) என்பது இன்றளவும் விஞ்ஞானிகளை குழப்பத்தில் ஆழ்த்தியிருக்கும் ஒருவித ஆற்றல். இதைப்பற்றி இன்றும் பல ஆய்வுகள் உலகளவில் நடந்து கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் இதைப்பற்றி முழுவதும் அறிய முடியாவிடினும் கூட ஓரளவு இதைப்பற்றி தெரிந்து கொண்டார்கள். இதை " இல்லாத சக்தி " ( Nothing Energy ) என்றும் அழைக்கிறார்கள். இதுதான் இந்த அண்டம் முழுவதும் நிறைந்துள்ளது, மேலும் அண்டம் விரிவடைய முக்கிய பங்காற்றுகிறது என்பதையும் கண்டறிந்துள்ளனர்.

இது அண்டம் உருவாகக் காரணமான பெருவெடிப்பு ( Big Bang ) நிகழ்வின் போது தோன்றியிருக்கலாம் என்பதும் விஞ்ஞானிகளின் கருத்து. இவை அனைத்தையும் திருமூலர் தனது பாடல் வரிகளின் மூலம் நமக்கு விளக்குகிறார்.

பாடல்:

"இல்லது சத்தி இடந்தனில் உண்டாகிக்

கல்லொளி போலக் கலந்துள் ளிருந்திடும்

வல்லது ஆக வழிசெய்த அப்பொருள்

சொல்லது சொல்லிடில் தூராதி தூரமே"

- திருமந்திரம் ( 383)

இல்லது சக்தி - இல்லாத சக்தி ( Nothing Energy )

இடந்தனில் - பெருவெடிப்பு நிகழ்ந்த இடம்தனில்

கல்லொளி - இருட்டை அடக்கி திடமான

வல்லது - பெரியதாக ( அண்டம் பெரியதாக )

வழிசெய்த - காரணமான

சொல்லது சொல்லிடில் - வார்த்தைப் படுத்துவது

தூரதி தூரமே - நிறைய ஆண்டுகளுக்கு மேல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295385" title="ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய அமீரகம்">
ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய அமீரகம்

ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய அமீரகம் ("Islamic Emirate of Afghanistan") (, "") 1996இல் தாலிபான்கள் ஆப்கானித்தானை ஆண்டபோது நிறுப்பட்ட அரசாகும்; 2001இல் அவர்களது வீழ்ச்சியுடன் இதுவும் முடிவுற்றது. தாலிபான்கள் உச்சத்தில் இருந்தபோது கூட அவர்கள் முழுமையான ஆப்கானித்தானை ஆளவில்லை; வடகிழக்கில் 10% நிலப்பகுதியின் ஆட்சி வடக்குக் கூட்டணி வசம் இருந்தது.

</doc>
<doc id="295392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295392" title="செக்மாய் பசார்">
செக்மாய் பசார்

செக்மாய் பசார் "((Sekmai Bazar)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு [[இம்பால்]] மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்து அல்லது பேரூராட்சி ஆகும். 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி செக்மாய் பசார் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,325 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 66% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 72% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 59% ஆகவும் இருந்தது. செக்மாய் பசார் நகரின் மக்கள் தொகையில் 14% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக செக்மாய் பசார் நகரம் உள்ளது

</doc>
<doc id="295398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295398" title="லாம்யாவ்தோங்பா">
லாம்யாவ்தோங்பா

லாம்யாவ்தோங்பா "(Lamjaotongba)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு [[இம்பால்]] மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி லாம்யாவ்தோங்பா நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,067 ஆகும். இத்தொகையில் 48 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 52 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 74% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 81% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 61% ஆகவும் இருந்தது. லாம்யாவ்தோங்பா நகரின் மக்கள் தொகையில் 11% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="295400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295400" title="லாம்சாங்">
லாம்சாங்

லாம்சாங் "(Lamshang)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு இம்பால் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப்பஞ்சாயத்து அல்லது பேரூராட்சி ஆகும். 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி லாம்சாங் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,530 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 61% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 69% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 53% ஆகவும் இருந்தது. லாம்சாங் நகரின் மக்கள் தொகையில் 13% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக லாம்சாங் நகரம் உள்ளது

</doc>
<doc id="295401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295401" title="ஜோசெலின் பெல் பர்னல்">
ஜோசெலின் பெல் பர்னல்

டேம் (சுசான்) ஜோசெலின் பெல் பர்னல் "(dame (susan) Jocelyn Bell Burnell", (பிறப்பு 15 ஜூலை 1943) ஒரு வட அயர்லாந்து வானியலாளர்.முத்வர் பட்ட்த்துக்குப் படிக்கும்போதே இவர் தனது ஆய்வின் வழிகாட்டி அந்தோனி ஃஎவிசின் உதவியுடன் கதிர்வீச்சுத் துடிவிண்மீன்களைக் கண்டுபிடித்தார், இதற்காக எவிசு இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசை மார்ட்டின் இரைலுடன் இணைந்து பெற்றார். ஆனால் பெல் பர்னல் தான் முதன்முதலாக துடிவிண்மீன்களை நோக்கியது மட்டுமன்றி, பகுப்பாய்வும் செய்திருந்தும் தவிர்க்கப்பட்டார்.இவர் 2002 முதல் 2004 வரை அரசு வானியல் கழகத் தலைவராக இருந்தார்; மேலும் 2008 அக்தோபர் முதல் 2010 அக்தோபர் வரை இயற்பியல்க் கழகத் தலைவராக இருந்தார். இவரது பின்ன்னவராகிய மார்சல் சுட்டோன்காம் இறந்ததும் 2011 வரை இடைநிலைத் தலிவராக இருந்துள்ளார். இவருக்குப் பின்னால் இப்பதவியை சர் பீட்டர் நைட் ஏற்றார். இவர் 2014 அக்தோபரில் எடிபர்கு அரசு வானியல் கழகத் தலைமையை சர் ஜான் ஆர்புத்நாட்டுக்குப் பின்னால் தெர்வு செய்யப்பட்டார். இவர் 2013 மார்ச்சில் டப்லின் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராகத் தேர்வானார்.

துடிமீன்களின் கண்டுபிடிப்புக்கான ஆய்வுக் கட்டுரையின் ஆசிரியர்கள் ஐவர் ஆவர். இவரில் முதலில் எவிழ்சின் பெயரும் இரண்டாவதாக பெல் பர்னலின் பெயரும் அமைந்திருந்தது. எவிழ்சுக்கு மார்ட்டின் இரைலுடன் இணைந்து நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. பெல் பர்னலின் பெயர் இணைக் கண்டுபிடிப்பாளராக நோபல் பரிசுக்குப் பரிந்துரைக்கப்படாமல் விடுபட்டது. பல பெயர்பெற்ற வானியலாளர்கள் இவரது பெயர் விடுபட்டதற்காகவும் சர் பிரெடு ஆயிலின் பெயரைச் சேர்த்ததற்காகவும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். சுவீடிய அரசு அறிவியல் கல்விக்கழகம் தனது 1974 ஆண்டுக்கான இயற்பியல் நோபல் பரிசுக்கான ஊடக வெளியீட்டில், இரைலுக்கு அவரது கதிர்வானியல் முன்னோடிப் பணிக்காகமும் எவிழ்சுக்கு துடிவிண்மீன் கண்டுப்புபிடிப்புக்காகவும் இஅயற்பியல் நோபல் பரிசு வழங்கியதாக குறிப்பிட்டது.ஆனால், முன்னமே 1972 ஆம் ஆண்டில் புரூசு பதக்கம் பெற்ற முனைவர் அயோசிப் சுக்லோவ்சுகி, 1970 ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றிய ப் பொதுமன்றத்தில் "செல்வி பெல்! தாங்கள் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் அரிய கண்டுபிடிப்பை நிகழ்த்தியுள்ளீர்கள்" எனப் பாராட்டியுள்ளார்

யாக்குவி பார்ன்காம் இயக்கிய "அழகிய உள்ளங்கள் " எனும் பிரித்தானிய ஒலிபரப்பு அலைவரிசை-4 இல் வெளியிடப்பட்ட முப்பகுதித் தொடரின் முதல் பகுதி பெல்லின் வானியல் வாழ்க்கையையும் பங்களிப்பையும் விரிவாக அறிய முயல்கிறது.

பெல் 1965 இல் கிளாசுகோ பல்கலைக்கழகத்தில் தன் இளம் அறிவியல் பட்டத்தை இயற்கை மெய்யியல் (இயற்பியல்) துறையில் பெற்றார். இவர் தன் முனைவர் பட்டத்தை 1969 இல் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். கேம்பிரிட்ஜில் இவர் முரே எட்வார்ட்சு கல்லூரியில் எவிழ்சுவுடனும் பிறருடனும் பணிபுரிந்து கதிர்த் தொலைநோக்கி கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டார். இது பகுதி உடுக்கண இடைவெளி கதிர்வாயில்களைக் கண்டறிய கோளிடை மினுக்கங்களைப் பயன்படுத்தியது. இந்த கதிர்வீச்சு வாயில்கள் அண்மையில் கோளிடை மினுக்கங்களைப் பயன்படுத்தி விரிவான ஒளிர்பவற்றில் இருந்து குறுவாயில்களை தனித்துப் பிரித்துக் கண்டறியப்பட்டனவாகும். இவர் 1967 ஜூலையில் வானத்தில் விண்மீன்களைப் பின்பற்றிய தனது அட்டவணைப் பதிவுத் தாள்களில் ஒளித்துடிப்புக் குறிகைத் துணுக்கைக் கண்டார். இந்தக் குறிகை நொடிக்கொரு முறை ஒழுங்காகத் துடிப்பதைக் கண்ணுற்றார். தற்காலிகமாக இதற்குச் "சின்னப் பச்சை மாந்தன் 1" " (LGM-1) " எனப் பெயரிட்டார். இந்த வாயில் இப்போது PSR B1919+21 என வழங்கப்படுகிறது. இது ஒரு வேகமாகச் சுழலும் நொதுமி விண்மீனமென இனங்காணப் பட்டுள்ளது. இந்தத் தகவல் பின்னர் பிரித்தானிய ஒலிபரப்பின் தொடுவானம் தொடரில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது (தொகுப்பு http://www.bbc.co.uk/programmes/p009s61s).

பெல் 1968 முதல் 1973 வரை சவுதாம்ப்டன் பல்கலைக்கழகத்திலும் 1974 முதல் 1982 வரை இலண்டன் பல்கலைக்கழக்க் கல்லூரியிலும் 1982 முதல் 1991 வரை எடின்பர்கு அரசு வான்காணகத்திலும் பணிபுரிந்தார். மேலும் இவர் 1973 முதல் 1987 வரை, பயிற்றுந்ராகவும் அறிவுரைஞராகவும் தேர்வாளராகவும் விரிவுரையாளராகவும் திறந்தவெளிப் பல்கலைக்கழகத்திலும் பணிபுரிந்துள்ளார். இவர் 1991 முதல் 2001 வரை திறந்தவெளிப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராக இருந்துள்ளார். இவர் அமெரிக்கப் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழக வருகைதரு பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் 2001முதல் 2004 வரை பாத் பல்கலைக்கழக அறிவியல் துறைப் புலமுதல்வராகவும் இருந்தார், இவர் 2002 முதல் 2004 வரை அரசு வானியல் கழகத்தின் தலைவர்ரக இருந்தார். இவர் இப்போது ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழக வருகைதரு வானியற்பியல் பேராசிரியராகவும் மேன்சுபீல்டு கல்லூரி ஆய்வுறுப்பினராகவும் உள்ளார். இவர் 2008 முதல் 2010 வரை இயற்பியல் நிறுவனத்தின் தலைவ்ராகவும் இருந்துள்ளார்.

பெல் பல்லிமேனாவில் உள்ள கெம்பிரிட்ஜ் இல்ல இலக்கணப் பள்ளியின் புரவலர் ஆவார். இவர் இயற்பியலிலும் வானியலிலும் மகளிர் மேம்பாட்டுக்காகவும் இத்துறைகளின் மகளிர் எண்ணிக்கை உயரவும் தொடர்ந்த முனைவானச் செய்ல்பாட்டில் உள்ளவர்.

இவர் பள்ளிக் காலத்தில் இருந்தே நண்பர் சமயக் கழகத்தின் (குவேக்கர் அமைப்பின்) முனைவுமிக்க செயல்பஆலராக இருந்து வந்துள்ளார். இவர் 1995, 1996, 1997 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரித்தானியாவில் நிகழ்ந்த ஆண்டுக் கூட்டங்களில் எழுத்தராகச் செயல்பட்டார். இவர் வாழ்க்கைக்கான முறிவு எனும் தலைப்பில் சுவர்த்மோர் விரிவுரை ஆற்றியுள்ளர்; இந்த உரை 1989 ஆகத்து 1 இல் அபர்தீனில் நடந்த பிரித்தானிய ஆண்டுக் கூட்ட்த்தில் ஆற்றப்பட்டது. இவர் அமெரிக்காவில் 2000 இல் நடந்த நண்பர் பொதுக் கருத்தரங்கின் முதன்மைப் பேச்சாளர் ஆவார்.

இவர் 2006 இல் யோவான் பேக்வெல் எடுத்த நேர்காணலில் தன் சொந்த சமய நம்பிக்க்கைகளின் வரலாற்றைப் புலப்படுத்தினார். இவர் குவேக்கர் அமைதி சமூகச் சாட்சி குழுக்களில் செயல்பட்டுள்ளார்; இது குவேக்கர் சாட்சியங்களில் ஈடுபடுதல்: ஒரு கருவியேடு எனும் ஆவணத்தை 2007 பிப்ரவரியில் வெளியிட்டது.இவர் 2013 இல் ஜேம்சு பேக்கவுசு விரிவுரை ஆற்றினார். இது "A Quaker Astronomer Reflects: Can a Scientist Also Be Religious?" எனும் நூலில் வெளியைடப்பட்டுள்ளது. இதில் இவர் அண்டவியல் அறிவை விவிலிய்ம், குவேக்கரியம், கிறித்தவ நம்பிக்கை நிலைகளில் இருந்து விளக்கலாம் என விளக்கியுள்ளார்.

பெல் 1974 இல் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசுக்குக் கருதப்படாமை அப்போதிலிருந்தே கருத்துப் பூசலில் இருந்துவருகிறது. இவர் tநான்கு ஏக்கர் கதிர்த்தொலைநோக்கியின் கட்டுமானத்துக்கு இரண்டாண்டுகள் உதவியுள்ளார். இவர் தான் ஒவ்வொரு இரவிலும் 96 அடி நீளத் தரவுத்தாளைப் பார்வையிட்டு அதில் உள்ள பிறழ்வை முதலில் சுட்டிக்காட்டியவர் ஆவார். இவர் பின்னர் தான் எவிழ்சுவின் ஐயுறவுக்கு எதிராகப் போராடி உண்மையை வற்புறுத்தியிருக்க வேண்டும் எனக் கூறியுள்ளார். எவிழ்சு முதலில் இந்தப் பிறழ்வை மாந்த்ப் பிழைதான் எனக் கருதியும் கூறியும் உள்ளார். இவர் அழைக்கப்படாத எவிழ்சு, இரைல் கூட்டங்களிலும் இதைப் பெல் விளக்கிப் பேசியுள்ளார். சர் பிரெடு அயில் நோபல் குழுமத்தை இவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்காதமைக்காக வைதுள்ளார்; எவிழ்சு பெல்லின் தரவுகளைத் திருடிவிட்டதாகவும் பழிசுமத்தியுள்ளார். ( இதனால் தான் போலும் இவருக்கு 1983 நோபல் பரிசு வழங்கப்படவில்லை. அதில் இருந்து ஆயிலும் விலக்கப்பட்டுள்ளார்). 
என்றாலும், பெல்லும் தன்பெயர் விடுபட்டதையும் தனக்கிழைக்கப்பட்ட அவமானத்தையும் கேட்கத் தயங்கினார். இவர் 1977 ஒருநாள் மதிய் உணவின்போது பின்வருமாறு நோபல் பரிசு பற்றிய தன் கருத்தை வெளிப்படையாக்க் கூறியுள்ளார்::

இவர் தனது கண்டுபிடிப்புக்காக எவிழ்சுவுடன் இணைந்து 1974 ஆம் ஆண்டின் இயற்பியல் நோபல் பரிசு வழங்கப்படவில்லையே தவிர, பல பிற நிறுவனங்கள் இவர் தகைமையைப் போற்றிப் பாராட்டியுள்ளன:

இவருக்குப் பின்வரும் தகைமைப் பட்டம் பல பல்கலைக்கழகங்களால் வழங்கப்பட்டுள்ளன:

வானியல் பணிகளுக்காக இவரை பிரித்தானிய அரசு இவருக்குப் பிரித்தானியப் பேரரசின் ஆணையர் ஆணை வழங்கியது. பின்னர், 2007 இல் பிரித்தானியப் பேரரசின் சீமாட்டி (மங்கை) ஆணையர் ஆணை வழங்கி மேலும் உயர்வு நல்கிப் பாராட்டியது.

பிரித்தானிய ஒலிபரப்புக் கழக வானொலி அலைவரிசை-4 மகளிர் நேரம் நிகழ்ச்சியில் 2013 பிப்ரவரியில் இவரை பிரித்தானிய நாட்டின் முதல் நூறு திறன்மிக்க பெண்களில் ஒருவராக அறிவித்துள்ளது.

இவர் 2014 இல் எடின்பர்கு அரசௌ வானியல் கழகத்தின் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இப்பதவியை வகித்த முதல் பெண்மணி இவரே.

</doc>
<doc id="295403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295403" title="அல்பசு டம்பிள்டோர்">
அல்பசு டம்பிள்டோர்

பேராசிரியர் அல்பசு பேர்சிவல் வுல்பிரிக் பிரியன் டம்பிள்டோர் (Professor Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore ) என்பவர் ஜே. கே. ரௌலிங் எழுதிய "ஹாரி பாட்டர்" தொடரின் ஒரு முக்கிய கற்பனை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். அதிகமான தொடர்களில், இவரே ஹாக்வாட்சு மந்திரவாத மற்றும் மந்திரவாதிப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராக விளங்குகிறார். இவரே லார்ட் வோல்தேமொர்டினை அழிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஓர்டர் ஒப் பீனிக்சின் உருவாக்குனரும், தலைவருமாக விளங்குகிறார்.

</doc>
<doc id="295408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295408" title="லிலாங்கு (மேற்கு இம்பால்)">
லிலாங்கு (மேற்கு இம்பால்)

லிலாங்கு (மேற்கு இம்பால்) "(Lilong (Imphal West)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு [[இம்பால்]] மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப்பஞ்சாயத்து அல்லது பேரூராட்சி ஆகும். 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி லிலாங்கு நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,417 ஆகும். இத்தொகையில் 49 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 51 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 72% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 81% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகவும் இருந்தது. லிலாங்கு நகரின் மக்கள் தொகையில் 12% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="295414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295414" title="மாயாங்கு இம்பால்">
மாயாங்கு இம்பால்

மாயாங்கு இம்பால் "(Mayang Imphal)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு இம்பால் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றம் ஆகும். இதன் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 795132.

24.60°வடக்கு 93.90° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் மாயாங்கு இம்பால் அமைந்துள்ளது. மணிப்பூர் அல்லது இம்பால் ஆறு என்றழைக்கப்படும் ஆற்றின் கரையில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. வடகிழக்கு இந்தியாவின் மிகப்பெரிய நன்னீர் ஏரியான லோக்தாக் ஏரி இந்நகரின் தென்மேற்கில் அமைந்திருக்கிறது. 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி மாயாங்கு இம்பால் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,536 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 56% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 67% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 45% ஆகவும் இருந்தது. மாயாங்கு இம்பால் நகரின் மக்கள் தொகையில் 17 % எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர். மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள், இசுலாமியர்கள், கிறித்துவர்கள் ஆகிய பல்வேறு மதத்தைச் சார்ந்தவர்களும் கலந்துள்ளனர்.

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகவும் மணிப்பூர் சட்டப்பேரவையின் 23 ஆவது தொகுதியாகவும் மாயாங்கு இம்பால் நகரம் உள்ளது

</doc>
<doc id="295422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295422" title="டேராடூன் மாவட்டம்">
டேராடூன் மாவட்டம்

டேராடூன் மாவட்டம் (Dehradun district), () இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் தேராதூன் நகரமாகும். 
இம்மாவட்டத்தின் வடகிழக்கில் உத்தரகாசி மாவட்டம், கிழக்கில் டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் தென்கிழக்கில் பௌரி கார்வால் மாவட்டம், தெற்கில் அரித்துவார் மாவட்டம், தென்மேற்கில் சகாரன்பூர் மாவட்டம், உத்தரப் பிரதேசம், மேற்கில் சிர்மௌர் மாவட்டம், இமாசல பிரதேசம், வடமேற்கில் சிம்லா மாவட்டம், இமாசல பிரதேசம் அமைந்துள்ளது.

இம்மாவட்டம் ஆறு வருவாய் வட்டங்களும், ஆறு ஊராட்சி ஒன்றியங்களையும், பதினேழு நகரங்களையும், 764 கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது. உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில், இம்மாவட்டம் அரித்துவார் மாவட்டத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டமாகும். டேராடூன் மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய நகரங்கள், ரிஷிகேஷ், மிசௌரி, லண்டௌர், மற்றும் சக்ரதா ஆகும். 

தேசியத் தலைநகர் புதுதில்லியிலிருந்து 230 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் தேராதூன் நகரம் அமைந்துள்ளது. இந்நகரில் தேசிய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு ஆணையம், இந்திய நில அளவை ஆணையம், இந்திய பெட்ரேலியக் கழகம் ஆகிய நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளது. மேலும் டேராடூன் சட்டக் கல்லூரி, வன ஆராய்ச்சி நிறுவனம், இராஷ்டிரிய இந்தியன் இராணுவக் கல்லூரி மற்றும் இராணுவ அகாதமி மற்றும் பன்னாட்டுப் பள்ளிகள் போன்ற கல்வி நிறுவனங்கள் இம்மாவட்டதில் இயங்குகிறது. 

இம்மாவட்டம் தேயிலை, பாசுமதி அரிசி மற்றும் பழத்தோட்ட வேளாண்மைக்கு புகழ் பெற்றது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 16,96,694 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 892,199 மற்றும் பெண்கள் 804,495 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 902 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 549 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 84.25% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 89.40% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 78.54% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 2,01,652 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டம் சக்ரதா (தலித்), விகாஸ்நகர், சகாஸ்பூர், தரம்பூர், இராய்பூர், இராஜ்பூர் ரோடு (தலித்), டேராடூன் கண்டோன்மெண்ட், மிசௌரி, தோய்வாலா, ரிஷிகேஷ் என பத்து சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. 

டேராடூன் ஆண்டு முழுவதும் சீரான வானிலை காணப்படுகிறது.
இப்பகுதிக்குரிய கார்வாலி மொழியுடன், இந்தி மற்றும் ஆங்கில மொழிகள் பேசப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295431" title="பௌரி கர்வால் மாவட்டம்">
பௌரி கர்வால் மாவட்டம்

பௌரி கார்வால் மாவட்டம் (Pauri Garhwal), இந்தியாவின், உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையிடம் பௌரி நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. 

5,329 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட, இம்மாவட்டம், வடக்கில் ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம், வடகிழக்கில் சமோலி மாவட்டம், கிழக்கில் அல்மோரா மாவட்டம், தென்கிழக்கில் நைனிடால் மாவட்டம், தென்மேற்கில் பிஜ்னோர் மாவட்டம் (உத்தர பிரதேசம்), மேற்கில் அரித்துவார் மாவட்டம், வடமேற்கில் டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் டேராடூன் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

கோடைகாலத்தில் சற்று வெப்பமும், குளிர்காலத்தில் பனிப்பொழிவும் காணப்படுகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 687,271 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 326,829 மற்றும் பெண்கள் 360,442 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1103 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 129 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 82.02% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 92.71% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 72.60% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 83,901 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்துக்களின் மக்கள்தொகை 660,507 ஆகவும், இசுலாமியர்களின் மக்கள்தொகை 22,931 ஆகவும், கிறித்தவர்களின் எண்ணிக்கை 2,161 ஆகவும் உள்ளது. மற்றும் பிற சமயத்தினர் எண்ணிக்கை கணிசமாக உள்ளது.

இம்மாவட்டம் பௌரி வட்டம், லான்ஸ்டோவன் (Lansdowne) வட்டம், கோட்வாரா வட்டம், தலிசைன் வட்டம், துமாகோட் வட்டம், ஸ்ரீநகர் வட்டம், சட்புலி வட்டம், சௌபட்டக்கல் வட்டம் என ஒன்பது வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது.
மேலும் கிராமப்புற வளர்ச்சிக்காக கோட், கல்ஜிக்கல், பௌரி, பபௌ, பிரான்கோல், துவாரிக்கல், துகாட்டா, ஜெய்ரிகல், ஏகஸ்வர், ரிக்கினிகல், யாம்கேஸ்வர், நைனிதண்டா, பொக்காரா மற்றும் கிர்சு என பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் செயல்படுகிறது.

பௌரி, கோட்வார், லான்ஸ்டோவன் மற்றும் ஸ்ரீநகர் வட்டங்கள் தரம்வாய்ந்த மருத்துவ, பொறியியல் கல்வி நிலையங்களைக் கொண்டுள்ளது. 

இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய தொழில் வேளாண்மை ஆகும். மேலும் ஆங்கில மற்றும் ஆயுர்வேத மருந்துகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 

இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய போக்குவரத்து தரைவழிச் சாலைகளில் நடக்கிறது. இம்மாவட்டத்தின் ஒரே தொடருந்து நிலையம் கோட்வாராவில் அமைந்துள்ளது. அருகில் உள்ள விமானம் நிலையம், பௌரி நகரத்திலிருந்து 155 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள தேராதூன் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஜாலி கிராண்ட் விமான நிலையமாகும்.

பௌரி கார்வால் மாவட்டத்தில் உள்ள இயற்கை மற்றும் ஆன்மிக சுற்றுலா தலங்கள் பல உள்ளது.

பௌரி நகரத்திலிருந்து 19 கிலோ மீட்டர் தொலைவில், 1700 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள இமயமலையின் பனி படர்ந்த கிர்சு மலைச் சிகரங்கள் பார்க்க வேண்டிய முக்கிய சுற்றுலா தலமாகும்.

பௌரி கார்வால் மாவட்டத்தில் காண வேண்டியவைகள்;

</doc>
<doc id="295432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295432" title="டெக்ரி கர்வால் மாவட்டம்">
டெக்ரி கர்வால் மாவட்டம்

டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் (Tehri Garhwal District), இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் கார்வால் மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் தலைமையிடம் "புது டெக்ரி" நகரத்தில் உள்ளது. பரப்பளவில் இம்மாவட்டம் உத்தரகாண்ட மாநிலத்தின் பெரிய மாவட்டமாகும்.

இம்மாவட்டம் வடக்கில் உத்தரகாசி மாவட்டம், கிழக்கில் ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம், தெற்கில் பௌரி கார்வால் மாவட்டம், மேற்கில் டேராடூன் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

இம்மாவட்டம் வேளாண் பொருளாதாரத்தையே நம்பியுள்ளது. கோதுமை, பார்லி, பருப்பு, கடுகு, நிலக்கடலை, அரிசி, எள், உளுந்தம் பருப்பு, சோயா மொச்சை, கேழ்வரகு மற்றும் ராகி இம்மாவட்டத்தின் முக்கியப் பயிர்களாகும். மேலும் பழத்தோட்டங்கள் உள்ளன.

இம்மாவட்டம் கான்சாலி (தலித்), தியோபிரயாகை, நரேந்தரநகர், பிரதாபநகர், டெக்ரி மற்றும் தனொல்தி என ஆறு சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

3,642 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு கொண்ட டெக்ரி கார்வால் மாவட்டம் கீர்த்தி மற்றும் டெக்ரி-பிரதாப்நகர் என இரண்டு வருவாய் கோட்டங்களும், தேவபிரயாகை, கன்சாலி, நரேந்திரநகர், பிரதாபநகர், டெக்ரி, தனோல்தி, கண்டிசௌர், மற்றும் நயின்பாக் என ஏழு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. 

மேலும் இம்மாவட்டம் பிலாங்கனா, சம்பா, ஜகாந்திதர், ஜௌன்பூர், கீர்த்திநகர், நரந்திரநகர், பிரதாபநகர், தேவபிரயாகை மற்றும் தௌல்தர் என ஒன்பது ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், 76 ஊராட்சி மன்றங்களையும், 1,847 வருவாய் கிராமங்களையும் கொண்டுள்ளது.

இம்மாவட்டம் டெக்ரி மற்றும் நரேந்திரநகர் என்ற இரண்டு நகராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 618,931 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 297,986 மற்றும் பெண்கள் 320,945 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1077 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 170 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 76.36 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 89.76 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.28 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 84,657 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="295433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295433" title="2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வாக்குப்பதிவு புள்ளிவிவரம்">
2016 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வாக்குப்பதிவு புள்ளிவிவரம்

மே 16, 2016 அன்று தமிழ்நாட்டில் இடம்பெற்ற 2016 சட்டமன்றத் தேர்தலின் வாக்குப்பதிவு குறித்த புள்ளிவிவரங்கள் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="295434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295434" title="பாகேஸ்வர் மாவட்டம்">
பாகேஸ்வர் மாவட்டம்

பாகேஸ்வர் மாவட்டம் (Bageshwar District), வடக்கு இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின்
நிர்வாக தலைமையிடம் "பாகேஸ்வர்" நகரமாகும்.

உத்தராகண்ட மாநிலத்தில் குமாவன் மண்டலத்தின் கிழக்கு திசையில் அமைந்துள்ள பாகேஸ்வர் மாவட்டம் மேற்கிலும், வடமேற்கிலும் சமோலி மாவட்டம், வடகிழக்கிலும், கிழக்கிலும் பிதௌரகட் மாவட்டம் மற்றும் அல்மோரா மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

உத்தராகண்ட மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் மக்கள்தொகை மிகவும் குறைந்த மாவட்டங்களில் ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம் மற்றும் சம்பாவத் மாவட்டத்திற்கு அடுத்து மூன்றாம் இடத்தில் உள்ளது.

நிர்வாக வசதிக்காக பாகேஸ்வர் மாவட்டம் பாகேஸ்வர், கந்தா, கப்கோட் மற்றும் கரூர் என நான்கு வருவாய் வட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 
பாகேஸ்வர் வருவாய் வட்டத்தில் 415 கிராமங்களும், கந்தா வட்டத்தில் 180 கிராமங்களும், கப்கோட் வட்டத்தில் 156 கிராமங்களும், கரூர் வட்டத்தில் 197 கிராமங்களும் உள்ளது. 

இமயமலையின் சிவாலிக் மலைதொடரில் அமைந்த மாவட்டமிது. சர்ஜூ, கோமதி மற்றும் புங்கர் ஆறுகள் இம்மாவட்டத்தில் பாய்கிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை ஆக 259,898 உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 124,326 ஆகவும், மற்றும் பெண்கள் 135,572 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1090 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 116 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 80.01% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 92.33% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 69.03% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 35,560 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 257,509 ஆகவும், [இசுலாம்|இசுலாமியர்]] மக்கள்தொகை 1,440 ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள்தொகை 397 ஆகவும், சமயம் குறிப்பிடாதவர்கள் 381 ஆகவும், பிற சமய மக்கள்தொகை கணிசமாக உள்ளது.

பாகேஸ்வர் மாவட்டம், கப்கோட் சட்டமன்ற தொகுதி (பொது) மற்றும் பாகேஸ்வர் சட்டமன்ற தொகுதி (பழங்குடி மக்கள்-ST) என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295435" title="சம்பாவத் மாவட்டம்">
சம்பாவத் மாவட்டம்

சம்பாவத் மாவட்டம் (Champawat district), இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின்
பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் கிழக்கு குமாவன் மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் "சம்பாவத் நகரம்" விளங்குகிறது.
சம்பாவத் மாவட்டம், பாரகோட், சம்பாவத், லொகாகாட், பட்டி என்ற பூர்ணகிரி நான்கு மாவட்டங்களை உடையது.
இம்மாவட்ட்டதின் வடக்கில் பிதௌரகட் மாவட்டம், கிழக்கில் நேபாளம், தெற்கில் உதம்சிங் நகர் மாவட்டம், மேற்கில் நைனித்தால் மாவட்டம் மற்றும் வடமேற்கில் அல்மோரா மாவட்டம் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

சம்பாவத் மாவட்டம், லோககாட் மற்றும் சம்பாவத் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை உடையது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 1,766 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 259,648 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 131,125 மற்றும் பெண்கள் 128,523 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 980 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 147 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 79.83 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 91.61 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 68.05 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 37,028 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தினர் 249,563 (96.12 % ) ஆகவும், இசுலாமிய சமயத்தினர் 8,693 (3.35 %) ஆகவும், மற்ற சமயத்தினர் கனிசமாக உள்ளனர்.

உத்தராகண்ட மாநிலத்தில் ருத்ரபிரயாக் மாவட்டத்திற்கு அடுத்து மக்கள்தொகையில் குறைந்த மாவட்டங்களில் சம்பாவத் மாவட்டம் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295443" title="நாவ்ரியா பகாங்லக்பா">
நாவ்ரியா பகாங்லக்பா

நாவ்ரியா பகாங்லக்பா (Naoriya Pakhanglakpa ) என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு [[இம்பால்]] மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

24.7768° வடக்கு 93.93282° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் நாவ்ரியா பகாங்லக்பா நகரம் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி நாவ்ரியா பகாங்லக்பா நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,619 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 79% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 85% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 73% ஆகவும் இருந்தது. நாவ்ரியா பகாங்லக்பா நகரின் மக்கள் தொகையில் 10 % எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர். 

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகவும் மணிப்பூர் சட்டப்பேரவையின் 23 ஆவது தொகுதியாகவும் நாவ்ரியா பகாங்லக்பா நகரம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295446" title="காஞ்சிபுரம் ஆதீபிதேசர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் ஆதீபிதேசர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் ஆதீபிதேசர் கோயில் (ஆதீபிதேசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் மூலவர் - பெரிய ஆவுடையாரின் பெரிய சிவலிங்க மூர்த்தியாக கம்பீரமாக காட்சித் தரும் இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

சரசுவதி ஆறுருவம் கொண்டு, காஞ்சியில் பிரமன் செய்யும் வேள்வியை அழிப்பதற்காக வந்தபோது, சிவபெருமானின் ஆணைப்படி திருமால் சென்று அதனைத் தடுக்க முற்பட்டார், அவ்வாறானது நள்ளிரவில் காஞ்சி நகரை அடைய, திருமால் அவ்விருளில் ஆற்றின் வருகையைக் காண்பதற்காக ஒளியாய் நின்று, "ஆதீபிதேசம்" என்ற நாமத்தில் சிவலிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு வரம்பெற்று, சரசுவதியாகிய அவ்வாற்றைத் தடுத்து நிறுத்தி பிரமனின் வேள்வியைக் காத்தருளினார். என்பது இத்தல வரலாறாக அறியப்படுகிறது.

ஆதீபிதேசம் (தீபிதம்-விளக்கொளி) சிவாத்தானத்தில் பிரமன் செய்த வேள்வியை அழிக்க வந்த நதியைத் தடைசெய்ய வந்த திருமால் நள்ளிரவில் விளக்கொளியாய் நின்று அப்பொருள் பயக்கும் ஆதீபிதேசர் எனச் சிவலிங்கம் நிறுவிப் போற்றி இத்தலத்திற்கு எதிரில் விளக்கொளிப் பெருமாள் என்னும் திருப்பெயரைச் சிவபிரானார் வழங்க வீற்றிருக்கின்றனர். விளக்கொளிப் பெருமாள் வழிபட்ட விளக்கொளியீசரைப் போற்றினோர் வேண்டிய வரங்களைப் பெற்று முத்தியையும் பெறுவரென்பது இத்தல விளக்கமாக உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் தென்பகுதியில் ஆலடிபிள்ளையார் கொயில் தெருவில் கீரைமன்டபம் அருகில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து கீழ்ரோடு எனப்படும் உத்திரமேரூர் செல்லும் பிரதான சாலையின் 2-வது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295450" title="திருத்தந்தை பிரான்சிசு உடன் மறைமுதுவர் கிரீலின் கூட்டறிக்கை">
திருத்தந்தை பிரான்சிசு உடன் மறைமுதுவர் கிரீலின் கூட்டறிக்கை

திருத்தந்தை பிரான்சிசு உடன் மறைமுதுவர் கிரீலின் கூட்டறிக்கை ("Joint Declaration of Pope Francis and Patriarch Kirill") பெப்ரவரி 2016இல் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலைவர் திருத்தந்தை பிரான்சிசும் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் தலைவர் மறைமுதுவர் கிரீலும் மேற்கொண்ட வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க முதல் சந்திப்பை அடுத்து வெளியிடப்பட்டது. 1054ஆம் ஆண்டு பெரும் சமயப் பிளவால் பிரிபட்ட கத்தோலிக்க, மரபுவழித் திருச்சபைகளிடையே மீண்டும் உறவை நிலைநாட்டிட பல்லாண்டுகளாக எடுக்கப்பட்டு வந்த தொடர் முயற்சிகளின் இடுகுறியான நிகழ்வாக இந்த இரு திருச்சபைகளின் தலைவர்களும் முதல் முறையான சந்திப்பு நடந்துள்ளது.

இந்தச் சந்திப்பும் 30-புள்ளி கூட்டறிக்கையும் உலகெங்கும் ஊடகங்களில், குறிப்பாக உருசியாவில், வெளிவந்துள்ளன; இரு தலைவர்களும் மத்திய கிழக்கிலும் அப்பகுதி போர்களிலும் கிறித்தவர்கள் துன்புறுத்தப்படுவதை குறிப்பிட்டுள்ளனர். மேலும் இக்கூட்டறிக்கையில் இருத் திருச்சபைகளுக்குமிடையே கிறித்தவ ஒற்றுமை மீட்கப்படும் என்ற அவர்களது நம்பிக்கை முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. தவிரவும் இறைமறுப்பு, சமய சார்பின்மை, நுகர்வியம், புலம் பெயர்ந்தோரும் ஏதிலிகளும், குடும்பத்தின் முக்கியத்துவம், திருமணத்தின் சிறப்பு, கருக்கலைப்பு, வதையா இறப்பு குறித்த கவலைகளையும் பதிந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="295455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295455" title="இலங்கையில் பேருந்து வழித்தடங்கள்">
இலங்கையில் பேருந்து வழித்தடங்கள்

இலங்கையில் பேருந்து வழித்தடங்கள் ("Sri Lanka bus routes") இங்குப் பட்டியலிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="295459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295459" title="மாசுக்கோ மற்றும் அனைத்து உருசியாவின் மறைமுதுவர்">
மாசுக்கோ மற்றும் அனைத்து உருசியாவின் மறைமுதுவர்

மாசுக்கோ மற்றும் அனைத்து உருசியாவின் மறைமுதுவர் ("Patriarch of Moscow and Of all Rus' ",) உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் உயர் மதக்குருவின் அலுவல்முறை பட்டமாகும். இது பெரும்பாலும் "புனித மிகு" என்ற அடைமொழியுடனேயே வழங்கப்படும். மறைமுதுவர் மாசுக்கோ மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக இருந்தபோதும் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் அமைப்புச்சட்டப்படி அனைத்துத் தேவாலயங்களையும் நிர்வகிக்கும் அதிகாரம் கொண்டவர். இப்பதவி மாசுக்கோவில் 1589இல் நிறுவப்பட்டது: முதல் மறைமுதுவராக புனித போப் இருந்தார். ரஷ்யாவின் முதலாம் பீட்டர் 1721இல் இப்பதவியை நீக்கினார். 1917இல் மீண்டும் இதனை உருசியாவின் அனைத்துத் தேவாலயங்களின் மன்றம் மீட்டது. மாசுக்கோவின் கிரீல் 2009இல் மறைமுதுவராகப் பொறுப்பேற்றார்.

</doc>
<doc id="295483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295483" title="சுதா கொங்கரா">
சுதா கொங்கரா

சுதா கொங்கரா (Sudha Kongara) என்பவர் ஒரு இந்தியத் திரைப்பட பெண் இயக்குநராவார். திரைக்கதை ஆசிரியராக தமிழ் திரையுலகிலும், தெலுங்கு திரைத்துறையிலும், இந்தித் திரைப்பட உலகிலும் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் அமைத்த திரைக்கதை இந்திய ஆங்கிலப் படமான மித்ர், மை ஃபிரண்ட் ( Mitr, My Friend) அந்த ஆண்டின் சிறந்த ஆங்கிலப் படத்திற்கான விருதாக 49ஆவது தேசியத் திரைப்பட விருதைப் பெற்றது.. இவர் துணை இயக்குநராக ஏழு ஆண்டுகள் மணிரத்தினத்திடம் பணியாற்றியவர். 2016 ஆம் ஆண்டில் இவர் இந்தி திரையுலகில் சாலா காதூர்ஸ் திரைப்படத்தின் வழியாக நுழைந்தார்.

சுதா கொங்கரா ஆந்திரப் பிரதேசம், விசாகப்பட்டினத்தில் பிறந்தவர். அங்கேயே தன் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தவர். இவர் வரலாறு மற்றும் மக்கள் தகவல் தொடர்பியல் படிப்பை நாகர்கோயிலில் மகளிர் கிருத்துவக் கல்லூரியில் பயின்றவர்.

இவர் முதன் முதலில் இயக்கிய தமிழ்த் திரைப்படம் "துரோகி" (2010) ஆகும். இதன் பிறகு இவர் குத்துச்சண்டையை மையமாகக் கொண்ட திரைப்படத்திற்கான கதையை 2013 ஆண்டில் எழுதி, நடிகர் மாதவனிடம் கதையைச் சொன்னார். இக்கதையால் கவரப்பட்ட மாதவன் இந்தத் திரைப்படத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டதுடன் படத்தயாரிப்புக்கும் உதவி செய்து படத்தை உயர்ந்த இடத்துக்குக் கொண்டு செல்ல உதவினார். இந்தப் படம்தான் இறுதிச்சுற்று. .

</doc>
<doc id="295487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295487" title="அத்திக்கடவு-அவினாசி திட்டம்">
அத்திக்கடவு-அவினாசி திட்டம்

அத்திக்கடவு-அவினாசி திட்டம் என்பது பில்லூர் அருகில் உள்ள பவானி ஆற்றிலிருந்து 2,000 கன அடி வெள்ள உபரி நீரை கோயம்புத்தூர், திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு ஆகிய மாவட்டங்களிலுள்ள வறட்சி மிக்க காரமடை, மேட்டுப்பாளையம், அன்னூர், திருப்பூர், அவினாசி, சேவூர், குன்னத்தூர், பெருந்துறை, காங்கேயம், ஊத்துக்குளி, நம்பியூர் மற்றும் புளியம்பட்டி பகுதிகளில் உள்ள முப்பத்தி ஒன்று ஏரிகள், நாற்பது ஊராட்சி ஒன்றியக் குளங்கள் மற்றும் ஏனைய 538 நீர் நிலைகளில் நிரப்புவதன் மூலம், நீர்ப்பாசனம், நிலத்தடி நீர் செறிவூட்டுதல் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் திட்டமாகும். இத்திட்டம் நிறைவேறும் போது இப்பகுதிகளில் வாழும் முப்பத்தி ஐந்து இலட்சம் மக்களின் குடிநீர் தேவை நிறைவேற்றப்படும். மேலும் 1.30 இலட்சம் ஏக்கர் வேளாண் நிலங்களில் நிலத்தடி நீர் மட்டம் உயரும்.

முதன் முதலில் அத்திக்கடவு - அவினாசி திட்டத்தை நிறைவேற்றக் கோரி இப்பகுதியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் மாரப்ப கவுண்டர் தமிழக அரசிடம் 1957ஆம் ஆண்டில் கோரிக்கை வைத்தார்.

அறுபது ஆண்டு காலமாக நிலுவையில் உள்ள அத்திக்கடவு - அவினாசி திட்டத்தை நிறைவேற்றக் கோரி இப்பகுதி மக்களின் தொடர் போராட்டத்தின் விளைவாக, அத்திக்கடவு - அவினாசி திட்டத்துக்கான ஆரம்ப கட்டப் பணிகள் தொடங்கப்படும் என்று தமிழக சட்டப்பேரவையில், 2016 - 2017-ஆம் ஆண்டுக்கான இடைக்கால வரவு - செலவு திட்டத்தை 16 பிப்ரவரி 2016 அன்று தாக்கல் செய்கையில் தமிழக நிதியமைச்சர் ஓ. பன்னீர்செல்வம் தெரிவித்தார். 

2019 பிப்பிரவரி 28-ஆம் நாள் தமிழக முதலைமச்சர் எடப்பாடி பழனிச்சாமி இத்திட்டத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டினார். இத்திட்டம் 34 மாதங்களில் நிறைவடையும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295496" title="பிதௌரகட் மாவட்டம்">
பிதௌரகட் மாவட்டம்

பிதௌரகர் மாவட்டம்

பிதௌரகட் மாவட்டம் (Pithoragarh district) () இந்தியாவின் இமயமலையின் கிழக்கு கோடியில், உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின்
பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் சௌர் நகராகும். இம்மாவட்டம் 7,090 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு கொண்டது. இந்தியப் பகுதியிலிருந்து கைலாச யாத்திரை மேற்கொள்பவர்கள் இம்மாவட்டத்தின் தார்சுலா நகரத்தின் வழியாக செல்வார்கள்.
பிதௌரகட் மாவட்டம், வடக்கில் திபெத் தன்னாட்சி பகுதி (சீனா), கிழக்கில் நேபாளம், தெற்கில் சம்பாவத் மாவட்டம், தென்மேற்கில் அல்மோரா மாவட்டம், மேற்கில் பாகேஸ்வர் மாவட்டம், வடமேற்கில் சமோலி மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

இம்மாவட்ட மக்கள் தேவநாகரி எழுத்து வடிவம் கொண்ட குமாவனி மொழி பேசுகின்றனர். மேலும் இந்தோ-திபெத்திய மொழிகளும் பேச்சு மொழியாக உள்ளது.

இமயமலையில் மூவாயிரம் முதல் மூவாயிரத்தி ஐநூறு மீட்டர் உயர மலைப்பகுதிகளில் இம்மாவட்டம் அமைந்துள்ளதால் குளிர்காலத்தில், பொதுவாக டிசம்பர், சனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் வெப்பநிலை பூச்சியம் பாகைக்குக் கீழ் காணப்படுகிறது. மார்ச் முதல் சூன் வரை மிதமான கோடைகாலம் நிலவுகிறது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 483,439 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 239,306 மற்றும் பெண்கள் 244,133 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 1020 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 68 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 82.25 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 92.75 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 72.29 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 63,293 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்வரின் மக்கள்தொகை 4,75,105 ஆகவும், இசுலாமிய சமயத்வரின் மக்கள் தொகை 6,015 ஆகவும் மற்றும் பிற சமயத்தினர் குறைந்த எண்ணிக்கையில் வாழ்கின்றனர்.

பிதௌரகட் மாவட்டம் தார்சுலா, திதிஹாட், பிதௌரகட், கங்கோரகர் (தலித்) என நான்கு சட்டமன்ற தொகுதிகள் கொண்டுள்ளது. 

உள்ளூரில் பனியாறுகளை கல் (Gal) என்றழைக்கப்படுகிறது. அவைகள்; மிலம், நமிக், ராலம், மியோலா, சோனா, பஞ்சசுலி, சிப்பு, ரூலா, காலாபாலந்து, லவன், பம்லஸ், பால்டிம்கா, டெரகர், பாட்டிங், தால்கோட், சங்கல்பம், லஸ்சர், தௌலி, பாலிங் கோல்பு, சோப்லா தெஜம், காளி, குட்டி மற்றும் யாங்டி பாசின் ஆகிய பனியாறுகள் ஆகும். 

இமயமலையின் பிதௌரகட் மாவட்டத்தில் நந்தா தேவி கொடுமுடி (கிழக்கு) ( 7,434 மீட்டர் உயரம்), ஹர்தியோல் (உயரம் 7,151 மீட்டர்), திரிசூலி (உயரம் 7,099 மீட்டர்), ரிஷி பாகர் கொடுமுடி, பஞ்ச்சூலி கொடுமுடி, நந்தகோட் கொடுமுடி, சிரிங்வி கொடுமுடி, ராஜ்ரம்பா கொடுமுடி, சௌதாரா கொடுமுடி, சங்தங் கொடுமுடி, பஞ்சசூலி V கொடுமுடி, நாகலாபு கொடுமுடி, சுட்டில்லா (சுஜ் தில்லா மேற்கு) கொடுமுடி, சுஜ் தில்லா கிழக்கு கொடுமுடி, பஞ்ச்சூலி I கொடுமுடி, பம்பா தூரா கொடுமுடி, பர்பு தூரா கொடுமுடி, பஞ்சசூலி IV கொடுமுடி, சாங்குச் கொடுமுடி, நந்த கோண்ட் கொடுமுடி, பஞ்ச்சூலி கொடுமுடி, நந்தா பால் கொடுமுடி, சூலி மேடு கொடுமுடி, குச்செல்லா கொடுமுடி, நிடால் தௌர் கொடுமுடி, கல்கங்கா துரா கொடுமுடி, ஜோன்லிங்கோங் அல்லது பாபா கைலாஷ் கொடுமுடி, லல்லா வீ கொடுமுடி, காலபாலந்து துரா கொடுமுடி, தெல்கோட் கொடுமுடி, பைந்தி கொடுமுடி, இக்குவாலரி கொடுமுடி, நக்லிங் மலை கொடுமுடி, மேனகா கொடிமுடி, திரிகால் கொடுமுடி, யுங்டாங்டோ கொடுமுடி, சங்கல்பம் கொடுமுடி, லஸ்பா துரா கொடுமுடி, சக்தேவ் கொடுமுடி, ரலாம் துரா கொடுமுடி, கில்டிங் கொடுமுடி, சிவு கொடுமுடி, திஹுதியா கொடுமுடி, திரௌபதி கொடுமுடி, ரம்பா கோட் கொடுமுடி மற்றும் பாஞ்சாலி சூலி ஆகிய கொடுமுடிகள் அமைந்துள்ளது.

பிதௌரகட் மாவட்டத்திலிருந்து லிம்பியா துரா கணவாய், லிபு-லெக் கணவாய், மங்சியா துரா கணவாய், மங்சியா துரா கணவாய், நுவி துரா கணவாய், துரா கணவாய் 
திபெத்திற்கு செல்கிறது.

பிதௌரகட் மாவட்டம் மற்றும் அதன் அருகில் உள்ள மாவட்டங்களை இணைக்கும் கணேஷ் பாபா கணவாய், குங்ரி பிங்கிரி லா கணவாய், நாம கணவாய், சிங்லா, ராலம் கணவாய் கணவாய், கியோ துரா கணவாய், பெல்சா துரா கணவாய், கல்கங்கா துரா கணவாய், டிரய்ல்ஸ் கணவாய், கங்சால் துரா கணவாய், பிரெஜ்ரங் துரா கணவாய், யாங்க்சார் துரா கணவாய், ரூர் கான் கணவாய், பைந்தி கோல் கணவாய் மற்றும் லாங்ஸ்டாப் கோல் கணவாய் உள்ளது.

பிதௌரகட் மாவட்டத்தில் தரமாகங்கா அல்லது தர்ம சமவெளி, கோரிகங்கா சமவெளி, காளி சமவெளி, குத்தி சமவெளி, லஸ்சர் யாங்டி சமவெளி, ரல்லம் சமவெளி, குத்தி யாங்டி சமவெளி, ஜோகர் சமவெளி, காலபலாந்து சமவெளி, பைன்ஸ் சமவெளி, சௌதான் சமவெளி மற்றும் சௌர் சமவெளிகள் அமைந்துள்ளது. 

பிதௌரகட் மாவட்டத்தில் லிம் பகுடியார் அருவி, பிர்த்தி அருவி, பில்சிட்டி அருவி, கரௌன் அருவிகள் அமைந்துள்ளது.

கஸ்தூரி மான் காப்பகம், அஸ்கோட், (திதிகோட் அருகில்), மற்றும் தார்சுலா மற்றும் "ஆதி கைலாசம்" அல்லது "ஓம் மலை" .

பிதௌரகட் மாவட்டத்தில் பார்வதி ஏரி, அஞ்சாரி ஏரி, ஜோலிங்கோங் ஏரி, சிப்லாகோட் ஏரி, மகேஷ்வரி குண்ட் ஏரி மற்றும் தம்ரி குண்ட் ஏரிகள் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295497" title="சாமுரோ">
சாமுரோ

சாமுரோ "(Samurou)" என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு [[இம்பால்]] மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்து அல்லது பேரூராட்சி ஆகும். பண்டைய காலந்தொட்டு சாமுரோ மணிப்பூர் வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க இடத்தைப் பிடித்தே வந்துள்ளது. 

24.67272°வடக்கு 93.93805° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சாமுரோ நகரம் அமைந்துள்ளது. 

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி சாமுரோ நகரத்தின் மக்கள் தொகை 14,232 ஆகும். இத்தொகையில் 50 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 50 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்த நகரத்தின் படிப்பறிவு 66% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 55% ஆகவும் இருந்தது. சாமுரோ நகரின் மக்கள் தொகையில் 16 % எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="295501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295501" title="உதம்சிங் நகர் மாவட்டம்">
உதம்சிங் நகர் மாவட்டம்

உதம்சிங் நகர் மாவட்டம் (Udham Singh Nagar district) (இந்தி: ऊधम सिंह नगर ज़िला) இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பதின்மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்ட நிர்வாகத் தலைமையிடம் "ருத்திராப்பூர்" நகரம் ஆகும்.

கோவிந்த வல்லப பந்த் வேளாண்மை & பொறியியல் பல்கலைக்கழகம் உதம்சிங் நகர் மாவட்டத் தலைமையிடமான ருத்திராப்பூரிலிருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

2,542 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட உதம்சிங் நகர் மாவட்டம் பாஜ்பூர், காதர்பூர், ஜாஸ்பூர், காசிப்பூர், கிச்சா, காதிமா மற்றும் சீதாகஞ்ச் என ஏழு வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது.
குமாவன் மண்டலத்தில் அமைந்த உதம்சிங் நகர் மாவட்டம், வடக்கில் நைனித்தால் மாவட்டம், வடகிழக்கில் சம்பாவத் மாவட்டம், கிழக்கில் நேபாளம், தெற்கிலும், மேற்கிலும் உத்தரப் பிரதேசம் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது. அக்டோபர் 1995-இல் நைனித்தால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளை பிரித்து உதம்சிங் நகர் மாவட்டம் துவங்கப்பட்டது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,648,902 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 858,783 மற்றும் பெண்கள் 790,119 ஆக உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 920 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 649 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 73.10 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 81.09 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.45 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 229,162 ஆக உள்ளது.
இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவர்களின் எண்ணிக்கை 11,04,452 ஆகவும், இசுலாமிய சமயத்தவர்களின் 3,72,267 எண்ணிக்கை ஆகவும், சீக்கிய சமயத்தவர்களின் எண்ணிக்கை 1,62,768 ஆகவும், கிறித்தவர்களின் எண்ணிக்கை 6,064 ஆகவும் மற்றும் பிற சமயத்தவர்கள் கனிசமாக உள்ளனர்.

உத்தராகண்ட மாநிலத்தின் அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட மாவட்டங்களில், அரித்துவார் மாவட்டம் மற்றும் டேராடூன் மாவட்டங்களுக்கு அடுத்து உதம்சிங் நகர் மாவட்டம் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295511" title="பாங்குரா மாவட்டம்">
பாங்குரா மாவட்டம்

பாங்குரா மாவட்டம் (Bankura district) (Pron: baŋkuɽaː) () இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின்
இருபது மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் பாங்குரா ஆகும். 
மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் மூன்று கோட்டங்களில் ஒன்றான வர்தமான் கோட்டத்தில் இம்மாவட்டம் அமைந்துள்ளது.

பர்த்வான் கோட்டத்தில் உள்ள பாங்குரா மாவட்டம், வடகிழக்கில் வர்தமான் மாவட்டம், தென்கிழக்கில் ஹூக்லி மாவட்டம், தெற்கில் மேற்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம், மேற்கில் புருலியா மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

பாங்குரா மாவட்டம் இருபத்தி ஒன்று காவல் நிலையங்களும், இருபத்தி இரண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், மூன்று நகராட்சி மன்றங்களும், 190 ஊராட்சி மன்றங்களும், 5187 கிராமங்களும் கொண்டுள்ளது.

6,882 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டம் பாங்குரா சதர், காட்ரா, விஷ்ணுபூர் என மூன்று வருவாய் உட்கோட்டங்களை கொண்டுள்ளது.

"பாங்குரா சதர்" உட்கோட்டமானது பாங்குரா I, பாங்குரா II, பர்ஜோரா, சாட்னா, கங்காஜல்காடி, மெஜ்ஜியா, ஓண்டா மற்றும் ஷால்தோரா என எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், பாங்குரா என்ற ஒரு நகராட்சியும் கொண்டுள்ளது.
"காட்ரா" உட்கோட்டமானது இந்த்பூர், காட்ரா, ஹிர்பந்த், இராய்பூர், சரெங்கா, இராணிபந்த், சிம்லாபல் மற்றும் தால்டங்கரா என எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் கொண்டுள்ளது.

"விஷ்ணுபூர்" உட்கோட்டமானது விஷ்ணுபூர் மற்றும் சோனாமுகி எனும் இரண்டு நகராட்சிகளும், இந்தஸ், ஜாய்பூர், பத்ரசாயார், கோட்டுல்பூர், சோனாமுகி மற்றும் விஷ்ணுபூர் என ஆறு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும் கொண்டுள்ளது.
இம்மாவட்டம் தல்டங்கரா, இராய்பூர் (பாங்குரா), இராணிபந்த் (பழங்குடி மக்கள்}, இந்துப்பூர், (தலித்), சாட்னா, கங்காஜல்காட், கங்காஜல்காட் (தலித்), பர்ஜோரா, பாங்குரா, விஷ்ணுபூர், கட்டுல்பூர், இந்தஸ் (தலித்) மற்றும் சோனாமுகி (தலித்) என பதின்மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 35,96,674 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 1,838,095 மற்றும் பெண்கள் 1,758,579 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 957 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 523 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 70.26% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 80.05% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 60.05% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 418,650 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 3,033,581 ஆகவும், இசுலாமியர் மக்கள்தொகை 290,450 ஆகவும், கிறித்தவர்களின் மக்கள்தொகை 3,865 ஆகவும், சமண சமயத்தவர்களின் எண்ணிக்கை 2,904 ஆகவும், பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள்தொகை 265,694 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="295515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295515" title="புத்துருசு புத்துருசு காலீ">
புத்துருசு புத்துருசு காலீ

புத்துருசு புத்துருசு காலீ ( "", ; 1922 நவம்பர் 14 – 2016 பெப்பிரவரி 16) ஒரு எகிப்திய அரசியல்வாதியும் 1992 யனவரி முதல் 1996 திசெம்பர் வரை ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் ஆறாவது பொதுச் செயலாளராகவிருந்த இராசதந்திரியும் ஆவார். ஒரு கல்வியியலாளராகவும் எகிப்தின் முன்னாள் பதில் வெளிவிவகார அமைச்சராகவுமிருந்த புத்துருசு புத்துருசு காலீ யூகோசுலாவியா பிரிவினை, றுவாண்டா இனப்படுகொலை என்பன உட்பட உலகின் பல்வேறு முக்கிய நிகழ்வுகளைப் பற்றிக் கவனஞ் செலுத்தினார். அதன் பின்னர் 1997 நவம்பர் முதல் 2002 திசெம்பர் வரை அவர் முதலாவது பிராங்கோபோன் செயலாளர் நாயகமாகக் கடமையாற்றினார்.

</doc>
<doc id="295518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295518" title="காஞ்சிபுரம் முத்தீசுவரர் கோயில் (கருடேசம்)">
காஞ்சிபுரம் முத்தீசுவரர் கோயில் (கருடேசம்)

காஞ்சிபுரம் முத்தீசுவரர் கோயில் (கருடேசம்) என்று அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் சிவனடியாரைப்போல் வந்த இறைவனின் ஆடையை திருக்குறிப்புத் தொண்டர் துவைத்தளித்த திருக்குளம், கோயிலின் அகத்திலுள்ள இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

கருடன் இவ்விறைவனை வழிபட்டு, தன்னை வருத்திய சத்துருவின் புதல்வர்களாகிய பாம்புகளை அழிக்கும் வரத்தைப் பெற்றதாக சொல்லப்படுகிறது.

முத்தீச தல விளக்கம் என்பது, காசிப முனிவரின் மனைவியாகிய கத்துரு, சுபருணை ஆகியோர் தத்தம் அழகைப் பாராட்ட நடுநின்ற கணவர் கத்துரு அழகின் மிக்கவள் என்றமையின், தோற்ற சுபருணை, தங்களுள் ஒட்டியவாறு சிறையிடைப் பட்டனள். தேவ அமுதம் கொடுப்பின் விடுதலை பெறுவை என்ற கத்துருவின் விருப்பத்தை நிறைவு செய்யச்சுபருணை காஞ்சியில் முத்தீசரை வணங்கி வரம்பெற்றுக் காசிப முனிவர் அருளால் கருடனை ஈன்று வளர்த்து அவனுக்குக் குறையைக் கூறினள். கருடன் தேவலோகம் சென்று இந்திரனைப் புறங்காணச் செய்து அமுதத்தைக் கைப்பற்றி வருங்கால் தடுத்த திருமாலொடு இருபத்தொரு நாள் நிகழ்ந்த கடும்போரில் வெற்றி தோல்வி கண்டிலன்.

திருமால் வியந்து ‘வேண்டுவகேள் தருதும்’ என்றனர். கருடன் கேட்டு, ‘நினக்கு யாது வேண்டும் அதனை என்பாற் பெறுக’ எனத் திருமாலை நோக்கிக் கூறினன். ‘எனக்கு வாகனமாம் வரத்தைத் தருக’ என்ற திருமாலுக்கு வருந்தியும் சொல் தவறாது ‘அவ்வாறாகுக’ என்று பின் இசைவு பெற்றுச் சென்று, அமுதத்தைக் கத்துருவிற்குக் கொடுத்துத் தாயைச் சிறைவீடு செய்தனன் கருடன். கருடன் தனது தாய் அருச்சித்த முத்தீசரை வணங்கிக் கத்துருவின் புதல்வர்களாகிய பாம்புகளைக் கொல்லும் வரத்தைப் பெற்றனன். ஏகாலியர் குலத்திற் பிறந்த திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரும் முத்திபெற்றனர். கருடன் வழிபட்ட கருடேசர், முத்தீசர்க்கும் பின்புறம் கோயில் கொண்டுள்ளனர். இக்கோயில் காந்திரோடில் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் நடுப்பகுதியில் அடிசன் பேட்டை காந்தி சாலையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் பிரதான சாலையின் 2-வது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295521" title="வெட்டு (கணக் கோட்பாடு)">
வெட்டு (கணக் கோட்பாடு)

கணிதத்தில் "A" , "B" ஆகிய இரு கணங்களின் வெட்டு அல்லது வெட்டு கணம் ("intersection") "A" ∩ "B" என்பது, "A" , "B" இரண்டிலுமுள்ள பொதுவான உறுப்புகள் மட்டும் கொண்ட கணமாகும்.

"A" , "B" கணங்களின் வெட்டுக்கான குறியீடு: formula_1

அதாவது, "A" மற்றும் "B" இரண்டுக்கும் பொதுவான உறுப்பாக இருந்தால் மட்டுமே "x" ஆனது "A" ∩ "B" இன் உறுப்பாகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரே சமயத்தில் இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட கணங்களுக்கும் வெட்டு காணமுடியும்.

</doc>
<doc id="295532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295532" title="காஞ்சிபுரம் பணாதரேசர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் பணாதரேசர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் பணாதரேசர், பணாமுடீசர் கோயில் (பணாதரேசம்) என வழங்கப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் "பன்னகாபரணன்" என்ற மற்றொரு பெயரும் இவ்விறைவனுக்கு வழங்குவதாக அறியப்பட்ட இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

சிவ பெருமானிடம் வரம் பெற்ற கருடன், உலகில் உள்ள அனைத்து பாம்புகளையும் அழிக்க திட்டமிட்டு அதன் படி செயல் படவும் தொடங்கினார். தம் குலம் அழிவதைக் கண்ட பாம்புகள், காஞ்சிக்கு வந்து பணாதரேசரை பிரதிஷ்டை செய்து, வழிபாடாற்றி வந்தன. பாம்புகளின் வழிபாட்டிற்கு மகிழ்ந்த சிவனார் கருணை செய்து, அப்பாம்புகளை தம் உடம்பிலே ஆபரணமாக அணிந்துகொண்டார் என்பது தல வரலாறாக உள்ளது.

பணாதரேசமென்பது யாதெனில், கருடன் சிவபிரானை வணங்கிப் பெற்ற பேற்றினால் தம் குலத்தை அழிக்கக் கண்ட பாம்புகள் வேகவதி ஆற்றின் வடகரையில் ஆதீபி தேசத்திற்குத் தெற்கில் பணாதரேசப் பெருமானைத் தாபித்துப் பூசித்துத் தம் குறை தீர வேண்ட, பெருமானார் தமது திருமேனியில் அவற்றை அணிகலமாகத் தரித்துக் கொண்டனர். திருமாலுடன் வந்த கருடனை இறைவன் திருமேனியிலுள்ள பாம்புகள் ‘ஏன் கருடா சுகமோ’ என வினவின. இது உலகிற் பழமொழியாகவும் விளங்கும். சிறியர் சார்பினை விடுத்துப் பெரியோரைச் சார்தல் வன்மை தரும் என்பது பெறப்படும். இத்தலம் ஆலடிப் பிள்ளையார் கோயிலுக்கு அணித்தாக வடக்கில் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் தெற்குப் பகுதியில் ஆலடிப் பிள்ளையார் கோவில் தெருவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து உத்திரமேரூர் செல்லும் பிரதான சாலையில் (கீழ் ரோடு) 2-வது கிலோமீட்டர் தொலைவில் கீரை மண்டபம் அருகில் இத்தலமுள்ளது.

</doc>
<doc id="295540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295540" title="மாசுக்கோவின் மறைமுதுவர் கிரீல்">
மாசுக்கோவின் மறைமுதுவர் கிரீல்

கிரீல் ("Kirill", அல்லது "Cyril", பிறப்புப் பெயர்: விளாடிமிர் மிக்கைலோவிச் குண்ட்யாயேவ், பிறப்பு: 20 நவம்பர் 1946) உருசிய மரபுவழித் திருச்சபை சேர்ந்த ஆயராவார். இவர் பெப்ரவரி 1, 2009இல் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் மாசுக்கோ மற்றும் அனைத்து உருசியாவின் மறைமுதுவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மறைமுதுவராவதற்கு முன்னதாக கிரீல் இசுமோலென்ஸ்க், கலினின்கிராடு பேராயராக திசம்பர் 26, 1984 முதல் இருந்துள்ளார். உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் வெளித் தேவாலங்களினுடனான உறவுகள் துறைத் தலைவராக இருந்துள்ளார்; 1989 முதல் புனித மதக்குருமார்களின் குழுவில் ("Holy Synod") நிரந்தர அங்கத்தினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="295550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295550" title="கேம்பிரிட்ச் அறிவியல் திருவிழா">
கேம்பிரிட்ச் அறிவியல் திருவிழா

கேம்பிரிட்ச் அறிவியல் திருவிழா "(Cambridge Science Festival)" என்பது இங்கிலாந்தில் உள்ள கேம்பிரிட்ச் நகரில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் குறிப்பாக மார்ச்சு மாதத்தில் தொடர்ச்சியாக நடைபெறும் அறிவியல் நிகழ்வுகளின் தொகுப்பாகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நடைபெறும் மிகப்பெரிய அறிவியல் திருவிழாவும் இதுவேயாகும் இவ்விழாவில் 30000 பார்வையாளர்கள் பங்கேற்று 250 நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டு பயன்பெறுகிறார்கள். . பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்களும் மாணவர்களும் அவர்களுடைய ஆய்வுக்கூடங்களையும் சொற்பொழிவு அரங்குகளையும் பொதுமக்களுக்காக திறந்து விட்டு இலவசமாக கண்காட்சிகள் செயல் விளக்கங்கள் முதலியன நிகழ்த்தப்பட்டன. 

கேம்பிரிட்ச் பல்கலைக்கழக விஞ்ஞானிகள் உள்ளூர் வர்த்தகர்களின் ஆதரவுடன் 1994 ஆம் ஆண்டில் இவ்விழாவைத் தொடங்கினர். அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதையும் எளிதாக அத்துறைகளை அணுகுவதையும் இலக்காகக் கொண்டு இத்திருவிழா தேசிய அறிவியல் வாரத்தின்பால் ஈர்க்கப்பட்டது. கேம்பிரிட்ச் பல்கலைக்கழகம் மேற்கொள்ளும் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் ஆராய்ச்சிகளில் இளைஞர்களை ஈடுபடுத்தவும் ஊக்குவித்தது.

2015 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 9 முதல் 22 வரை 21 வது அறிவியல் திருவிழா கொண்டாடப்பட்டது. ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் ஒரு அங்கமான ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் அறிவித்த அனைத்துலக ஒளி ஆண்டை குறிக்கும் விதமாக, இவ்விழாவும், ஓளியறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாக கொண்டு நடத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295555" title="அசிரிய எருசலேம் முற்றுகை">
அசிரிய எருசலேம் முற்றுகை

கிட்டத்தட்ட கி.மு 701 ஆண்டில், செனாசெரிப் எனும் அசிரிய அரசன் அரணிடப்பட்ட யூதாவின் நகர்களை தாக்கி, எருசலேமை முற்றுகையிட்டான். ஆனாலும் அவனால் அதனைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை. 

கி.மு 701 ஆண்டில், அசிரியாவின் படைகள் இசுரயேலரின் தலைநகரை சமாரியாவில் கைப்பற்றி, தென் அரசின் மக்களை அடிமைகளாகக் கொண்டு சென்றனர். மீதமுள்ளவர்களைக் காக்கவும் அப்பகுதியின் தங்கள் செல்வாக்கை விரிவுபடுத்தவும் யூத அரசு முயன்றது. பின் நாட்களில் யூதா பலமிக்க அசிரியாவிற்கு வரி செலுத்தி வந்தது. அத்தோடு இது அசிரியாவிற்கும் எகிப்துக்கும் இடையில் அமைந்த மிக முக்கிய அரசாகவும் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295556" title="இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 440">
இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 440

இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 440 ("Indian Airlines Flight 440") 1973 மே 31 அன்று 65 பேருடன் பாலம் விமான நிலையத்தை அண்மித்த போது விபத்துக்குள்ளாகியதில் அதில் பயணம் செய்த 48 பேர் உயிரிழந்தனர்.

440 விமானம் தமிழ்நாடு, சென்னையில் இருந்து புதுதில்லி நோக்கிச் சென்ற வழமையான பயணிகள் விமானம் ஆகும். போயிங் 737 ரகத்தைச் சேர்ந்த இவ்விமானம் "சாரங்கா" எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. 1973 மே 31 இல் மாலை 7:15 மணிக்குப் புறப்பட்ட இவ்விமானம் புதுதில்லி பாலம் விமான நிலையத்தை இரவு 9:50 மணியளவில் அண்மித்த போது, அப்பகுதியில் நிலவிய புயல்மழை காரணமாக, விமான நிலையத்தில் இருந்து மூன்று மைல் தொலைவில் விமானம் உயர் அழுத்தக் கம்பிகளுடன் மோதி இரண்டாகப் பிளந்து தீப்பிடித்தது. விமானப் பணியாளர்கள் உட்பட 65 பேர் இவ்விமானத்தில் சென்றனர். இவர்களில் 48 பேர் உடல் கருகி உயிரிழந்தனர். விமானத்தில் முன் பக்கத்தில் பயணம் செய்த சிலர் உயிர் தப்பினர்.

இறந்தவர்களில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இந்திய நடுவண் அமைச்சர் மோகன் குமாரமங்கலம், இந்தியக் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சித் தலைவரும், கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி உறுப்பினருமான கே. பாலதண்டாயுதம் உட்பட அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த நால்வர், ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த மூவர், யெமனை சேர்ந்த ஒருவரும் அடங்குவர். மூன்று அமெரிக்கர்களும், இரண்டு சப்பானியர்களும் உயிர் பிழைத்தவர்களில் அடங்குவர். ஏழு பணியாளர்களில் ஐவர் உயிரிழந்தனர்.

இந்தியன் ஏர்லைன்சு விமானம் 440 விபத்தை ஆராய்ந்த நிபுணர் குழு விமானத்தை வானூர்தி இறங்கும் பாதைக்குக் கீழே ஓட விட்ட விமான ஓட்டிகளின் தவறே விபத்துக்குக் காரணம் எனக் கண்டறிந்தது.

</doc>
<doc id="295560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295560" title="ஜீவா (திரைப்படம் 2014)">
ஜீவா (திரைப்படம் 2014)

ஜீவா ("Jeeva (2014 film)") இது 2014 ஆம் ஆண்டு சுசீந்திரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் கலை இயக்குநர் ராஜீவன், ஒளிப்பதிவாளர் ஆர். மதி ஆவார். விஷ்ணு கதாநாயகனாகவும், ஸ்ரீ திவ்யா கதாநாயகியாகவும் நடித்துள்ளார்கள். இப்படத்தின் இசையமைப்பளார் டி. இமான் ஆவார். 

கிரிக்கட் விளையாட்டு பற்றியது.,,

தன் வாழ்க்கையில் இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர் சச்சின் டெண்டுல்கர் போல வரவேண்டும் என கனவுகண்டு முன்னேற்றப் பாதையில் செல்லும் கதாநாயகனுக்கும் அவனின் நண்பனுக்கும் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இருக்கும் இன வேறுபாட்டின் காரணமாக ரஞ்சிக் கோப்பையில் விளையாட வாய்ப்பு மறுக்கப்படுகிறது. அதன் காரணமாக கதாநயகனின் நன்பன் தற்கொலை செய்து மரணம் அடைகிறான். அதன் வெறுப்பிலும் சாதிக்க துடிக்கிறான். அதன் பின்னர் பஞ்சாப் அணியில் இடம் கிடைக்கிறது. இதின் கதாநாயகன் செயித்துக் காட்டுகிறான்.

</doc>
<doc id="295562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295562" title="தாலிசப்பத்திரி">
தாலிசப்பத்திரி

தாலிசப்பத்திரி ("Abies spectabilis"; "East Himalayan fir") என்று அறியப்படும் இந்த தாவரம் ஒரு ஊசியிலை காட்டைக் சேர்ந்த மரம் ஆகும். இது போனாசிய்யெ (Pinaceae) என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது ஆகும். இவ்வகையான மரங்கள் 50 மீட்டர்களுக்கு மேல் வளரும் தன்மைகொண்டது. இவை ஆப்கானிஸ்தான், நேபாளம், பாகிஸ்தான், இந்தியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இது ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295563" title="வெண்குந்திரி">
வெண்குந்திரி

வெண்குந்திரி அல்லது "விடதரி" ("Abrus") என்பது பட்டாணி இனத்தில் பபேசியே என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இவற்றில் 13 முதல் 18 இனங்கள் இருந்தாலும் குன்றி என்ற இனம் குறிப்பிடத்தக்கது. இதன் விதிகள் விசத்தன்மை கொண்டதாக இருப்பதால் நகைக் கடைகளில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295573" title="வர்தமான் மாவட்டம்">
வர்தமான் மாவட்டம்

வர்தமான் மாவட்டம் (Bardhaman district or Burdwan or Barddhaman)) (Pron: bɔrd̪ʰomaːn), இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் இருபது மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். மேலும் வர்தமான் கோட்டத்தில் அமைந்த ஏழு இம்மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இம்மாவட்ட நிர்வாக தலைமையிடம் வர்தமான் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் பிற முக்கிய நகரங்கள் ஆசான்சோல் மற்றும் துர்க்காபூர் ஆகும். ஆசான்சோல் நகரம் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் கொல்கத்தா நகரத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும்.

7 ஏப்ரல் 2017ல் வர்தமான் மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதிகளைக் கொண்டு கிழக்கு வர்த்தமான் மாவட்டம் என்றும், மேற்குப் பகுதிகளைக் கொண்டு மேற்கு வர்த்தமான் மாவட்டம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது. 

சமண சமயத்தின் இருபத்து நான்கு தீர்த்தங்கரர்களின் கடையவரான வர்தமான மகாவீரரின் நினைவைப் போற்றும் வகையில் இம்மாவட்டத்திற்கும், மாவட்ட தலைமையிடத்திற்கும் வர்தமான் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

7,024 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பும், அறுபத்து ஒன்பது இலட்சம் மக்கள் தொகை கொண்ட வர்தமான் மாவட்டம், வடக்கில் பிர்பூம் மாவட்டம் மற்றும் முர்சிதாபாத் மாவட்டம், கிழக்கில் நதியா மாவட்டம், தென்கிழக்கில் ஹூக்லி மாவட்டம், தென்மேற்கில் பாங்குரா மாவட்டம் மற்றும் பூர்லியா மாவட்டம், வடமேற்கில் தன்பாத் மாவட்டம் (ஜார்கண்ட் மாநிலம்) எல்லைகளாகக் கொண்டது. 

இம்மாவட்டத்தில் பாயும் முக்கிய ஆறுகளில் தாமோதர் ஆறு மற்றும் ஹூக்ளி ஆறுகள் ஆகும். 

இம்மாவட்டத்தில் நிலக்கரி, இரும்பு, மங்கனீசு மற்றும் அலுமினிய கனிம சுரங்கள் அதிகம் உள்ளது. இங்குள்ள இராணிகஞ்ச் நிலக்கரி சுரங்கம் இந்தியாவின் முதல் நிலக்கரி சுரங்கமாகும்.

இம்மாவட்டம் தாமோதர் ஆற்றுச் சமவெளியில் அமைந்துள்ளதால் இங்கு 17,000 நீர்த்தேக்கங்கள் அமைந்துள்ளன.

7,024 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தை நிர்வாக வசதிக்காக ஆசான்சோல், துர்காபூர், கல்னா, கட்வா, வர்தமான் சதர் வடக்கு, வர்தமான் சதர் தெற்கு என ஆறு உட்கோட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வர்தமான் மாவட்டத்தில் 32 காவல் நிலையங்கள், 31 வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்கள், இரண்டு மாநகராட்சிகள், ஒன்பது நகராட்சி மன்றங்கள், 277 ஊராட்சி மன்றங்கள் மற்றும் 2438 கிராமங்கள் உள்ளது. 

வர்தமான் மாவட்டம், குல்தி, பரபானி, ஹிராப்பூர், ஆசான்சோல் வடக்கு, ராணிகஞ்ச், ஜமுரியா, உக்ரா, துர்காபூர் மேற்கு, துர்காபூர் கிழக்கு, கங்க்சா, ஆஸ்கிராம், பாட்டர், கல்சி, வர்தமான் வடக்கு, வர்தமான் தெற்கு, காந்தகோஷ், ராய்னா, ஜமால்பூர், மிமரி, கல்னா, நதங்காட், மாண்டேஸ்வர், பூர்வஸ்தாலி, கட்வா, மங்கள்கோட் மற்றும் கேதுகிராம் என 26 சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டது. 

மேலும் இம்மாவட்டம் ஆசான்சோல், வர்தமான் - துர்காபூர் மக்களவைத் தொகுதி, வர்தமான் கிழக்கு மக்களவை தொகுதி, என மூன்று மக்களவை தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 7,717,563 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 3,966,889 மற்றும் பெண்கள் 3,750,674 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 945 வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 1,099 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 76.21 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 82.42 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 69.63 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் 832,033 எண்ணிக்கை ஆக உள்ளது.
இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில் மக்கள்தொகை மிக்க மாவட்டங்களில் வர்தமான் மாவட்டம் ஏழாவதாக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 6,008,472 ஆகவும், [இசுலாம்| இசுலாமியர்]] மக்கள்தொகை 1,599,764 ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள்தொகை 21,220 ஆகவும், சீக்கிய சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 16,675 ஆகவும், சமயம் குறிப்பிடாதவர்களின் மக்கள்தொகை 23,188 ஆகவும், பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள்தொகை கனிசமாகவும் உள்ளது. 
தேசிய நெடுஞ்சாலை 2, பெரும் தலைநெடுஞ்சாலை மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 60 இம்மாவட்டத்தை கடந்து செல்கிறது.

ஆசான்சோல்மற்றும் துர்காபூர் தொடருந்து நிலையங்கள் மாநிலத்தின் மற்றும் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="295574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295574" title="குடந்தை மகாமக விழா மலர் 1980 (நூல்)">
குடந்தை மகாமக விழா மலர் 1980 (நூல்)

குடந்தை மகாமக விழா மலர், 1.3.1980இல் வெளிவந்த மகாமக மலராகும். 

திம்மி 1/8 அளவில் 70 பக்கங்களைக் கொண்டு அம்மலர் அமைந்துள்ளது. கும்பகோண ஷேத்ர ஆதி வரலாறு, குடந்தை மகாமக வரலாறு, மகாமகக்குளம், குடந்தை மாநகரைச் சூழ்ந்துள்ள தெய்வ மணம் கமழும் திருத்தலங்கள், மகாமகத்தின் மாண்பு, குடந்தை நகர் வாழ்ந்த கோமான்கள், குடந்தையின் பெருமை என்ற பல்வேறு தலைப்புகளில் கட்டுரைகள் அமைந்துள்ளன.

'குடந்தை மகாமக விழா மலர்', நூல், (1980; கீதா வெளியீட்டகம், 90ஏ, அ, அரசலார் ரோடு, கும்பகோணம்)

</doc>
<doc id="295577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295577" title="இருபீனைல்மெத்தேன்">
இருபீனைல்மெத்தேன்

இருபீனைல்மெத்தேன் "(Diphenylmethane)" என்பது (CH)2CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தில் மீத்தேன் ஒரு பகுதிப்பொருளாக உள்ளது. மீத்தேனில் உள்ள இரண்டு ஐதரசன் அணுக்கள் இரண்டு பீனைல் குழுக்களால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டுள்ளன. கரிம வேதியியலில் இருபீனைல்மெத்தேன் ஒரு பொதுவான மூலக்கூற்று கட்டமைப்பை உருவாக்குகிறது. இருபீனைல்மெத்தில் குழு பென்சைதரில் என்றும் அறியப்படுகிறது. 

அலுமினியம் முக்குளோரைடு போன்ற இலூயிக் அமிலம் முன்னிலையில் பென்சைல் குளோரைடுடன் பென்சீன் சேர்த்து பிரைடல் கிராப்ட்சு ஆல்கைலேற்ற வினை மூலம் இருபீனைல்மெத்தேன் தயாரிக்கப்படுகிறது

</doc>
<doc id="295583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295583" title="நான்கு வளைய புரொபைல்மெத்தேன்">
நான்கு வளைய புரொபைல்மெத்தேன்

நான்குவளையபுரொபைல்மெத்தேன் "(Tetracyclopropylmethane )" என்பது CH, அல்லது (CH-)C. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பல்வளையச் சேர்மமான இதை டெட்ராசைக்ளோபுரொபைல்மெத்தேன் என்றும் அழைக்கிறார்கள். இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று அமைப்பிலுள்ள கார்பன் கட்டமைப்பில் நடுவிலுள்ள கார்பன் அணுவுடன் நான்கு வளையபுரொபேன் வளையங்கள் இணைந்துள்ளன.
2001 ஆம் ஆண்டில் ஆர்மின் டெமெய்யெர் மற்றும் சிலர் இச்சேர்மத்தை தொகுப்பு முறையில் தயாரித்தனர். இம்முறையில் இடைநிலைச் சேர்மமாக இருவளையபுரொபைல் ஈரெத்தினைல்மெத்தேன் உருவாகிறது. திண்ம நிலையில் உள்ளபோது இதிலுள்ள மூலக்கூறுகள் முன்னியக்கி உந்தி வடிவில் S4 சீரொழுங்குடன் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="295584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295584" title="எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 597)">
எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 597)

கி.மு 605 இல் பாபிலோன் அரசர் இரண்டாம் நேபுகாத்னேச்சரினால் பார்வோன் நேச்வோ ஒரு போரில் தோற்கடிக்கப்பட்ட, தொடர்ச்சியாக யூத அரசு மீதும் படையெடுப்பு நடந்தது. எருசலேமின் அழிவைத் தவிர்ப்பதற்காக யூதாவின் அரசன் யெகோயாகிம் எகிப்துடனான நட்பை விட்டு பாபிலோனுடன் உறவை ஏற்படுத்தினார். எருசலேம் கருவூலத்திலிருந்தும் கோயிலின் பொருட்கள், சில அரச குடும்பத்தினர், குறிப்பிடத்தவர்களை பணயக்கைதியாக செலுத்தினார். கி.மு 601 இல் நேபுகாத்னேச்சரின் எகிப்து மீதான படையெடுப்பு வெற்றி பெறவில்லை. பாரிய இழப்புக்களுடன் பின்னடைவுக்கு உள்ளானது. இந்தத் தோல்வியினால் பாபிலோனுடன் நட்பு கொண்டிருந்த லெவண்ட் நாடுகளில் புரட்சி ஏற்பட்டது. யூத அரசும் அதன் அரசன் யெகோயாகிம் கப்பம் செலுத்துவதை நிறுத்தி, எகிப்துடன் முன்னர் போல் நட்புக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="295587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295587" title="காஞ்சிபுரம் காயாரோகணேசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் காயாரோகணேசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் காயாரோகணேசுவரர் கோயில் (காயாரோகணம்) என வழங்கப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் வியாழ(குரு)பகவான் இங்கு இறைவனை வழிபட்டு, சிவபெருமானின் திருவடியில் மாறாத அன்பு வாய்க்கப் பெற்ற. இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது. இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும்.

பிரம்மனுக்கும், திருமாலுக்கும் தத்தம் காலப்பதம் முடிவுற்றதும் நிலையின்றிப்போக, சிவபெருமான் தோன்றி அவர்களின் திருமேனிகளைத் தம் தோளில் தாங்கி இவ்விடத்து நடனமாடி அருள்செய்தார். அவர்களின் காயத்தை (காயம் - உடம்பு) தம்முள் ஆரோகணித்துக் கொண்டமையால் இத்தலம் "காயாரோகணம்" எனப் பெயர்பெற்றது. மேலும் மகாலட்சுமி இத்தலத்து இவ்விறைவனை வில்வத்தால் அருச்சித்துத் திருமாலைத் தன் கணவனாகப் பெற்றதும். மற்றும் குரு, மகாலட்சுமி வழிபாடுகளால் வழிபடுவோருக்கு முறையே ஞானமும், செல்வமும் காயாரோகணப் பெருமானின் அருளால் வாய்க்கப்பெறும் என்பது தல வரலாறாக விளங்குகிறது.

காயாரோகணம்: காஞ்சியில் மிகப் பெருஞ் சிறப்பினவாய இடங்கள் மூன்றென்று போற்றப்பெறும். அவை திருவேகம்பம், கச்சபேசம், காயாரோகணம் எனப் பெற்று முறையே உமையம்மையார், சரசுவதி, இலக்குமி என்னும் முச்சத்திகளால் வழிபடப்படுவன. காஞ்சிக்கு உயிராய் விளங்கும் இத்தலத்தில் சிவபிரானார் திருமால் பிரமர் இறக்கவரும் காலத்தில் அவர்களை ஒடுக்கி அவர்கள் சரீரத்தைத் தன் தோள்மேல் தாங்கி நடனம் புரிவர், ஆகலின், அவ்விடம் காயாரோகணம் எனப் பெற்றது.

இலக்குமி வில்வத்தால் காயாரோகணேசுவரரை அருச்சித்துத் திருமாலைத் தனக்குக் கணவனாகப் பெற்றனள். வியாழபகவான் அங்கு வழிபாடு செய்து ‘எமது பெருமானே, தேவரீரே தேவர்களுள் பிராமணராவீர்! ஏனையோர்களுள் பிராமணன் அடியேன். பிராமணனுக்குப் பிராமணனே புகலிடம். பிராமணன் பிராமணராகிய தங்களைத் தொழாது பிறரை வணங்கில் நலமுமுறான்; நரகமும் புகுவன் என்றிங்ஙனம் மறைகள் விரித்துரைக்கும். பிராமணனாகிய எனக்குத் தங்கள் திருவடிகளே கதி’ என்று கூறிய பிருகற்பதிக்கு பெருமான் முன்னின்று ‘வேண்டுவகேள் அருளுதும்’ என்றனர். ‘திருவடியில் இடையறா அன்பும் எனக்குரிய வியாழக் கிழமையில் காயாரோகண (தாயார்குளம்) தீர்த்தத்தில் மூழ்கி இங்கு வழிபடுவார்க்கு விரும்பியவும், வழங்கி மேலும் முத்தியையும் அளித்தருள வேண்டுமென வேண்டினர். ‘என்றென்றும் இவ்விலிங்கத்தே அம்மையொடும் விளங்கி அவரவர் விரும்பிய அனைத்தும் அருளுவோம்’ என வாய்மலர்ந்து தேவர்களுக்குக் குருவாகும் வரத்தை வழங்கி இலிங்கத்தே மறைந்தருளினார்.

இயமன் அங்கு வந்து பூசனை புரியத் ‘தென் திசைக்குத் தலைவனாக்கி நம்மை வணங்குவோரைத் தண்டம் செய்யின் அன்று இப்பதவி உனக்கு நீங்கும்’ என்றருளி விடுத்தனர். இயமனும் பூசித்த இங்குப் பிதிரர்க்கு நீர்க்கடனைச் செய்வோர் வீடு பெறுவர். வேகவதி நதிக்கரையில் உள்ள இத்தலம் அறிவு பெறவும் செல்வம் பெறவும் ஒருங்கு சிறப்புடைய தலமாகும்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் தென்மேற்கு பகுதியில் தாயர்குளம் அருகில் வேகவதி ஆற்றங்கரையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து வந்தவாசி செல்லும் பிரதான சாலையில் (மேல் ரோடு) 3-வது கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தின் பின்புலத்தில் இத்தலம் தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295588" title="நிக்கல்சனின் நீர்மமானி">
நிக்கல்சனின் நீர்மமானி

நிக்கல்சனின் நீர்மமானி ("Nicholson's Hydrometer") என்பது நீர்ம நிலையிலுள்ள பொருட்களின் ஒப்படர்த்தியைக் காணப் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். இக்கருவி பாரன்கீட் நீர்மமானியின் ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட அமைப்பாகும். வில்லியம் நிக்கல்சன் (1753-1815) என்பவரால் இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

நிக்கல்சனின் நீர்மமானி நீரில் மிதக்கக்கூடிய ஒரு மாறாக் கனவளவுக் கருவியாகும். இக்கருவியில் ஐந்து செமீ விட்டமும் பத்து செமீ உயரமும் கொண்ட ஒர் பொல்லாலான உலோக உருளை உள்ளது. இரு முனைகளும் கூம்பு வடிவிலுள்ளன. மேல்புறக் கூம்பில் ஒரு கம்பி பொருத்தப்பட்டுள்ளது. கம்பியின் மறு முனையில் ஒரு தட்டு உள்ளது. இத்தட்டில் சிறு நிறைகள் வைக்க முடியும். இக்கம்பியில் ஒரு குறி இடப்பட்டுள்ளது. கீழ்ப்பக்க கூம்பில் ஒரு சிறு வாளி இணைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இதில் தேவையான அளவு சிறு ஈயக்குண்டுகள் இடப்பட்டுள்ளன. இதனால் நீரில் மிதக்கவிடும் போது நீர்மமானி செங்குத்தாக மிதக்க முடிகிறது.

உலர்ந்த நிலையில் நிக்கல்சன் நீர்மமானியின் நிறையினைத் துல்லியமாகக் காணவேண்டும் (W). இந்த நிலையில் மானியை நீரில் மிதக்க விடவேண்டும். தட்டில் தேவையான சிறு நிறைகளை வைத்து தண்டிலுள்ள குறிவரை மூழ்கச் செய்யவேண்டும் (w). இதன்பின்பு ஒப்படர்த்தி காண வேண்டிய நீர்மத்தில் மிதக்கவிட்டு குறிவரை மூழ்க வைத்து நிறையைக் காணவேண்டும் (x).

இப்போது ஒப்படர்த்தி = குறிவரை நீர்மத்தில் மூழ்கத் தேவையான மொத்த நிறை / குறிவரை நீரில் மூழ்கத் தேவையான மொத்த நிறை = (W+x) / (W+w).
மிதக்கும் பொருளின் நிறையும் அதனால் விலக்கப்படும் நீர்மத்தின் நிறையும் சமமாக இருக்கிறது.

பாரன்கீட் நீர்மமானி ("Fahrenheit hydrometer"): இக்கருவியில் கீழ்பகுதியில் காணப்படும் வாளிக்குப் பதிலாக போதிய சுமை ஏற்றப்பட்ட ஒரு குமிழ் உள்ளது. ஆனால், செயல்பாடு ஒன்றே. இதனை தானியேல் கேப்ரியல் பார்ன்கீட் (1686–1736) என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

</doc>
<doc id="295604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295604" title="எப்டலீன்">
எப்டலீன்

எப்டலீன் "(Heptalene)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பல்வளைய ஐதரோ கார்பனான இச்சேர்மம் இரண்டு வளையயெப்டாடிரையீன் வளையங்கள் ஒன்றாக இணைந்து உருவாகிறது. நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத இச்சேர்மம் மின் முனைவற்றும் அரோமாட்டிக் தன்மையற்றும் காணப்படுகிறது . எனினும் இந்த ஈரெதிர்மின்னயனி வளைய அமைப்பை உறுதி செய்யும் அக்கிள்சு விதியின் நிபந்தனைகளை நிறைவு செய்கிறது. மேலும் சமதள அமைப்பும் வெப்பஞ்சார்ந்து நிலைப்புத் தன்மையும் கொண்டதாக இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295605" title="ரைன்கானிசிதிஸ்">
ரைன்கானிசிதிஸ்

ரைன்கானிசிதிஸ் (Rhinconichthys) என்பது ஒரு மீனினமாகும். இவை கிரீத்தேசியக் காலத்தில் வாழ்ந்தவையாகும்.

இதன் நெருங்கிய இன மீன் பெரிய வெள்ளைச் சுறா ஆகும். இதன் வாய் மிகப் பெரியதாய் பாராசூட் போல விரியக்கூடிய வகையில் இருக்கும். இதன் மூலம் அதிகப்படியான கடல் பாசிகளை வடிகட்டி உண்ண வசதியாக இருந்தது. இதன் புதைபடிமங்கள் மூலம் இவை 100 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சுராசிக் காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. இப்போதைய இங்கிலாந்தை ஒட்டிய பகுதியில் இந்த மீன்கள் மிகுதியாக இருந்த்தாக தெரிகிறது. இதன் புதைபடிமங்கள் வட அமெரிக்கா, சப்பான் போன்ற பகுதிகளில் தற்போது கிடைத்துள்ளன.

</doc>
<doc id="295618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295618" title="சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி">
சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி

சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி மலேசியா கெடா சுங்கை பட்டாணி நகர்ப் பகுதியில் உள்ள ஒரு தமிழ்ப்பள்ளி. கெடா மாநிலத்தில் வாழும் மக்களிடையே மிகவும் பிரசித்திப் பெற்ற இப்பள்ளி 2014ஆம் ஆண்டு தன் 90ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாவைக் கொண்டாடியது. தவிர சுங்கை பட்டாணி நகரில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட முதல் தமிழ்ப்பள்ளி எனும் பெருமையும் இப்பள்ளிக்கு உள்ளது.

எண்ணற்றக் கல்விமான்கள், கலைஞர்கள், இலக்கியவாதிகள், தகவல் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், மருத்துவர்கள், தொழிலதிபர்கள், விரிவுரையாளர்கள், அரசியல் தலைவர்கள், ஆசிரியர்கள், கணினித் துறை விற்பனர்கள், இசைஞர்கள் என பல் துறையினரை உருவாக்கித் தந்த பெருமையும் இப்பள்ளிக்கு அணி சேர்க்கின்றது.

சாதாரண பலகைக் கொட்டகையில் 25 மாணவர்களுடன் தொடங்கப்பட்ட இந்தப் பள்ளி, பல்வகையான உருமாற்றங்களைப் பெற்று இப்போது சுங்கை பட்டாணி வட்டாரத்தில் மிகச் சிறந்த பள்ளிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றது. அன்றையக் காலக் கட்டத்தில் இன உணர்வோடும் மொழி உணர்வோடும் தொடங்கப்பட்ட சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி படிப்படியாக வளர்ச்சி அடைந்து இன்று ஆல விருச்சகமாய் தோற்றம் அளிக்கின்றது.

மலேசியத் தமிழ்ப்பள்ளிகளின் வரலாற்றில் சுங்கை பட்டாணி சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி ஒரு மைல்கல் ஆகும். 1923ஆம் ஆண்டு சுங்கை பட்டாணி ஸ்ரீ சுப்பிரமணியர் சுவாமி தேவஸ்தான உறுப்பினர்களால் இப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. தற்சமயம் ஒட்டுமொத்த மலேசியத் தமிழர்களின் அடையாளமாகப் பரிணமிக்கின்றது.

1900 -களில் சுங்கை பட்டாணி நகரத்திலும் அதன் சுற்று வட்டாரத்திலும் ஆங்கில மொழிப் பள்ளிகளே இருந்தன. கிறிஸ்துவ மத சார்புடைய போதனா முறையே அந்தப் பள்ளிகளில் கற்பிக்கப் பட்டன. தமிழ்ப்பள்ளிகள் எதுவும் இல்லை. அந்தச் சூழ்நிலையில் தமிழ் ஆர்வலர்களும் இந்து சமயப் பற்றாளர்களும் சுங்கை பட்டாணியில் ஒரு தமிழ்ப்பள்ளியைத் தோற்றுவிக்க முனைப்புக் காட்டினர். அந்த வகையில் தான் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. அவ்வாட்டாரத்தின் முதல் தமிழ்ப்பள்ளியாகவும் சரித்திரம் படைத்தது.

1920 ஆம் ஆண்டு ஒரு தமிழ்ப்பள்ளியை உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சுங்கை பட்டாணி தமிழ் ஆர்வலர்கள் அவ்வப்போது கூட்டங்களை நடத்தினர். அங்கு அப்போது வாழ்ந்த தமிழர்கள் பெரும்பாலோர் உடலுழைப்புத் தொழிலாளர்களாகும். பலர் தமிழ் நாட்டில் இருந்து ஒப்பந்த அடிப்படையில் சஞ்சிக்கூலிகளாய் வந்தவர்கள். ஒப்பந்தம் முடிந்த பிறகு தமிழ் நாட்டிற்குத் திரும்பிச் செல்லாமல் மலாயாவிலேயே தங்கி விட்டவர்கள். இவர்களும் சுங்கை பட்டாணியில் ஒரு தமிழ்ப்பள்ளியை அமைப்பதற்கு ஆதரவு தெரிவித்தனர்.

1923 ஆம் ஆண்டு சுங்கை பட்டாணி ஸ்ரீ சுப்பிரமணியர் சுவாமி தேவஸ்தான நிர்வாகத்தினர் முழு முயற்சி எடுத்துக் கொண்டனர். ஸ்ரீ சுப்பிரமணியர் சுவாமி ஆலயத்தின் வளாகத்திலேயே பள்ளியை உருவாக்கினார்கள். ஒரே ஓர் ஆசிரியரின் மேற்பார்வையில் 25 மாணவர்களுடன் ஒரு தமிழ்ப்பள்ளி தொடங்கியது. அந்த ஆசிரியரின் பெயர் சுவாமி நாயக்கர்.

தொடக்கக் காலத்தில் ஆலயச் செயலவையினரின் ஒத்துழைப்புடன் பள்ளி செயல்பட்டு வந்தது. பள்ளிக்குத் தேவையான தளவாடச் செலவுகள், ஆசிரியரின் சம்பளம், இதர செலவுகள் போன்றவற்றிற்கு ஆலய நிர்வாகத்தினரே பொறுப்பேற்றுக் கொண்டனர்.

1940 களில், தேவஸ்தானத் தலைவர் நா.வீரையா, கோயில் மணியம் எனும் அ.சுப்பிரமணியம், தலைமையாசிரியர் நடேசன் ஆகியோர் ஒன்றிணைந்து பள்ளியை நடத்தி வந்தனர். இந்தக் காலக் கட்டத்தில் பள்ளிக்கு ஒரு தனித் தோற்றம் அமைய வேண்டும் எனவும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பள்ளியின் வளர்ச்சியில் அரசாங்கம், பொது அமைப்புகள், அரசியல் வட்டாரங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என முடிவு செய்யப் பட்டது.

பள்ளிக்கு தனி ஓர் இடத்தைப் பெறுவதில் தமிழ் ஆர்வலர்கள் தீவிர ஆர்வம் காட்டி முழுக் கவனமும் செலுத்தினர். பெக்கான் அத்தாப் "(Pekan Atap)" எனும் புறநகர்ப் பகுதியில் பள்ளிக்கு ஓர் இடம் அடையாளம் காணப்பட்டது. அந்த இடத்தை வாங்குவதற்கு அரும்பாடுபட்டனர். நாடு முழுமைக்கும் பயணம் செய்து பொருளுதவிகள் கோரினர். பல நல்ல உள்ளங்கள் இவர்களுக்கு உதவிகள் செய்தனர். தன்னலம் கருதா அர்ப்பணிப்பு உணர்வுகளில் மலாயாத் தமிழர்கள் பலர் இன்றைக்கும் மலாயாச் சரித்திரச் சுவடுகளின் சான்றோர்களாய் மிளிர்கின்றனர்.

1941 ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளி கம்போங் அனாசினா பகுதிக்கு இடம் மாறியது. மலாய் மொழியில் கம்போங் என்றால் கிராமம். கம்போங் அனாசினாவின் பழைய பெயர் "பெக்கான் அத்தாப்." பள்ளியின் மாணவர் எண்ணிக்கையும் உயர்ந்தது. அப்போதைக்கு மாணவர் எண்ணிக்கை 48 ஆகும். அதன் பின்னர் பதினொரு ஆண்டுகளுக்கு, அதாவது 1952 ஆம் ஆண்டு வரை அதே இடத்தில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி செயல்பட்டு வந்தது.

ஒரு சமயத்தில் பயங்கரமான ஒரு புயல்காற்று சுங்கை பட்டாணி நகரத்தையே தாக்கிக் குலுக்கியது. அதில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டு முற்றாகச் சேதமும் அடைந்தது. பள்ளியைப் பயன்படுத்த முடியாத ஓர் அவல நிலையும் ஏற்பட்டது. அதனால், வேறுவழியின்றித் தற்காலிகமாக பழைய அஞ்சல் நிலையத்திற்கு மாற்றம் கண்டது. பின்னர் ஓராண்டு காலத்திற்கு கிர் ஜொகாரி தேசியப் பள்ளியில் அடைக்கலம். அப்போது சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியில் ஆசிரியர்கள் அறுவர்; மாணவர்கள் 120 பேர்.

சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி இப்படி அடிக்கடி இடம் மாற்றம் கண்டு வந்தது சுங்கை பட்டாணி வாழ் தமிழர்களுக்கு மன உறுத்தலைக் கொடுத்தது. அதனால் ஒரு நிரந்தரமான இடத்தைத் தேடினர். சரியான இடம் கிடைக்கவில்லை. 1954 இல் பள்ளியை ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சுவாமி தேவஸ்தான ஆலய வளாகத்திலேயே நடத்துவது என ஆலய நிர்வாகத்தினர் முடிவு செய்தனர்.

1957 ஆம் ஆண்டு, மாணவர்களின் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு, ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சுவாமி தேவஸ்தானம் ஐந்து ஏக்கர் நிலத்தை சுங்கை பட்டாணி ஜாலான் தியோங் எனும் இடத்தில் வாங்கியது. அந்த நிலத்தில் புதியப் பள்ளியைக் கட்டுவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன. பள்ளிக் கட்டட நிர்மாணிப்பிற்காக அரசாங்கம் 15,000 ரிங்கிட் நிதியுதவி வழங்கியது. அந்தப் புதிய கட்டடத்திற்கு அப்போதைய மலேசியப் பிரதமர் துங்கு அப்துல் ரகுமான் அடிக்கல் நாட்டினார்.

பொதுமக்களின் நன்கொடைகளினாலும், ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சுவாமி தேவஸ்தானத்தின் பொருளுதவிகளினாலும் 1960 ஆம் ஆண்டு புதிய பள்ளிக்கூடக் கட்டடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதே இந்த இடத்தில் தான் இப்போதைக்கு சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியும் கம்பீரமாய்க் காட்சி அளிக்கின்றது. சஞ்சிக்கூலிகளாய் மலாயாவுக்கு வந்த தமிழர்களின் வரலாற்றில் ஒரு புதிய சகாப்தமும் தொடங்கியது.

புதிய இடத்தின் சுற்றுச் சூழல், வட்டார அமைப்பு போன்றவை பள்ளியின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டன. ஒவ்வோர் ஆண்டும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துக் கொண்டே வந்தது. அதன் காரணமாக 1984 ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளிக்கு 12 வகுப்பறைகள் கொண்ட இரு மாடிக் கட்டடம் ஒன்றைக் கட்டுவதற்குப் பள்ளியின் நிர்வாகம், பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கம் மற்றும் ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சுவாமி தேவஸ்தானம் ஆகியவை ஒன்றிணைந்து செயல்படத் தொடங்கின.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் பள்ளியின் தலைமையாசிரியராக டத்தோ வெ.சரவணன் என்பவர் பொறுப்பேற்று இருந்தார். இவருக்கும் அரசியல் தலைவர்களுக்கும் அணுக்கமான உறவுமுறைகள் இருந்தன. அந்த வகையில் ம.இ.காவின் முழுமையான ஆதரவும் கிடைத்தது. பல்வேறு இன்னல்களுக்கு இடையில் புதியக் கட்டடம் கட்டி முடிக்கப் படுவதற்கு நான்கு ஆண்டுகள் பிடித்தன.

1984 ஏப்ரல் 7 ஆம் தேதி புதியக் கட்டடம் திறப்புவிழா கண்டது. அப்போதைக்கு மலேசியாவின் பொதுப்பணி அமைச்சராகப் பொறுப்பு வகித்த டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு புதியக் கட்டடத்தைத் திறந்து வைத்தார்.

1970 தொடங்கி பள்ளியின் மாணவர் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்துக் கொண்டே வந்தது. அதனால் பள்ளியில் வகுப்பறைப் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது. இதற்குத் தீர்வு காணும் வகையில் 1983 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி இப்பள்ளியில் காலைப்பகுதி, மாலைப்பகுதி என இருநேரப்பகுதிகள் அமல்படுத்தப் பட்டன. இருநேரப் பள்ளி முறையில் நான்கு, ஐந்து, ஆறாம் வகுப்பு மாணவர்கள் காலை நேரப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றனர். ஒன்று, இரண்டு, மூன்றாம் வகுப்பு மாணவர்கள் மாலை நேரப்பள்ளியில் கல்வி பயின்றனர்.

இருநேரப்பள்ளி முறை அமல் செய்யப்பட்டாலும் பள்ளியின் நிர்வாகம் முழுமையாக ஒரே அணியின் கீழ் இயங்கி வந்தது. பள்ளியின் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் முறையாகக் கண்காணித்துச் செயலாற்றி வந்தது.

1978 ஆம் ஆண்டு முதல் 1982 ஆம் ஆண்டு வரை இப்பள்ளியின் தலைமையாசிரியராகப் பணியாற்றியவர் நா. திருப்பதி. இவர் இந்தப் பள்ளிக்கு ஒரு திடலை உருவாக்கித் தருவதில் பெரும் பங்காற்றினார். அவரின் கடும் முயற்சிகளினால் மேடும் பள்ளமுமாய் குண்டும் குழியுமாய் இருந்த பொட்டல் நிலம் சீர் செய்யப்பட்டது. ஒரு புதிய மைதானமும் உருவானது. அன்று முதல் வகுப்புகளின் உடற்பயிற்சி நடவடிக்கைகளும், பள்ளியின் ஆண்டு போட்டி விளையாட்டுகளும் இந்த மைதானத்தில் போதிய வசதிகளுடன் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

பள்ளிக்கு ஒரு புதியக் கட்டடம் கிடைத்து விட்டது. ஒரு புதியத் திடலும் கிடைத்து விட்டது. ஆனால், முறையான ஒரு சிற்றுண்டிச்சாலை மட்டும் இல்லாமல் இருந்தது. சிற்றுண்டி நேரத்தில் உட்காருவதற்குக் கூட இடம் இல்லாமல் மாணவர்கள் அங்கும் இங்குமாய்த் தடுமாறினர். இந்தச் சூழலில் பள்ளி நிர்வாகமும் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கமும் ஒரு நிரந்தரச் சிற்றுண்டிச் சாலையை உருவாக்குவதற்கு முயற்சிகள் மேற்கொண்டன.

டத்தோ வெ. சரவணன் அவர்களின் உதவியால் கெடா மாநில அரசு ரிங்கிட் மலேசியா 25,000 நிதியுதவி வழங்கியது. மேலும் பள்ளியின் வளர்ச்சியில் ஆர்வம் கொண்ட பலரின் உதவிகளினால் ரிங்கிட் மலேசியா 20,000 திரட்டப் பட்டது. அந்த நிதியைக் கொண்டு ஒரு சிற்றுண்டிச்சாலையும் கட்டப்பட்டது. அதன் பயனாக மாணவர்களும் இப்போது நல்ல முறையில் தங்களின் ஓய்வு நேரங்களைக் கழித்து வருகின்றனர்.

இன்றைய சூழ்நிலையில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி பலத் தொடர் வளர்ச்சிகளைக் கண்டு வருகிறது. பள்ளி நிர்வாகத்தின் ஆதரவில் 25 கணினிகளைக் கொண்ட கணினி அறை, புதுப்பிக்கப்பட்ட நூலகம், வாசிப்பு மையம், கணித அறிவியல் ஆங்கிலப் போதனாச் சிறப்பு அறை (PPSMI), பாதுகாவலர் குடில், கற்றல் மையம், கூட்ட அறை, கே.எஸ்.எஸ்.ஆர். அறை, புதுப்பிக்கப்பட்ட கழிப்பறை போன்ற வசதிகள் நவீன மயத்தில் மேம்பாடுகள் கண்டன.

மலேசியத் தமிழ்ப்பள்ளிகளுக்கு இடையே ஒரு முன் உதாரணமாக விளங்கும் வகையில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியில் இசைக்குழு ஒன்றும் தோற்றுவிக்கப்பட்டு உள்ளது. இதைத் தவிர, பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கம் மலேசிய ரிங்கிட் 500,000 செலவில் மண்டபம் ஒன்றையும், நவீன வகையான கழிப்பறையையும் கட்டித் தந்து பள்ளிக்குப் பெருமை சேர்த்து உள்ளது.

2014 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிவரங்களின்படி சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியில் 850 மாணவர்கள் கல்வி பயின்றனர். 55 ஆசிரியர்களும் 6 அலுவலகப் பணியாளர்கள் சேவை செய்கின்றனர். இப்பள்ளியில் மேலும் 9 வகுப்பறைகள் கட்ட மலேசியக் கல்வி அமைச்சு ஒப்புதல் வழங்கி உள்ளது. எதிர்காலத்தில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி ஒரு முழுநேரப் பள்ளியாக உருமாறும்.

சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியின் சிறப்பிற்கு உலகப் பெலி நடனச் சாதனையாளர் விருது மேலும் ஒரு சிகரமாக அமைந்தது. ஹர்ஷினி த/பெ ரமேஸ் எனும் மாணவிக்கு 2014 ஆம் ஆண்டின் உலகப் பெலி நடனச் சாதனையாளர் விருது கிடைத்தது. அவர் அப்போது மூன்றாம் ஆண்டு மாணவியாகும். தற்சமயம் ஐந்தாம் ஆண்டு மாணவியாகும்.

பெட்டாலிங் ஜெயாவில் நடைபெற்ற ஆசிய "பெலி" (Belly) நடனப் போட்டியில் முதல் நிலையில் வெற்றி பெற்றார். பின்னர் 2014 மே மாதம் 21ஆம் தேதி சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற உலக ரீதியிலான போட்டியில் 12 வயதினருக்கும் கீழ்ப் பிரிவில் முதல் நிலையில் வெற்றி பெற்றார். இவரின் இந்தச் சாதனையைப் பாராட்டி பள்ளியும் மலேசிய மக்கள் கட்சியும் அவருக்குப் பரிசுகளை வழங்கின.

1986 ஆம் ஆண்டில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி தன்னுடைய சொந்த இசைக்குழுவை அமைத்து மேலும் ஒரு சாதனையைப் படைத்தது. கெடா மாநிலத்தில் முதல் முறையாக ஒரு தமிழ்ப்பள்ளியில் அணிவகுப்பு இசைக்குழு அமைக்கப்பட்டது அதுவே முதல் முறையாகும்.

இசை ஆசிரியர் தவமணி, தலைமையாசிரியராக இருந்த வீரையா அவர்களின் கண்காணிப்பில் இந்த அணிவகுப்பு இசைக்குழு அமைக்கப்பட்டது. முன்னாள் தலைமையாசிரியர்களான தில்லையப்பன், மா. ராஜு அவர்களின் எண்ணங்களில் உருவான இந்த இசைக்குழுத் திட்டம் 1986ஆம் ஆண்டில் நனவானது. ஏறக்குறைய மலேசிய ரிங்கிட் 20,000 செலவில் தொடங்கப்பட்ட இந்த அணிவகுப்பு இசைக்குழுவிற்கு பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கமும் தன் முழு ஆதரவை வழங்கியது.

சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியின் புகழுக்கும் பெருமைக்கும் மகுடம் சூட்டுவது அதன் பள்ளி மண்டபம் ஆகும். 1996 ஆம் ஆண்டில் மலேசிய ரிங்கிட் 450,000.00 செலவில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. டத்தோ ஸ்ரீ ச. சாமிவேலு அவர்களால் திறப்புவிழா கண்டது. அப்போதைய பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத் தலைவர் திரு. சங்கர் அவர்களின் தலைமையில் இந்த மண்டபம் கட்டப்பட்டது. தவிர நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், உள்ளூர் பிரமுகர்கள், ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய ஆலய நிர்வாகத்தினர், பொதுமக்கள் போன்றோரும் கணிசமான அளவிற்கு நிதியுதவிகள் வழங்கி உள்ளனர்.

தற்சமயம் இந்த மண்டபம் பள்ளி நடவடிக்கைகளுக்கும், பொது நடவடிக்கைகளுக்கும், திருமணம், விருந்து போன்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கும் பயன்பட்டு வருகிறது. மலேசிய ரீதியில் தமிழ்ப்பள்ளிக்கு என தனி ஒரு மண்டபம் பெற்ற பள்ளிகளில் சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியும் ஒன்றாகும்.

சுங்கை பட்டாணி சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியில் 1923 இல் இருந்து பணியாற்றிய தலைமையாசிரியர்களின் விவரங்கள்:

சுங்கை பட்டாணி சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளியில் 1978 இல் இருந்து பணியாற்றிய பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத் தலைவர்களைப் பற்றிய 2014 டிசம்பர் மாத வரையிலான புள்ளி விவரங்கள்:

மலேசியக் காலச் சுவடுகளில் கடாரத்து மண்ணின் வரலாற்றுச் சிறப்புகள் தனித்து நிற்பவை. தமிழகத்தின் சோழ மைந்தர்கள் கால் பதித்த புனிதமான மண். ஸ்ரீ விஜய பேரரசு கோலோச்சிய புண்ணியமான மண். அதே அந்த மண்ணில் தான், ஆல விருச்சகமாய் வேரூன்றி நிற்கிறது சரஸ்வதி தமிழ்ப்பள்ளி. பெருமைக்குரிய வரலாற்றையும் பதிவு செய்து வருகிறது.

மலேசியத் தமிழர்கள் தன்மானத்தோடு நெஞ்சை உயர்த்தி நடமாடுவதற்கு இந்தப் பள்ளி ஒரு தன்மானச் சின்னமாகவும், தமிழினத்திற்கு உயிர் கொடுக்கும் ஒரு கேடயமாகவும், சுங்கை பட்டாணி வாழ் தமிழ் மக்களின் தமிழ் உணர்வுகளைப் பிரதிபலிக்கும் அழகியத் தமிழ்க் கலசமாகவும் விளங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="295619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295619" title="காட்டுச்சிகை">
காட்டுச்சிகை

காட்டுசிகை அல்லது "இந்து" ("Senegalia pennata") என்ற இந்த தாவரம் இருபுற வெடிக்கனி வகையைச் சேர்ந்தது ஆகும். இதன் பூர்வீகம் தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்காசியாப் பகுதியாகும். இதன் காய் முடி உதிர்வதைத் தடுத்து செழிப்பாக வளர உதவுகிறது. இதன் பூக்கள் உருண்டையாக மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகிறது. இவை அடர்த்தியாக இல்லாது கிளைகளில் விட்டுவிட்டு காணப்படுகிறது. இவற்றின் காய்கள் தடித்தும், நீட்டமாகவும் ஒன்றோடொன்று விதைகளை இணைத்தும் காணப்படுகிறது.

இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான மணிப்பூரில் இவற்றின் இலைகளை வறுத்து பொடிசெய்து உணவுகளில் பரிமாறுகிறார்கள். மேலும் பர்மா, லாவோஸ், இந்தோனேசியா, மற்றும் தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளின் இதன் இளந்தளிரை உணவுகளில் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="295627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295627" title="லூன் திட்டம்">
லூன் திட்டம்

லூன் திட்டம் ("Project Loon") என்பது உலகில் இணைய சேவை இல்லாத நாட்டுப்புறங்கள், மற்றும் தொலைவிடக் கிராமங்களுக்கு இணைய சேவை வழங்குவதற்கு கூகுள்-எக்சு நிறுவனத்தினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள ஓர் திட்டம் ஆகும். வானின் படைமண்டலத்தில் 18 கிமீ உயரமளவில் வைக்கப்படும் உயர்-வானிலை பலூன்களை இத்திட்டம் பயன்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் 4ஜி-எல்டிஈ வரையான வேகத்துடன் கம்பியில்லா இணைய இணைப்பை வழங்க முடியும்.

இலங்கையில் இத்திட்டம் 2016 பெப்ரவரி 16 ஆம் நாள் ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது. மூன்று ஊதுபைகள் இலங்கையின் வான்வெளியில் பறக்கவிடப்பட்டது. இவை விமானம் பறக்கும் வான்வெளிக்கும் மேலே உயரத்தின் பறக்கும்படி செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295630" title="பிர்பூம் மாவட்டம்">
பிர்பூம் மாவட்டம்

பிர்பூம் மாவட்டம் (Birbhum district) () (Pron: biːrbʰuːm) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் இருபது மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். வர்தமான் கோட்டத்தில் அமைந்த ஏழு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். இம்மாவட்ட நிர்வாகத் தலைமையிடம் சியுரி நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இரவிந்திரநாத் தாகூர் சாந்திநிகேதனில் நிறுவிய உலகப் புகழ் வாய்ந்த "விஸ்வபாரதி பல்கலைக்கழகம்" பிர்பூம் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் மேற்கில் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் தும்கா மற்றும் ஜம்தாரா மாவட்டங்கள், மற்ற திசைகளில் மேற்கு வங்காளத்தின் வர்தமான் மாவட்டம் மற்றும் முர்சிதாபாத் மாவட்டங்களை எல்லைகளாக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தை "செம்மண் நிலம்" என்று அழைப்பர்.இம்மாவட்டத்தின் மேற்கு பகுதி மண் வளம் குறைந்த "சோட்டா நாகபுரி பீடபூமி"யில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதி வளமிக்க மண் வளம் கொண்டது.

இம்மாவட்டத்தின் 75 விழுக்காடு மக்கள்தொகையினர் வேளாண் தொழிலை நம்பி வாழ்கின்றனர்.
பருத்தி மற்றும் அரிசி வேளாண்மை, எண்ணெய் வித்து அரைவை ஆலைகள், பருத்தி மற்றும் பட்டு ஆடைகள் நெய்தல், கல் குவாரிகள், உலோகப் பாத்திரங்கள் தயாரித்தல் இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய தொழில்கள். 

பாக்ரேஷ்வர் அனல் மின் நிலையம் இம்மாவட்டத்தின் ஒரே கனரக தொழில் நிறுவனம் ஆகும்.

கோடைகாலங்களில் வெப்பநிலை 40 டிகிரி செல்சியஸ்க்கு மேல் சென்றுவிடும். குளிர்காலத்தில் வெப்பநில பத்து டிகிரி செல்சியஸ்க்கு கீழ் சென்றுவிடும். மாவட்டத்தின் மழைக்காலம் சூன் முதல் அக்டோபர் வரையாகும். சராசரி மழை அளவு 1405 மில்லி மீட்டராகும்.

சோட்டாபுரி பீடபூமியில் உற்பத்தியாகி, இம்மாவட்டத்தின் கிழக்கு மேற்காக பாயும் பல ஆறுகளில் முக்கியமானவைகள், அஜய் ஆறு, மயுராக்சி ஆறு, (மோர் ஆறு), கொபை ஆறு, பாக்ரேஷ்வர் ஆறு, பிராமணி ஆறு. துவாரகா ஆறு, ஹிங்லோ ஆறு, சாப்லா ஆறு, பன்ச்லொய் ஆறு மற்றும் பக்லா ஆறு முதலியனவாகும். சியுரி நகரத்திற்கு அருகே உள்ள மயுராக்சி நீர்த்தேக்கம், இம்மாவட்டத்தின் 2428 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு நிலத்திற்கு நீர் பாசன வசதி அளிக்கிறது.

4,545 கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டம் நிர்வாக வசதிக்காக "சியுரி சதர்" , "போல்பூர்" , "இராம்பூர்ஹட்" என மூன்று உட்கோட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. சியுரி நகரம் இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம். இம்மாவட்டத்தில் பதினேழு காவல் நிலையங்களும், பதினொன்பது வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களும், ஆறு நகராட்சி மன்றங்களும், நூற்றி அறுபத்தி ஏழு ஊராட்சி மன்றங்களும் கொண்டுள்ளது.

பிர்பூம் மாவட்டத்தில் 1 துப்ராஜ்பூர் (பட்டியல் சமூகம்), 2 சியுரி, 3 சைந்தியா (பட்டியல் சமூகம்), 4 ராம்பூர்ஹட், 5 ஹன்சன், 6 நல்ஹாட்டி, 7 முராரை, 8 போல்பூர், 9 நானூர், (பட்டியல் சமூகம்) மற்றும் 10 லப்பூர் மற்றும் 11 மயிரேஷ்வர் என பதினொன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் பிர்பூம் மற்றும் போல்பூர் என இரண்டு இந்திய மக்களவைத் தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,502,404 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 1,790,920 மற்றும் பெண்கள் 1,711,484 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 956 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 771 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 70.68 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 76.92 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.14 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 448,485 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 2,181,515 ஆகவும், [இசுலாம்| இசுலாமியர்]] மக்கள்தொகை 1,298,054 ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள்தொகை 10,906 ஆகவும், பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள்தொகை கணிசமாக உள்ளது. 

பனாகர்-மோர்கர் நெடுஞ்சாலை மாவட்டத்தின் பல முக்கியப் பகுதிகளை இணைக்கிறது. மேலும் சியுரி தொடருந்து நிலையம் ஆசான்சோல் ராணிகஞ்ச், துர்க்காபூர் மற்றும் கொல்கத்தா நகரங்களுடன் இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="295632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295632" title="சிலையுஞ்சில்">
சிலையுஞ்சில்

சிலையுஞ்சில் ("Senegalia polyacantha") என்பது ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இவை 25 அடிகள் உயரம் கூட வளரும் தன்மை கொண்டது. இம்மரத்தில் கிளைகள் அதிகம் இருப்பதால் இலத்தீன் மொழியிலிருந்து இதன் பெயர் தருவிக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மரத்தின் பூர்வீகம் ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா, மற்றும் இந்திய கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ள நாடுகளாகும். ஆனால் இம்மரம் கரிபியன் கடல் பகுதியிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப் பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295648" title="எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 587)">
எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 587)

கி.மு 589 இல் பாபிலோன் அரசர் இரண்டாம் நேபுகாத்னேச்சரினால் எருசலேம் மீது முற்றுகை நடத்தப்பட்டு, கி.மு 589 இல் நகரத்தினதும் அதன் கோயிலினதும் அழிவுக்கு இட்டுச் சென்றது.

கிமு 597 முற்றுகையைத் தொடர்ந்து, பபிலோனியாவின் அரசன் நேபுகாத்னேச்சர் யூதாவின் அரசனாக 21 வயது செதேக்கியாவை நியமித்தார். ஆயினும் செதேக்கியா பபிலோனியாவுக்கு எதிராக புரட்சி செய்து, எகிப்தின் பாரவோனுடன் கூட்டுச் சேர்ந்தார். இதனால் பதிலுக்கு யூத அரசு மீது நேபுகாத்னேச்சர் படையெடுத்து, கி.மு 589 திசம்பரில் எருசலேம் மீது முற்றுகையிட்டார்.

</doc>
<doc id="295649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295649" title="காஞ்சிபுரம் சித்தீசர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் சித்தீசர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் சித்தீசர் கோயில் (சித்தீசம்) என வழங்கப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் சித்தர்கள் அட்டமாசித்திகைளைப் பெறுவதற்காகச் வழிபட்ட இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

சித்தீசத்தின் தல விளக்கம் யாதெனில், இமய மன்னர் மகளார், கம்பை நதிக்கரையில் தவஞ்செய்யும் காலத்தில் மஞ்சட் காப்பினைத் திருமேனியில் திமிர்ந்து முழுகிய வெள்ளப் பெருக்கு நறுமணம் பரந்து பாய்ந்து மஞ்சள்நீர் நதி என்னும் பெயரொடு அயலெலாம் இடங்கொண்டு செல்லும் அளவே கங்கை சடைப் பிரானார் அருளடங்காது மீதுவழியும் மகிழ்ச்சியொடும் சிவலிங்க வடிவாய் அவ்விடத்தே முளைத்தனர்.

அக்காரணத்தால் அவருக்கு ‘மஞ்சள்நீர்க் கூத்தர்’ என்னும் திருப் பெயர் வழங்கினர். நடம்புரியும் திருவடிகளைச் சித்தர் மிகப்பலர் அணைந்து போற்றிப் பெருஞ் சித்திகளைப் பெறுதலினால் பெருமை நிரம்பிய சித்தீசர் என்னும் திருப்பெயரானும் உலகரால் போற்றப்பெறுவர். அவ்வண்ணலார் திருமுன்பில் கிணறு ஒன்றுள்ளது. அத்தீர்த்தத்தில் ஞாயிறு, சனிக்கிழமைகளில் முழுகிப் பெருமானை வணங்கும் வெற்றி வாழ்க்கையர்க்குப் பிறவி நோய் ஓட்டெடுக்கும். இத்தீர்த்தம் சித்த தீர்த்தம் எனப்பெறும். இத்தலம் குயவர் வீதியில் மஞ்சள் நீர்க்கரைக் கண் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் நடுப்பகுதியான பெரிய காஞ்சிபுரம் எனப்படும் சிவ காஞ்சியின் காமராசர் வீதியில் மஞ்சள்நீர் கால்வாய்கரையில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து வந்தவாசி, உத்திரமேரூர், செங்கல்பட்டு செல்லும் பிரதான சாலையில் ½ கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் வட்டாட்சியர் அலுவலகத்தின் தென்புலத்தில் இத்தலம் தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295654" title="புளும்பொன்டின்">
புளும்பொன்டின்

புளும்பொன்டின் ("Bloemfontein", ஆபிரிக்கானா, டச்சு மொழியில் "மலர்களின் ஊற்று" அல்லது "மலரும் ஊற்று") தென்னாப்பிரிக்காவின் மாநிலம் விடுதலை இராச்சியத்தின் தலைநகரமாகும்; தவிரவும் தென்னாப்பிரிக்காவின் மூன்று தலைநகரங்களில் ஒன்றாகும் -- தென்னாப்பிரிக்க நீதித்துறையின் தலைநகரமாகும்; மற்ற இரு தலைநகரங்கள் சட்டப் பேரவை உள்ள கேப் டவுன் மற்றும் நிர்வாகத் தலைநகரமான பிரிட்டோரியா ஆகும்.

புளும்பொன்டினில் உரோசாக்கள் மிகுதியாக விளைவதாலும் ஆண்டுதோறும் இங்கு உரோசா விழா நடப்பதாலும் இந்நகரம் பரவலாகவும் கவித்துவமாகவும் "உரோசாக்களின் நகரம்" என அறியப்படுகின்றது. சோத்தோ மொழியில் இந்நகரம் "மாங்கவுங்" எனப்படுகின்றது; இதற்கு "சிவிங்கிப்புலிகளின் இடம்" எனப் பொருள்படும். 2011இலிருந்து மாங்கவுங் பெருநகராட்சியின் பகுதியாக புளும்பொன்டின் உள்ளது. 

புளும்பொன்டின் ஆட்கூறுகளில் கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரத்தில் புல்வெளிப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தின் மக்கள்தொகை 369,568 ஆகவும், மாங்கவுங் நகராட்சியின் மக்கள்தொகை 645,455 ஆகவும் உள்ளது.
புளும்பொன்டின் எச். டக்ளசு வார்டன் என்பவரால் தளபதி 1846இல் நிறுவப்பட்டது. இது ஒரு படைத்துறைக் கோட்டையாகவும் வாழுமிடமாகவும் உருவாக்கப்பட்டது. 1848–54 காலத்து பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த ஆரஞ்சு ஆறு இராச்சிய அரசின் ஆட்சி மையமாக விளங்கியது; தற்போதைய ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியத்தின் (சுருக்கமாக விடுதலை இராச்சியம் எனவும் அறியப்படுகின்றது) தலைநகரமாகவும் விளங்குகின்றது. 

1910இல் புளும்பொன்டின் தென்னாப்பிரிக்க நீதித்துறையின் தலைமையிடமானது. இங்கு பல அரசுக் கட்டிடங்களும் மருத்துவமனைகளும் பள்ளிகளும் உள்ளன.

புளும்பொன்டின் மத்திய தென்னாப்பிரிக்காவில் அமைந்துள்ளது. தென்னாப்பிரிக்காவின் ஈரப்பதம் இல்லாத நிலப்பகுதியாக உள்ளது. புளும்பொன்டினைச் சுற்றிலும் சிறு குன்றுகள் உள்ளன. இந்நிலப்பகுதியில் பெரும்பாலும் புல் வளர்கின்றது. வெப்பமானக் கோடைக்காலத்தையும் மிதமான குளிர்காலத்தையும் கொண்டுள்ளது; ஆகத்து 2006இல் பனித்தூவி பொழிந்தது.

நகரின் பொருளியல் பெரும்பாலும் அடைக்கப்பட்ட பழம், கண்ணாடி பொருட்கள், தளபாடம், நெகிழிகள், மற்றும் இரும்புவழிப் போக்குவரத்து பொறியியலை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. நகரின் வடகிழக்கில் 160 கிமீ (100 மைல்) தொலைவில் தங்கக் களங்கள் கண்டறியப்பட்டதை அடுத்து 20-ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் நகரின் பொருளியல் வளர்ச்சி விரைவாக இருந்தது. ஆரஞ்சு ஆறு திட்டமும் பொருளியல் வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவியது. இத்திட்டத்தின் பயனாக அனல்மின்சாரமும் நீர்பாசனத்திற்கும் மனிதருக்கும் நீரும் கிடைக்கின்றது.
புளும்பொன்டினின் பரவலான உடல் திறன் விளையாட்டுக்களாக காற்பந்தாட்டம், ரக்பி, துடுப்பாட்டம் உள்ளன. 2010இல் பன்னாட்டுக் காற்பந்துச் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பின் உலகக்கோப்பை சில ஆட்டங்கள் இங்கு நடந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="295655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295655" title="பிரீடம் 251">
பிரீடம் 251

பிரீடம் 251 ("Freedom 251") என்பது, அதன் அறிமுகத்தின்போது, உலகிலேயே விலைகுறைந்த நுண்ணறிபேசி என விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட ஓர் ஆண்டிராயுட்டு நுண்ணறிபேசி ஆகும். இதனை நொயுடாவிலுள்ள இரிங்கிங்கு பெல்சு நிறுவனம் உருவாக்கியுள்ளது.

பிரீடம் 251இற்கான முன்பதிவுகள் பெபிரவரி 18, 2016 அன்றிலிருந்து வழங்கத்தொடங்கப்பட்டன. நொடிக்கு 600000 வரையிலான பார்வைகளைப் பெற்றதால் இந்நாளிலேயே பிரீடம் 251ஐ முன்பதிவு செய்வதற்கான வலைத்தளத்தை அணுகமுடியாத நிலை ஏற்பட்டது. மொத்தமாக, 17.5 மில்லியன் உரூபாய்க்கு முன்பதிவுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

பிரீடம் 251இன் வலைத்தளத்தில் அரைவாசி (0.5) நுண்ணறிபேசியை முன்பதிவு செய்யக்கூடியதாக இருந்தது இதன் நம்பகத்தன்மை குறித்த ஐயத்தை எழுப்பியிருந்தது. அட்கொம் ஐக்கான் 4 என்ற சீன நுண்ணறிபேசியே புதிய பெயரில் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதாகவும் சச்சரவு எழுந்துள்ளது.

பிரீடம் 251 தொடர்பில் எழுந்த சச்சரவுகளையடுத்து, இரிங்கிங்கு பெல்சு நிறுவனமானது முதல் 30000 வாடிக்கையாளர்களுக்குப் பணத்தைத் திருப்பியளித்து, நுண்ணறிபேசியைப் பெற்றபின் பணத்தை வழங்கும்படி அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="295662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295662" title="கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு">
கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு

கோப்பென் வகைப்பாட்டு (Köppen classification) விலாடிமீர் கோப்பெனால் உருவாக்கப்பட்ட காலநிலை வகைப்பாட்டுக்காக ஒரு முறையாகும். ஒரு பகுதியில் வளரும் தாவரங்களை பிரகாரம் கோப்பென் இம்முறையை படைத்தார்.

உலகின் காலநிலை எங்கும் ஒரேமாதிரியாக காணப்படுவதில்லை. பிரதேசத்திற்கு பிரதேசம் வேறுபடுகின்றது. முக்கியமாக காலநிலை அம்சங்களைப் பொதுவாக கொண்டுள்ள பிரதேசங்களை ஒரே பிரிவின் கீழ் வகுத்து ஆராய்வதே காலநிலைப் பிரதேசங்கள் பற்றிய ஆய்வாகும். சூப்பான், கெப்பன், தோன்துவைற், டட்லி ஸ்ராம்ப், மில்லர் முதலான பல அறிஞர்கள் உலகத்தை காலநிலைப் பிரதேசங்களாகப் பிரித்து ஆராய்ந்துள்ளனர். உலகினைக் காலநிலைப் பிரதேசங்களாக வகுப்பதற்கு வெப்பநிலை, மழைவீழ்ச்சி முதலான காலநிலை மூலகங்களைக் குறிகாட்டிகளாகக் கொண்டுள்ளனர்.

ஆனால் கோப்பென் உலகினை காலநிலைப் பிரதேசங்களாக வகுப்பதற்கு சிறந்த குறிகாட்டி தாவரம் என நம்பினார். டி.கண்டோல் என்பவருடைய தாவர வகைப்பாகுபாட்டை அடிப்டையாகக் கொண்டு தனது காலநிலைப் பிரதேசங்களை வகுத்தார். 

"டி.கண்டோலின் ஐந்து முக்கிய தாவரப் பிரதேசங்களாவன :" 

டி.கண்டோலின் தாவரப் பிரிவுகளின் ஒழுங்கில் கெப்பன் உலகினை முதற்கட்டமாக ஐந்து காலநிலைப் பிரிவுகளாக (A,B,C,D,E) வகுத்தார். அவையாவன: 

என்றாலும், இப் பரந்த உலகை இந்த ஐந்து பிரிவுகளுக்குள் பிரித்து ஆராய்ந்துவிட முடியாது. எனவே ஐந்து பெரும் பிரிவுகளையும் வேறு குறிகாட்டிகளை ஆதாராமாகக் கொண்டு உப பிரிவுகளாக (f,m,w,S,W,s,T,F) இரண்டாம் கட்டமாக வகுத்தார். மேலும் வேறு சில தனித்த இயல்புகளை அவதானித்த கெப்பன் மூன்றாம் கட்டமாக வேறு சில ஆங்கில எழுத்துக்களைக் (a,b,c,d,h,k,H) கொண்டு வகுத்தார்.

</doc>
<doc id="295664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295664" title="கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம்">
கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம்

கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம் (Purba Medinipur district or East Midnapore district) (Pron: purbɔ med̪iːniːpur) (), (Pron: ˌmɪd̪naˈpur) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் 
மாநிலத்தின் 23 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் மூன்று கோட்டங்களில் ஒன்றான வர்தமான் கோட்டத்தில் அமைந்த ஏழு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். நிர்வாக வசதிக்காக 1 சனவரி 2002-இல் மிட்னாப்பூர் மாவட்டத்தை, கிழக்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டம் மற்றும் மேற்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டம் என இரண்டாக இரண்டாக பிரிக்கும் போது கிழக்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டம் உருவானது. "தம்லக் நகரம்" கிழக்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகும்.

4,713 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம், மேற்கில் மேற்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம், தென்மேற்கில் ஒரிசா மாநிலம், தெற்கில் வங்காள விரிகுடா மற்றும் ஹூக்லி ஆறும் கிழக்கில் தெற்கு 24 பர்கனா மாவட்டம், வடகிழக்கில் ஹவுரா மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டது.

கிழக்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டம் தம்லக், கொந்தாய் மற்றும் ஹால்டியா மற்றும் எக்ரா என நான்கு உட்கோட்டங்களை கொண்டது.

பன்ஸ்குரா, தம்லக், கொந்தாய், எக்ரா, ஹால்டியா, மெகிதா, மகிஷாதல், கஜ்லாகர், டிக்கா, மந்தர்மணி, கேஜ்ஜூரி, இராம்நகர், பதேஷ்பூர், பகவான்பூர், மங்கலமர்ரோ, சண்டிப்பூர், கோலாகாட் மற்றும் நந்திகிராம் இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரங்களாகும்.

இம்மாவட்டத்தின் பொருளாதாரம் வேளாண்மையை நம்பியுள்ளதால், பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.
இந்திய அரசின் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம், இந்தியாவில் மிகவும் பின் தங்கிய மாவட்டங்களில் ஒன்றாக கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம் உள்ளது என அறிவித்துள்ளது. பின் தங்கிய பகுதிகளுக்க்கான நிதியுதவி வழங்கும் திட்டப்படி, இம்மாவட்டம் இந்திய அரசிடமிருந்து நிதியுதவி பெறும், பதினொன்று மேற்கு வங்காள மாவட்டங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.

தம்லக் நகரம் கிழக்கு மிட்னாப்பூர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகும். மேலும் இம்மாவட்டத்தில் இருபத்து ஒன்று காவல் நிலையங்களும், ஐந்து நகராட்சிகளும், 25 ஊராட்சி ஒன்றியங்களையும், 223 ஊராட்சி மன்றங்களையும் கொண்டுள்ளது.
கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம் தம்லக், ஹால்டியா, எக்ரா மற்றும் கொந்தாய் என நான்கு உட்கோட்டங்களைக் கொண்டது.

"தம்லக் உட்கோட்டமானது" தம்லக் நகராட்சி மன்றம், பன்ஸ்குரா நகராட்சி மன்றம், நந்தகுமார், மேய்னா, தம்லக், ஷாகித் மாதங்கினி, பன்ஸ்குரா மற்றும் பன்ஸ்குரா I பன்ஸ்குரா II மற்றும் நந்திகிராம் என ஏழு வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களை கொண்டுள்ளது. 

"ஹால்தியா உட்கோட்டமானது" ஹால்டியா நகராட்சி மன்றம் மற்றும் மகிசாதல், நந்திகிராம்–I, நந்திகிராம்–II, சுதாஹதா மற்றும் ஹால்டியா என ஐந்து வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களை கொண்டுள்ளது.
"எக்ரா உட்கோட்டமானது" எக்ரா நகராட்சி மற்றும் பகவான்பூர் I, பகவான்பூர் II, எக்ரா I, எக்ரா II, பதாஸ்பூர்;I, பதாஸ்பூர்;II என ஆறு வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது.

"கொந்தாய் உட்கோட்டமானது" கொந்தாய் நகராட்சி மன்றம், மற்றும் காந்தி;I, காந்தி;II, காந்தி;III, கேஜ்ஜுரி;I, கேஜ்ஜுரி;II, ராம்நகர்;I மற்றும் ராம்நகர்;II என ஆறு வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 5,095,875 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 2,629,834 மற்றும் பெண்கள் 2,466,041 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 938 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 1,081 பேர் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 87.02 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 92.32 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 81.37 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 587,654 ஆக உள்ளது.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள்தொகை 4,343,972 ஆகவும், [இசுலாம்| இசுலாமியர்]] மக்கள்தொகை 743,436 ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள்தொகை 2,648 ஆகவும், பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள்தொகை கணிசமாக உள்ளது. 

இம்மாவட்டத்தின் வழியாக செல்லும்தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 41 ஆகியவைகள் மாநிலத்தின் மற்றும் நாட்டின் பிற பகுதிகளை இணைக்கிறது. ஹால்டியா தொடருந்து நிலையம் மாநிலத் தலைநகரம் கொல்கத்தாவுடன் இணைக்கிறது. 

கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டம் தம்லக் சட்டமன்ற தொகுதி, பன்ஸ்குரா கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதி, பன்ஸ்குரா மேற்கு சட்டமன்ற தொகுதி, மொய்னா சட்டமன்ற தொகுதி, நந்தகுமார் சட்டமன்ற தொகுதி, மகிசதல் சட்டமன்ற தொகுதி, ஹால்டியா சட்டமன்ற தொகுதி, நந்திகிராம் சட்டமன்ற தொகுதி, சண்டிப்பூர் சட்டமன்ற தொகுதி, பாதேஸ்பூர் சட்டமன்ற தொகுதி, காந்தி வடக்கு சட்டமன்ற தொகுதி, பகவான்பூர் சட்டமன்ற தொகுதி, கேஜ்ஜூரி சட்டமன்ற தொகுதி, காந்தி தெற்கு சட்டமன்ற தொகுதி, இராம்நகர் சட்டமன்ற தொகுதி மற்றும் எக்ரா சட்டமன்ற தொகுதி என பதினாறு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. 

காந்தி மக்களவை தொகுதி, தம்லக் மக்களவை தொகுதி, காட்தல் மக்களவை தொகுதி, (பகுதி), மிட்னாப்பூர் மக்களவை தொகுதி (பகுதி) என நான்கு மக்களவைத் தொகுதிகளை கொண்டது.

</doc>
<doc id="295684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295684" title="எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 63)">
எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 63)

எருசலேம் முற்றுகை பெரிய பொம்பேயின் கிழக்கு படையெடுப்பு காலத்தில் இடம் பெற்றது. மக்கபேயர் அரசுக்காக ஆட்சி அமைப்பதில் ஏற்பட்ட சண்டையில் தலையிட பொம்பே அழைக்கப்பட்டார். இவருடைய எருசலேம் மீதான வெற்றி, யூத சுதந்திரத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்து உரோமைக் குடியரசுவிற்கும் யூதேயாவிற்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பையும் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.

பொம்பே எருசலேமுக்கு வந்தபோது, அவர் நகரத்தை மேற்பார்வையிட்டார்:

</doc>
<doc id="295695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295695" title="விடுதலை இராச்சியம் (தென்னாப்பிரிக்க மாகாணம்)">
விடுதலை இராச்சியம் (தென்னாப்பிரிக்க மாகாணம்)

விடுதலை இராச்சியம் ("Free State", 1995க்கு முன்னர் ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியம்) தென்னாப்பிரிக்காவின் ஒன்பது மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் புளும்பொன்டின், தென்னாப்பிரிக்காவின் நீதித்துறை தலைநகரமாகவும் விளங்குகின்றது. இது வரலாற்றின் பல்வேறு காலகட்டங்களில் ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியமாகவும் போயர் குடியரசாகவும் பின்னாளில் ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சிய மாநிலமாகவும் இருந்துள்ளது. 1994இல் பந்துசுத்தானைப் பிரித்து தென்னாப்பிரிக்காவுடன் இணைத்தபோது இதன் தற்போதைய எல்லைகள் வரையறுக்கப்பட்டன. துவக்கத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்த நான்கு மாநிலங்களில் இதுவும் ஒன்றாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="295697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295697" title="ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியம்">
ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியம்

ஆரஞ்சு விடுதலை இராச்சியம் ("Orange Free State" சுருக்கமாக OVS) 19ஆவது நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பகுதியில் தெற்கத்திய ஆப்பிரிக்காவில் இருந்த தன்னாட்சி பெற்ற போயர் குடியரசாகும்; இது பின்னாளில் பிரித்தானிய ஆரஞ்சு ஆறு குடியேற்றமாகவும் தென்னாபிரிக்க ஒன்றியத்தில் ஓர் மாநிலமாகவும் இருந்தது. தற்போதுள்ள விடுதலை இராச்சியத்தின் முன்னோடியாக இது இருந்தது. ஆரஞ்சு ஆற்றுக்கும் வால் ஆற்றுக்கும் இடையேயான இதன் எல்லைகளை 1848இல் பெரிய பிரித்தானியா மற்றும் அயர்லாந்தின் ஐக்கிய இராச்சியம் தீர்மானித்தது; இதனை "ஆரஞ்சு ஆறு கோன்மை" என அறிவித்து புளும்பொன்டின் நகரில் தனது அரசப் பிரதிநிதியை நிறுவியது.

</doc>
<doc id="295701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295701" title="எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 37)">
எருசலேம் முற்றுகை (கிமு 37)

முதலாம் ஏரோதுவின் எருசலேம் முற்றுகை யூதேயாவின் முடியை பாதுகாத்துக் கொள்வதற்கான இறுதி நகர்வாக அமைந்தது. மார்க் அன்ரனியால் வழங்கப்பட்ட உரோமப் படைகளின் உதவியினால், ஏரோது நகரத்தைக் கைப்பற்றி, இரண்டாம் அன்டிகோனசைத் தோற்கடித்து, மக்கபேயர் அரசு ஆட்சியை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார். இந்த முற்றுகை ஜொசிஃபஸ், டியோ கசியஸ் ஆகியோரின் எழுத்துக்களில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295710" title="கதலை">
கதலை

கதலை ("Sisal") அல்லது ("AGAVE SISALANA") என்ற இந்த தாவரம் ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரத்தின் பூர்வீகம் தெற்கு மெக்சிக்கோவாக இருந்தாலும் பல நாடுகளில் பயிரிடப்படுகிறது. இதன் கனியிலிருந்து கிடைக்கும் இழை பல வகைகளிலும் பயன்படுகிறது. இதன் தண்டுப் பாகத்திலிருந்து கிடைக்கும் நார் போன்ற பகுதி சணல் உற்பத்திக்கு பயன்படுகிறது. கயிறு தயாரிப்பில் இத்தாவரம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. மேலும் காகிதம், தரைவிரிப்பு, மிதியடி போன்றவையும் உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="295711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295711" title="அபெர்தீன் நகரியம், நியூ செர்சி">
அபெர்தீன் நகரியம், நியூ செர்சி

﻿அபெர்தீன் நகரியம் ( Aberdeen Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 7.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 5.45 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 18,210 ஆகும். ﻿அபெர்தீன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 18,210 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295715" title="அல்லேன்கேர்சுட்டு, நியூ செர்சி">
அல்லேன்கேர்சுட்டு, நியூ செர்சி

﻿அல்லேன்கேர்சுட்டு ( Allenhurst ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.28 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.26 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 496 ஆகும். ﻿அல்லேன்கேர்சுட்டு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 496 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295716" title="அல்லேன்டவுன், நியூ செர்சி">
அல்லேன்டவுன், நியூ செர்சி

அல்லேன்டவுன் ( Allentown ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.63 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,828 ஆகும். அல்லேன்டவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,828 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295717" title="அசுபரி பார்க், நியூ செர்சி">
அசுபரி பார்க், நியூ செர்சி

அசுபரி பார்க் ( Asbury Park ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,116 ஆகும். அசுபரி பார்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 16,116 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295718" title="அட்லாண்டிக் கைலான்ட்சு, நியூ செர்சி">
அட்லாண்டிக் கைலான்ட்சு, நியூ செர்சி

அட்லாண்டிக் கைலான்ட்சு ( Atlantic Highlands ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 4.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.29 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 3.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,385 ஆகும். அட்லாண்டிக் கைலான்ட்சு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,385 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295719" title="அவொன்-பை-த-சீ, நியூ செர்சி">
அவொன்-பை-த-சீ, நியூ செர்சி

அவொன்-பை-த-சீ ( Avon-by-the-Sea ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.54 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.43 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,901 ஆகும். அவொன்-பை-த-சீ பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,901 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295720" title="பெல்மர், நியூ செர்சி">
பெல்மர், நியூ செர்சி

பெல்மர் ( Belmar ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.65 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.05 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,794 ஆகும். பெல்மர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,794 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295721" title="பிரட்லி பீச், நியூ செர்சி">
பிரட்லி பீச், நியூ செர்சி

பிரட்லி பீச் ( Bradley Beach ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.63 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.61 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,298 ஆகும். பிரட்லி பீச் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,298 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295722" title="பிரியல்லே, நியூ செர்சி">
பிரியல்லே, நியூ செர்சி

பிரியல்லே ( Brielle ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.37 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.76 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.62 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,774 ஆகும். பிரியல்லே பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,774 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295723" title="கொல்ட்சு நெக் நகரியம், நியூ செர்சி">
கொல்ட்சு நெக் நகரியம், நியூ செர்சி

கொல்ட்சு நெக் நகரியம் ( Colts Neck Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 31.79 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 30.73 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,142 ஆகும். கொல்ட்சு நெக் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,142 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295724" title="டீல், நியூ செர்சி">
டீல், நியூ செர்சி

டீல் ( Deal ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.32 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.24 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 750 ஆகும். டீல் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 750 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295725" title="ஈட்டன்டவுன், நியூ செர்சி">
ஈட்டன்டவுன், நியூ செர்சி

ஈட்டன்டவுன் ( Eatontown ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.88 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 5.83 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,709 ஆகும். ஈட்டன்டவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 12,709 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295726" title="இங்கிலிசுடவுன், நியூ செர்சி">
இங்கிலிசுடவுன், நியூ செர்சி

இங்கிலிசுடவுன் ( Englishtown ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.59 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.57 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,847 ஆகும். இங்கிலிசுடவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,847 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295727" title="பெயார் காவென், நியூ செர்சி">
பெயார் காவென், நியூ செர்சி

பெயார் காவென் ( Fair Haven ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.11 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 1.60 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.51 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,121 ஆகும். பெயார் காவென் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,121 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295728" title="பர்மிங்டேல், நியூ செர்சி">
பர்மிங்டேல், நியூ செர்சி

பர்மிங்டேல் ( Farmingdale ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.52 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் மொத்த பரப்பான 0.52 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,329 ஆகும். பர்மிங்டேல் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,329 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295729" title="பிரீகோல்ட், நியூ செர்சி">
பிரீகோல்ட், நியூ செர்சி

பிரீகோல்ட் ( Freehold ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.95 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் மொத்த பரப்பான 1.95 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,052 ஆகும். பிரீகோல்ட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 12,052 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295730" title="பிரீகோல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி">
பிரீகோல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி

பிரீகோல்ட் நகரியம் ( Freehold Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 38.73 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 38.50 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 36,184 ஆகும். பிரீகோல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 36,184 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295731" title="காசுலேட் நகரியம், நியூ செர்சி">
காசுலேட் நகரியம், நியூ செர்சி

காசுலேட் நகரியம் ( Hazlet Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.67 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 5.56 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,334 ஆகும். காசுலேட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 20,334 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295732" title="கைலான்ட்சு, நியூ செர்சி">
கைலான்ட்சு, நியூ செர்சி

கைலான்ட்சு ( Highlands ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.37 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 0.77 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,005 ஆகும். கைலான்ட்சு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,005 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295733" title="கோம்டேல் நகரியம், நியூ செர்சி">
கோம்டேல் நகரியம், நியூ செர்சி

கோம்டேல் நகரியம் ( Holmdel Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 18.11 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 17.90 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,773 ஆகும். கோம்டேல் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 16,773 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295734" title="கோவெல் நகரியம், நியூ செர்சி">
கோவெல் நகரியம், நியூ செர்சி

கோவெல் நகரியம் ( Howell Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தின் மொன்மவுத் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 61.21 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.இதில் 60.56 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.65 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 51,075 ஆகும். கோவெல் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 51,075 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295738" title="தென்னாப்பிரிக்காவின் மாகாணங்கள்">
தென்னாப்பிரிக்காவின் மாகாணங்கள்

தென்னாப்பிரிக்கா ஒன்பது மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. துவக்கத்தில் நான்கு மாகாணங்கள் இருந்தன. 1994ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னதாக பந்துசுத்தான்கள் என்றழைக்கப்பட்ட, தென்னாபிரிக்காவின் இனவொதுக்கல் கொள்கையால் கறுப்பின பழங்குடியினருக்கென ஒதுக்கப்பட்டிருந்த, நிலப்பகுதிகளும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு இந்த நான்கு மாகாணங்கள் ஒன்பது மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டன. தென்னாப்பிரிக்க அரசியலமைப்பின் 12வது, 13வது, 16வது சட்டத்திருத்தங்கள் இவற்றில் ஏழு மாகாணங்களின் எல்லைகளை மாற்றியமைத்தன.

அடிக்குறிப்புகள்:

</doc>
<doc id="295742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295742" title="காஞ்சிபுரம் அரிசாபபயம் தீர்த்த ஈசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் அரிசாபபயம் தீர்த்த ஈசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் அரிசாபபயம் தீர்த்த ஈசுவரர் கோயில் (அரிசாப பயந்தீர்த்ததானம்) என அறியப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவன் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும் மூலவர் சிவலிங்க மூர்த்தம் - எதிரில் நந்தியுள்ள. இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள், காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகிறது.

ஒருமுறை, தேவர்களுக்கும், அசுரர்களுக்கும் நடந்த போரில் தேவர்களுக்கு துணையாக இருந்த திருமால் அசுரர்களை அழித்து வருவதைக் கண்ட அசுரர்கள் பயந்து ஓடி, பிருகு முனிவரின் மனைவியும், லட்சுமிதேவியின் தாயுமான கியாதியிடத்தில் தஞ்சம் புகுந்தனர். இதையறிந்த திருமால் சினங்கொண்டு, தன் மாமியார் என்றும் பாராது கியாதியின் தலையைத் துண்டித்தார். இதைக்கண்ட பிருகு முனிவர் சினமுற்று, பத்துப் பிறப்புகள் எடுத்து இவ்வுலகில் உழலுமாறு திருமாலை சபித்தார். மேலும், பிருகு முனிவர் சுக்கிரன் உதவி கொண்டு கியாதியை உயிர்பெறச் செய்தார். திருமால் மனம் வருந்தி, காஞ்சிக்கு வந்து இவ்விறைவனை வழிபட்டுப் பரிகாரம் வேண்டி நின்றார். இறைவனும் திருமாலுக்கு பிருகு முனிவர் சபித்த அப்பத்து பிறப்புக்களும் உலகத்திற்கு உபகாரமாக ஆகுமாறு அருள்செய்து, பிருகு முனிவரின் சாபத்தினால் ஹரி அடைந்த பயத்தைப் போக்கியருளினார். இதனாலேயே இம்மூர்த்தி "அரிசாப பயம் தீர்த்த பெருமான்" எனத் திருநாமம் கொண்டு விளங்குகிறார்.
அரிசாப பயந்தீர்த்த தானமென்பது, தேவரும் அசுரரும் போர் புரிகையில் தேவர்க்குத் துணையாக வந்த திருமால் அசுரரைத் தாக்கினர். புறங்கொடுத்தோடிய அசுரர் பிருகு முனிவரர் தம் மனைவியாகிய கியாதியைச் சரணடைந்தனர்.

அசுரர்க்கு இடங்கொடுத்து வீட்டு வாயிலில் காவலிருந்த கியாதியை பெண்ணென்றும் தனக்கு மாமியென்றும் எண்ணாது தலையை அறுத்தனர் திருமால். கூகூ என்னும் அரற்றுக் கேட்டு யோகம் கலைந்த பிருகு முனிவர் ‘திருமாலை நோக்கிப் பெரும் பாவத்திற்குப் பாத்திரமானவனே, ‘சைவ சமயமே ஏனைச் சமயங்களிற் றலையாய சமய மென்பதும், சிவபிரானையன்றி மற்றைத் தெய்வங்களை மறந்தும் புறந்தொழாத மாண்புடையேம் என்பதும் உண்மையேயாயின் பாவத்திற்கேதுவாகிய பிறப்புப் பத்தெடுத்து உழலுக எனவும், நின்றொண்டர் புறச்சமய நூல்வழி ஒழுகி ஏகதண்டம் (இருமை அற்றது), திரிதண்டம் (வைணவ சன்னியாசிகள் கையில்தாங்கும் முக்கோல்) தாங்கித் திரிக’ எனவும் கடுஞ்சாபம் இட்டனர். பின்னர்ச் சுக்கிரன் துணைகொண்டு மனைவியை உயிர்பெறச்செய்த முனிவரர் தவவாழ்க்கையிற் றலைநின்றனர்.

திருமால் காஞ்சியை அடைந்து சிவகங்கையில் மூழ்கித் திருவேகம்பரைத் தொழுது பின்பு கச்சபேசத்திற்குக் கிழக்கில் அரிசாப பயந்தீர்த்த பிரானைத் தாபித்துப் பூசித்தவழிப் பெருமான் வெளிநின்று ‘எம்மால் தரப்படும் சாபம் எம் அடியவரால் விரும்பின் நீக்கப்படும். அவரால் தரப்படும் சாபமோ எம்மால் நீக்கப்படமாட்டாது’ என அடியவர் பெருமையை அறிவுறுத்தி அடையும் பத்துப் பிறப்புக்களையும் உலகிற்கு நலம் பயப்பனவாகவும், பிறப்பு ஐந்தனுள் மறக்கருணையும் ஐந்தனுள் மறக்கருணையும் காட்டி அருள்வதாகவும் அருள் செய்தனர் மேலும், திருமாலுக்கு வேண்டியவற்றை அருளி அவர் விருப்பப்படி வழிபடுவார்க்கு அருள் செய்ய ‘அவ்விலிங்கத்தே வீற்றிருப்பேம் என வழங்கித் திருவுருக் கரந்தனர். இத்தலம் நெல்லுக்காரத் தெருவில் (அன்னை இந்திராகாந்தி சாலையில்) உள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் நடுப்பகுதியான பெரிய காஞ்சிபுரம் எனப்படும் சிவ காஞ்சியின் அன்னை இந்திராகாந்தி சாலையில் (நெல்லுக்காரத் தெருவில்) இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்தின் அருகில் இத்தலம் தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="295744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295744" title="ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை">
ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை

ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை என்பது, ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள உலகப் புகழ் பெற்ற ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழைக் கற்கவும், ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்கும் வசதி செய்யுமுகமாக நிறுவ உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள கல்விசார் இருக்கை ஆகும். தனியார் அறக்கொடைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நிறுவப்படுகின்ற பிற கல்விசார் இருக்கைகளைப் போலவே தமிழுக்கான இந்த இருக்கையும் தமிழ் சமூகத்தினால் வழங்கப்படவிருக்கும் 6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதியான நன்கொடைகள் மூலம் அமைக்கப்படவுள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வாழும் சில தனிப்பட்ட தமிழ் ஆர்வலர்களின் எண்ணத்தில் உருவான இது, ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்துடன் இடம்பெற்ற தொடர் சந்திப்புக்களின் விளைவாகச் சாத்தியமானது. ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தின் கலைகளுக்கும் மானிட அறிவியலுக்குமான துறையின் கீழ் இயங்கும் தென்னாசியக் கற்கைகள் பிரிவின் கீழ் இந்த இருக்கை அமைக்கப்பட உள்ளது.

அவாய்த் தீவில் வசித்துவரும் வைதேகி ஹெர்பர்ட் பதினெட்டுச் சங்க நூல்களையும் ஆங்கிலத்துக்கு மொழிபெயர்த்தவர். இவரைப் பாராட்ட எடுக்கப்பட்ட விழாவொன்றில் வைதேகியும், அமெரிக்காவில் வசிக்கும் மருத்துவ நிபுணரான விஜய் ஜானகிராமனும் பேசிக்கொண்டபோது ஹாவார்டில் தமிழ் இருக்கை ஒன்றை அமைக்கும் எண்ணம் உருவானது. தொடர்ந்து எடுக்கப்பட்ட முயற்சிகளின் விளைவாக ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தின் துறைத் தலைவரைச் சந்தித்துப் பேசுவதற்கான அழைப்புக் கிடைத்தது. ஜானகிராமனும், அவரது நண்பரான திருஞானசம்பந்தமும் சந்திப்பில் கலந்துகொண்டனர். இடம்பெற்ற பேச்சுவார்த்தைகளின் விளைவாகத் தமிழுக்கு ஒரு இருக்கையை நிறுவுவதற்கு ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகம் முன்வந்தது. இதற்காக 6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் அறக்கொடையாகக் கொடுக்கப்படவேண்டும். 
ஜானகிராமனும், திருஞானசம்பந்தமும் தனித்தனியே 500,000 அமெரிக்க டாலர்களை நன்கொடையாக வழங்கியுள்ளனர். மிகுதி 5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களையும் உலகெங்கும் வாழும் தமிழர்களிடமிருந்தும், நிறுவனங்களிடமிருந்தும் திரட்டுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இதற்காக இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம் (Tamil Chair Inc) ஒன்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மருத்துவர் விஜய் ஜானகிராமன், மருத்துவர் சுந்தரேசன் சம்பந்தம், திருமதி வைதேகி ஹெர்பெர்ட், திரு பால் பாண்டியன், திரு அப்பாதுரை முத்துலிங்கம், முனைவர் சொர்ணம் சங்கர், திரு குமார் குமரப்பன், முனைவர் ஆறுமுகம் முருகன் ஆகியோர் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மேரிலாந்தில் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள இந்நிறுவனத்தின் தற்போதைய ஆட்சிக்குழு உறுப்பினர்கள்.

தமிழ்நாட்டின் அரசியல் தலைவர்கள் பலரும் இந்த முயற்சியை ஆதரித்துப் பேசியுள்ளனர். தமிழக அரசு இதற்கு உதவவேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் எழுந்துள்ளது. தவிர நடிகர்கள், பல்வேறு உயர் பதவிகளில் உள்ளோரும் இப்பணிக்கு நிதியுதவி வழங்கும்படி மக்களிடம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். 2017 அக்டோபர் 21 அன்று கனடாவின் டொரன்டோ நகரில் இசை நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார் ஏ. ஆர். ரகுமான். அவர் சார்பில் பேசிய பாடகர் ஸ்ரீநிவாஸ், ஹார்வர்டில் நிறுவப்பட இருக்கும் தமிழ் இருக்கையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்து, அதற்கு நன்கொடை வழங்கப்போவதாக அறிவித்தார். கிஷான் நித்தி, ரஹ்மான், ஸ்ரீநிவாஸ் ஆகியோர் 25,000 டாலர் (சுமார் ரூ.16 லட்சம்) காசோலையை வழங்கினர். ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை அமைக்கும் முயற்சிக்காக ரூ.10 கோடி வழங்க தமிழக அரசு 2017 அக்டோபர் மாத இறுதியில் உத்தரவிட்டது.

தமிழ் 2000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையான இலக்கியங்களைக் கொண்ட உலகின் மிகப் பழைய மொழிகளுள் ஒன்று. ஏறத்தாழ எட்டுக் கோடி மக்களால் பேசப்படும் இம்மொழி உலகின் 20 பெரிய மொழிகளுள் அடங்குகிறது. அண்மையில் ஒரு செம்மொழியாகவும் இந்திய அரசினால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும், உலக அளவில் தமிழ்மொழிக்கான அங்கீகாரம் போதிய அளவில் இல்லை. பன்னாட்டு அளவில் ஆய்வாளர்களைக் கவர முடியாமையும், அதனால் உலகத் தரம் வாய்ந்த ஆய்வுகள் போதிய அளவில் மேற்கொள்ளப்படாமையும் இதற்கான காரணங்களுள் அடங்கும். பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் உலக அங்கீகாரம் பெற்ற பிற இலக்கியங்களுக்கு நிகராகப் புதிய, வெவ்வேறு நோக்குகளிலிருந்து ஆராயப்படவேண்டியதும், அவற்றின் விளைவுகளைப் பிற பண்பாட்டினருடன் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டியதும் முக்கியமானது. பன்னாட்டு அளவில் முதன்மையான பல்கலைக்கழகங்களில் தமிழைக் கற்கவும், ஆய்வு செய்யவும் வாய்ப்பு ஏற்படும்போது இந்தப் போதாமைகள் சீர்செய்யப்படலாம். இந்த அடிப்படையில் ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் நிறுவப்படவுள்ள தமிழ் இருக்கையின் முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்துகொள்ள முடியும்.

ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகம் உலகின் முதன்மைப் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்று. 379 ஆண்டுகள் (2015) பழமையான இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மிக மூத்த பல்கலைக்கழகம். நோபல் பரிசு போன்ற மதிப்பு வாய்ந்த பரிசுகளைப் பெற்ற பல அறிஞர்களையும், பல்வேறு நாட்டுத் தலைவர்களையும் உருவாக்கி வழங்கிய பெருமை இப்பல்கலைக்கழகத்துக்கு உண்டு. இங்கே மேற்கொள்ளப்படும் ஆய்வுகளுக்கு உலக அளவில் பெரிய மதிப்பும், அங்கீகாரமும் உள்ளன. இத்தகைய ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை ஒன்று இருப்பது மதிப்புக்குரிய ஒன்றாக இருப்பதுடன், தமிழாய்வின் தரத்தையும், வீச்செல்லையையும் உலக மட்டத்துக்கு உயர்த்துவதற்கு உதவும்.

ஹார்வார்டு பல்கலைக் கழகத்தில் தெற்காசியவியல் பிரிவின்கீழ் இப்போதும் தமிழ் கற்பிக்கப்படுகிறது. தொடக்கத் தமிழ், இடைநிலைத் தமிழ், உயர்நிலைத் தமிழ் என மூன்று நிலைகளில் தமிழ்ப் பாடநெறிகள் உள்ளன. ஜொனதன் ரிப்ளே என்பவர் சுமார் 20 மாணவர்களுக்குத் தமிழ் கற்பித்து வருகிறார். ஆனாலும், இங்கே தமிழுக்கெனத் தனியான ஒரு பேராசிரியரின் கீழ் இயங்கும் கல்விசார் இருக்கை கிடையாது. இதனால், ஹார்வார்டில் தமிழாய்வு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலையிலேயே உள்ளது. 

உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள புதிய இருக்கை உருவாக்கப்படும்போது, தெற்காசியவியல் பிரிவின்கீழ் தமிழுக்கெனத் தனியான பிரிவு ஒன்றை உருவாக்கவும், அதற்கெனப் பேராசிரியர் ஒருவரை நியமிக்கவும் முடியும். இதன்மூலம், ஹார்வார்டில் தமிழ்க் கல்வியையும், தமிழ் ஆய்வையும் புதிய மட்டத்துக்கு எடுத்துச் செல்லும் வாய்ப்புக் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="295754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295754" title="கேப் மே பொயின்ட், நியூ செர்சி">
கேப் மே பொயின்ட், நியூ செர்சி

கேப் மே பொயின்ட் ( Cape May Point ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.31 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.30 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 291 ஆகும். கேப் மே பொயின்ட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 984.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295755" title="தெனிசு நகரியம், நியூ செர்சி">
தெனிசு நகரியம், நியூ செர்சி

தெனிசு நகரியம் ( Dennis Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 64.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 60.80 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 3.53 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,467 ஆகும். தெனிசு நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 106.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295756" title="லோவர் நகரியம், நியூ செர்சி">
லோவர் நகரியம், நியூ செர்சி

லோவர் நகரியம் ( Lower Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 31.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 27.74 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 3.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 22,866 ஆகும். லோவர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 824.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295757" title="வட வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி">
வட வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி

வட வைல்ட்வூட் ( North Wildwood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.75 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.38 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,041 ஆகும். வட வைல்ட்வூட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,305.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295758" title="ஓசன் நகரம், நியூ செர்சி">
ஓசன் நகரம், நியூ செர்சி

ஓசன் நகரம் ( Ocean City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 10.80 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.33 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 4.46 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,701 ஆகும். ஓசன் நகரம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,847.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295759" title="சீ ஐல்சு , நியூ செர்சி">
சீ ஐல்சு , நியூ செர்சி

சீ ஐல்சு ( Sea Isle City) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.53 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.17 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.36 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,114 ஆகும். சீ ஐல்சு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 974.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295760" title="இசுடோன் கார்போர், நியூ செர்சி">
இசுடோன் கார்போர், நியூ செர்சி

இசுடோன் கார்போர் ( Stone Harbor ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.96 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.40 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 866 ஆகும். இசுடோன் கார்போர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 619.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295761" title="அப்பெர் நகரியம், நியூ செர்சி">
அப்பெர் நகரியம், நியூ செர்சி

அப்பெர் நகரியம் ( Upper Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 68.69 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 62.15 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 6.54 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,373 ஆகும். அப்பெர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 199.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295762" title="மேற்கு கேப் மே, நியூ செர்சி">
மேற்கு கேப் மே, நியூ செர்சி

மேற்கு கேப் மே ( West Cape May) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.17 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,024 ஆகும். மேற்கு கேப் மே பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 878.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295763" title="மேற்கு வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி">
மேற்கு வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி

மேற்கு வைல்ட்வூட் ( West Wildwood ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.35 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.28 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 603 ஆகும். மேற்கு வைல்ட்வூட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,188.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295764" title="வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி">
வைல்ட்வூட், நியூ செர்சி

வைல்ட்வூட் ( Wildwood ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.30 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.09 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,325 ஆகும். வைல்ட்வூட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,082.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295765" title="வைல்ட்வூட் கிரெசுட்டு, நியூ செர்சி">
வைல்ட்வூட் கிரெசுட்டு, நியூ செர்சி

வைல்ட்வூட் கிரெசுட்டு ( Wildwood Crest ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.31 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.13 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,270 ஆகும். வைல்ட்வூட் கிரெசுட்டு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,884.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295766" title="வூட்பைன், நியூ செர்சி">
வூட்பைன், நியூ செர்சி

வூட்பைன் ( Woodbine ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 8.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 8.02 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,472 ஆகும். வூட்பைன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 308.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295767" title="பிளிமத், மொன்செராட்">
பிளிமத், மொன்செராட்

பிளிமத் ("Plymouth") மேற்கிந்திய தீவுகளிலுள்ள சிறிய அண்டிலிசு தொடரின் லீவர்டு தீவுகளில் அமைந்துள்ள பிரித்தானிய கடல் கடந்த மண்டலமான மொன்செராட்டின் தலைநகரமாக விளங்கிய நகரமாகும். 1995 இல், இங்கு ஏற்பட்ட அதிகளவான எரிமலைச் சீற்றங்களால் இந்நகரம் கைவிடப்பட்டது. பல நூற்றாண்டுகளாக, தீவின் ஒரே நுழைவிடமாக இவ்விடம் இருந்தது. தற்போதும் மொன்செராட்டின் சட்டப்படியான தலைநகரமாக பிளிமத் உள்ளது.

1995 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத் துவக்கத்தில், மொன்செராட்டின் சொஃபிரியர் எரிமலைச் சீற்றம் பெரியளவில் பலமுறை தொடர்ந்து நிகழ்ந்தது. தலைநகரம் பிளிமத் உட்பட்ட தெற்கு மொன்செராட்டின் பல பகுதிகள் சாம்பற் பொழிவுக்குகாளானது. இதனால் பிளிமத் நகரம் ஆபத்தான நிலையில் இருந்தது. ஆகஸ்டு 21, 1995 இல் சாம்பற்பொழிவு தொடர்ந்தது. அதே ஆண்டு திசம்பரில் பாதுகாப்பிற்காக, பிளிமத் நகர மக்கள் பாதுகாப்பிற்காக அந்நகரிலிருந்து அகற்றப்பட்டனர். சில மாதங்கள் கழித்து மீண்டும் மக்கள் அந்நகருக்குத் திரும்பிவர அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஆனால் ஜூன் 25, 1997 இல் பேரளவில் நிகழ்ந்த எரிமலைப்பாறை எழுச்சியால் மக்கள் மீண்டும் அங்கிருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.

பலமுறைத் தொடர்ந்த சீற்றங்களால் ஆழத்திற்குப் புதைந்து நகரின் 80% பகுதி அழிந்து போனது. எரிமலைச் சீற்றத்தின் பாதிப்பிலிருந்து நகரத்தை மீட்டெடுக்க இயலாத நிலையில் அங்கு மக்கள் வாழ முடியவில்லை பிளிமத் நகரம் கைவிடப்பட்டு, தொடர் எரிமலை வெடிப்புகளின் காரத்தால், தீவின் தெற்குப்பகுதியின் பாதியளவு நீக்கப்பட்ட மண்டலமாக அறிவிக்கப்பட்டது. சட்டபூர்வமான தலைநகரமாக பிளிமத் நகரம் இருந்தபோதும், தீவின் அரசாங்கம் பிராதெக்கு மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="295770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295770" title="பயொன்னி, நியூ செர்சி">
பயொன்னி, நியூ செர்சி

﻿பயொன்னி ( Bayonne ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 11.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.80 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 5.28 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 63,024 ஆகும். ﻿பயொன்னி பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,858.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295771" title="கிழக்கு நியூவார்க், நியூ செர்சி">
கிழக்கு நியூவார்க், நியூ செர்சி

கிழக்கு நியூவார்க் ( East Newark ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.10 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,406 ஆகும். கிழக்கு நியூவார்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 23,532.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295772" title="குட்டின்பேர்க், நியூ செர்சி">
குட்டின்பேர்க், நியூ செர்சி

குட்டின்பேர்க் ( Guttenberg ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.24 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.20 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,176 ஆகும். குட்டின்பேர்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 57,116.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295773" title="ஹரிசன், நியூ செர்சி">
ஹரிசன், நியூ செர்சி

ஹரிசன் ( Harrison ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.32 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.20 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,620 ஆகும். ஹரிசன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 11,319.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295774" title="ஹோபோகின், நியூ செர்சி">
ஹோபோகின், நியூ செர்சி

ஹோபோகின் ( Hoboken ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.28 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.74 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 50,005 ஆகும். ஹோபோகின் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 39,212.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295775" title="செர்சி நகரம், நியூ செர்சி">
செர்சி நகரம், நியூ செர்சி

செர்சி நகரம் ( Jersey City ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 21.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 14.79 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 6.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 247,597 ஆகும். செர்சி நகரம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 16,736.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295776" title="கியர்னி, நியூ செர்சி">
கியர்னி, நியூ செர்சி

கியர்னி ( Kearny ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 10.19 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.77 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 40,684 ஆகும். கியர்னி பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,636.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295777" title="வட பேர்கன், நியூ செர்சி">
வட பேர்கன், நியூ செர்சி

வட பேர்கன் ( North Bergen ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 23,912 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.44 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 5.57 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை நகரியம் ஆகும். வட பேர்கன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5.13 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295778" title="செகோகசு, நியூ செர்சி">
செகோகசு, நியூ செர்சி

செகோகசு ( Secaucus ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 6.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.82 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,264 ஆகும். செகோகசு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,793.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295779" title="யூனியன் நகரம், நியூ செர்சி">
யூனியன் நகரம், நியூ செர்சி

யூனியன் நகரம் ( Union City ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.28 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.28 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 66,455 ஆகும். யூனியன் நகரம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 51,810.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295780" title="வீகோவ்கென், நியூ செர்சி">
வீகோவ்கென், நியூ செர்சி

வீகோவ்கென் ( Weehawken ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 6,213 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.68 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.48 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை நகரியம் ஆகும். வீகோவ்கென் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 0.80 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295781" title="மேற்கு நியூ யார்க், நியூ செர்சி">
மேற்கு நியூ யார்க், நியூ செர்சி

மேற்கு நியூ யார்க் ( West New York ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் ஹட்சன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.01 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.32 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 49,708 ஆகும். மேற்கு நியூ யார்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 49,341.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295782" title="கார்டேரல், நியூ செர்சி">
கார்டேரல், நியூ செர்சி

﻿கார்டேரல் ( Carteret ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.00 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.42 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.58 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 22,844 ஆகும். ﻿கார்டேரல் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,171.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295783" title="கிரான்புரி நகரியம், நியூ செர்சி">
கிரான்புரி நகரியம், நியூ செர்சி

கிரான்புரி நகரியம் ( Cranbury Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 13.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 13.25 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,857 ஆகும். கிரான்புரி நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 291.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295785" title="துனெலன், நியூ செர்சி">
துனெலன், நியூ செர்சி

துனெலன் ( Dunellen ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.05 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,227 ஆகும். துனெலன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,894.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295786" title="கிழக்கு புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி">
கிழக்கு புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி

கிழக்கு புருன்சுவிக் நகரியம் ( East Brunswick Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 22.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 21.70 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.57 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 47,512 ஆகும். கிழக்கு புருன்சுவிக் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,189.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295788" title="ஹெல்மெட்டா, நியூ செர்சி">
ஹெல்மெட்டா, நியூ செர்சி

ஹெல்மெட்டா ( Helmetta ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.91 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.85 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,178 ஆகும். ஹெல்மெட்டா பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,562.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295789" title="கைலாந்து பார்க், நியூ செர்சி">
கைலாந்து பார்க், நியூ செர்சி

கைலாந்து பார்க் ( Highland Park ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.82 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.81 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,982 ஆகும். கைலாந்து பார்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 7,728.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295790" title="ஜேம்சுபேர்க், நியூ செர்சி">
ஜேம்சுபேர்க், நியூ செர்சி

ஜேம்சுபேர்க் ( Jamesburg ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.88 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.88 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,915 ஆகும். ஜேம்சுபேர்க் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,741.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295791" title="மெடுசென், நியூ செர்சி">
மெடுசென், நியூ செர்சி

மெடுசென் ( Metuchen ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 2.76 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,574 ஆகும். மெடுசென் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,910.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295792" title="மிடில்செக்சு, நியூ செர்சி">
மிடில்செக்சு, நியூ செர்சி

மிடில்செக்சு ( Middlesex ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.54 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.52 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,635 ஆகும். மிடில்செக்சு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,876.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295793" title="மில்டவுன், நியூ செர்சி">
மில்டவுன், நியூ செர்சி

மில்டவுன் ( Milltown ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.55 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,893 ஆகும். மில்டவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,443.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295794" title="மொன்ரோ நகரியம், நியூ செர்சி">
மொன்ரோ நகரியம், நியூ செர்சி

மொன்ரோ நகரியம் ( Monroe Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 42.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 41.97 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.26 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 39,132 ஆகும். மொன்ரோ நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 932.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295795" title="நியூ புருன்சுவிக், நியூ செர்சி">
நியூ புருன்சுவிக், நியூ செர்சி

நியூ புருன்சுவிக் ( New Brunswick ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.79 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.23 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 55,181 ஆகும். நியூ புருன்சுவிக் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,556.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295796" title="வட புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி">
வட புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி

வட புருன்சுவிக் நகரியம் ( North Brunswick Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 12.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 12.00 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 40,742 ஆகும். வட புருன்சுவிக் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,396.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295797" title="ஓல்ட் பிரிட்ஜ் நகரியம், நியூ செர்சி">
ஓல்ட் பிரிட்ஜ் நகரியம், நியூ செர்சி

ஓல்ட் பிரிட்ஜ் நகரியம் ( Old Bridge Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 40.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 38.06 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.72 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 65,375 ஆகும். ஓல்ட் பிரிட்ஜ் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,717.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295798" title="பேர்த் அம்போய், நியூ செர்சி">
பேர்த் அம்போய், நியூ செர்சி

பெர்த் அம்போய் ( Perth Amboy ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.96 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.70 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.26 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 50,814 ஆகும். பெர்த் அம்போய் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 10,806.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295800" title="பிசுகடாவே நகரியம், நியூ செர்சி">
பிசுகடாவே நகரியம், நியூ செர்சி

பிசுகடாவே நகரியம் ( Piscataway Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 19.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 18.83 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.19 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 56,044 ஆகும். பிசுகடாவே நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,975.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295801" title="பிளெய்ன்சுபோரோ நகரியம், நியூ செர்சி">
பிளெய்ன்சுபோரோ நகரியம், நியூ செர்சி

பிளெய்ன்சுபோரோ நகரியம் ( Plainsboro Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 12.21 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.78 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 22,999 ஆகும். பிளெய்ன்சுபோரோ நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,951.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295802" title="சைரேவில், நியூ செர்சி">
சைரேவில், நியூ செர்சி

சைரேவில் ( Sayreville ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 18.70 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 15.84 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2.86 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 42,704 ஆகும். சைரேவில் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,695.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295803" title="தென் அம்போய், நியூ செர்சி">
தென் அம்போய், நியூ செர்சி

தென் அம்போய் ( South Amboy ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.69 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.55 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,631 ஆகும். தென் அம்போய் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,577.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295804" title="தென் புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி">
தென் புருன்சுவிக் நகரியம், நியூ செர்சி

தென் புருன்சுவிக் நகரியம் ( South Brunswick Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 41.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 40.65 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 43,417 ஆகும். தென் புருன்சுவிக் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,068.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295805" title="தென் பிளெய்ன்பீல்ட், நியூ செர்சி">
தென் பிளெய்ன்பீல்ட், நியூ செர்சி

தென் பிளெய்ன்பீல்ட் ( South Plainfield ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 8.36 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.33 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.03 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 23,385 ஆகும். தென் பிளெய்ன்பீல்ட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,808.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295807" title="தென் ரிவர், நியூ செர்சி">
தென் ரிவர், நியூ செர்சி

தென் ரிவர் ( South River ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.92 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.77 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,008 ஆகும். தென் ரிவர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,781.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295808" title="இசுபொட்சுவூட், நியூ செர்சி">
இசுபொட்சுவூட், நியூ செர்சி

இசுபொட்சுவூட் ( Spotswood ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.47 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.27 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.20 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,257 ஆகும். இசுபொட்சுவூட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,642.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295809" title="வூட்பிரிட்ஜ் நகரியம், நியூ செர்சி">
வூட்பிரிட்ஜ் நகரியம், நியூ செர்சி

வூட்பிரிட்ஜ் நகரியம் ( Woodbridge Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மிடில்செக்சு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 24.51 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 23.21 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 99,585 ஆகும். வூட்பிரிட்ஜ் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,290.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295811" title="கிழக்கு கேப்">
கிழக்கு கேப்

கிழக்கு கேப் ("Eastern Cape") தென்னாப்பிரிக்காவின் ஒன்பது மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் பிஷோ ஆகும்; ஆனால் இம்மாகாணத்திலுள்ள மிகப்பெரும் நகரங்களாக எலிசபெத் துறைமுகம் நகரும் கிழக்கு இலண்டனும் உள்ளன. இந்த மாகாணம் 1994இல் சோசா தாயகங்களான டிரான்சுகெய்யையும் சிசுக்கெய்யையும் முந்தைய கேப் மாகாணத்தின் கிழக்குப் பகுதிகளுடன் இணைத்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். 1820களில் வந்திறங்கிய குடியேற்றக்காரர்களின் தாயகமாகவும் மத்திய, கிழக்கு பகுதிகள் சோசா பழங்குடியினரின் வழமையான வசிப்பிடமாகவும் உள்ளன. இந்த மாகாணத்தில் பல புகழ்பெற்ற தென்னாப்பிரிக்க அரசியல்வாதிகள் பிறந்துள்ளனர்: நெல்சன் மண்டேலா, ஓலிவர் டாம்போ, வால்டர் சிசுலு, கோவன் எம்பெகி, ரேமாண்டு எம்லபா, இராபர்ட் மங்கலிசோ சோபுக்வெ, கிரிசு ஹானி, தாபோ உம்பெக்கி, ஸ்டீவ் பைக்கோ, பன்டு ஹோலோமிசா, சார்லசு கோக்லன் அவர்களில் சிலராவர்.

</doc>
<doc id="295822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295822" title="பூண்டோன், நியூ செர்சி">
பூண்டோன், நியூ செர்சி

﻿பூண்டோன் ( Boonton ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.51 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.34 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,347 ஆகும். ﻿பூண்டோன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,574.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295823" title="பூண்டோன் நகரியம், நியூ செர்சி">
பூண்டோன் நகரியம், நியூ செர்சி

பூண்டோன் நகரியம் ( Boonton Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 8.63 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.24 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,263 ஆகும். பூண்டோன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 517.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295824" title="பட்லெர், நியூ செர்சி">
பட்லெர், நியூ செர்சி

பட்லெர் ( Butler ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.09 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.04 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,539 ஆகும். பட்லெர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,703.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295825" title="சாதம், நியூ செர்சி">
சாதம், நியூ செர்சி

சாதம் ( Chatham Borough ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.37 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,962 ஆகும். சாதம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,776.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295826" title="சாதம் நகரியம், நியூ செர்சி">
சாதம் நகரியம், நியூ செர்சி

சாதம் நகரியம் ( Chatham Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 9.36 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.98 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.38 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,452 ஆகும். சாதம் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,164.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295827" title="செசுட்டர், நியூ செர்சி">
செசுட்டர், நியூ செர்சி

செசுட்டர் ( Chester Borough ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.59 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,649 ஆகும். செசுட்டர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,034.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295828" title="செசுட்டர் நகரியம், நியூ செர்சி">
செசுட்டர் நகரியம், நியூ செர்சி

செசுட்டர் நகரியம் ( Chester Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 29.46 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 29.38 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.09 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,838 ஆகும். செசுட்டர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 266.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295829" title="டென்வில் நகரியம், நியூ செர்சி">
டென்வில் நகரியம், நியூ செர்சி

டென்வில் நகரியம் ( Denville Township ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 12.64 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.87 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,635 ஆகும். டென்வில் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,401.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="295831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=295831" title="டோவர், நியூ செர்சி">
டோவர், நியூ செர்சி

டோவர் ( Dover ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் மோரிசு கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறுநகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.73 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.68 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 18,157 ஆகும். டோவர் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6,765.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
