<doc id="365000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365000" title="தோட்டத்திருவிழா">
தோட்டத்திருவிழா

தோட்டத்திருவிழா என்பது தோட்டக்கலை, தோட்டவடிவமைப்பு, இயற்கையை ரசித்தல் மற்றும் இயற்கை கட்டமைப்புகலை ஆகியவற்றைக் கொண்டாட நடத்தப்படும் திருவிழா மற்றும் காட்சிப்படுத்துதல் ஆகும். உள்ளூர் தோட்டத்திருவிழாக்கள், அரசு தோட்டத்திருவிழாக்கள், தேசிய தோட்டத்திருவிழாக்கள் மற்றும் சர்வதேச தோட்டத்திருவிழாக்கள் ஆகிய தோட்டத்திருவிழாக்கள் உள்ளன. செர்மனியின் புகா என்ற தோட்டக்கலை நிகழ்ச்சியில் இருந்து இந்த யோசனை உருவானது. பிரிட்டன் நாடு 1984-92 காலங்களில் ஐந்து தோட்டத்திருவிழாக்களை நடத்தியுள்ளது. ஆனால் தோட்ட நிலங்களை திருவிழாவிற்கு பின் பயன்படுத்துவது குறித்து எந்த திட்டமும் வகுகப்படாததால் திருவிழாக்கள் பிசகிவிட்டன.

ஒரு நிகழ்ச்சி தேசிய கண்காட்சியாக தகுதி பெற, பி.ஐ.இ என்ற அமைப்பால் அங்கரீக்கப்படவேண்டும். இந்த அமைப்பு ஒரு தேசிய மாநாட்டில் உருவாக்கப்பட்டு, 1928-ல் பாரீசில் கையெழுத்திடப்பட்டது. ஒரு நிகழ்ச்சியை ஐ.ஏ.எச்.பி என்ற அமைப்பும் அங்கீகரிக்கலாம். தேசிய கண்காட்சியாக தகுதி பெற, மத்திய அரசால் அந்த தோட்டத்திருவிழா அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும்.

தோட்டவடிவமைப்பு என்பது மிகப் பிரபலமாகி வருவதாலும் தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பப்படுவதாலும், தற்காலிக, நிரந்தர, பணிசார்ந்த, பணிசாரா தோட்டத்திருவிழாக்கள் அதிகமாகிக் கொண்டே வருகின்றன. பிரான்சு நாட்டில் சாமாண்ட் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற சர்வதேச தோட்டத்திருவிழா மிகப் பிரபலமானது. இருப்பினும் சாமாண்ட் பி.ஐ.இ அமைப்பின் வரையரைக்குள் வரவில்லை. மற்ற நிகழ்ச்சிகளில் தோட்டக் கட்டமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டாலும் அவை மலர் கண்காட்சிகளாகவே விவரிக்கப்பட்டன. இதற்கு சிறந்த உதாரணம் செல்சியா மலர் கண்காட்சி. இதில் தோட்டக் கட்டமைப்பிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது, லண்டனில் உள்ள அபூர்வ தோட்டங்கள் மற்றும் தோட்டக்கலைகள் 2012ல் நடைபெற்ற செல்சியா நிகழ்வுகளில் இருந்து உருவானதாகும். 

</doc>
<doc id="365001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365001" title="கிருஷ்ணகிரி வருவாய் வட்டம்">
கிருஷ்ணகிரி வருவாய் வட்டம்

கிருஷ்ணகிரி வருவாய் வட்டம் என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் வட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="365003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365003" title="தாவளம்">
தாவளம்

பெருவழிகளில் (நெடுஞ்சாலைகள்) வணிகர்கள் தங்கிச்செல்லவும், அங்கேயே வணிகம் செய்யவும் உள்ள தங்குமிடங்கள் தாவளங்கள் எனப்படும்.

</doc>
<doc id="365004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365004" title="உள்ளுயிர்த்தல்">
உள்ளுயிர்த்தல்

ஆதாரம்: அறிவியல் களஞ்சியம், தமிழ் பல்கலைக்கழகம்

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="365006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365006" title="குற்றெலும்பு">
குற்றெலும்பு

குற்றெலும்பு (short bone) என்பது அகலமாகவும், நீளமாகவும் இருக்கும் எலும்புகளுக்கு அணுக்கமாக உள்ள எலும்புகளாகும். குற்றெலும்புகளின் முதண்மையான பணி சிறிய நகா்தல் இன்றி உடலுக்கு நிலைத்த தன்மையும் உறுதிதன்மையும் அளிப்பது ஆகும். அவை ஐந்து வகையான எலும்புகளில் ஒன்றாகும்: குட்டை எலும்பு, நீள எலும்பு, தட்டை எலும்பு, ஒழுங்கற்ற எலும்பு, தசைப்பற்று எலும்பு. உதாரணமாக: பாதங்களில் இந்த எலும்பு கணுக்கால் எலும்பு என்றும், கைகளில் இருக்கும் இந்த எலும்புக்கு மணிக்கட்டு எலும்பு என்றும் பெயா்.

</doc>
<doc id="365007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365007" title="ரிக்‌சியா">
ரிக்‌சியா

ரிக்சியா ரிக்சியேசி இனத்தைச் சார்ந்த அதிக அளவில் பரந்துள்ள பாசியின் வகை. மிகச்சிறியது. இதில் வேர், தண்டு, இலை என்ற வேறுபாடு இல்லை. அதிக வகையில் பஞ்சாப் காஸ்மீர் மாநிலத்திலும், மேற்கு இமயமலை தொடர்களிலும் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. இது ஈரப்பதம் உள்ள இடங்களில் அதிகம் காணப்படும். ரிக்சியா இனத்தில் 130 வகைகள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365008" title="எட்மண்ட்பர்க்">
எட்மண்ட்பர்க்

அரிஸ்டாட்டிலைப் பாேன்று அரசியல்வாதிகளால் மதிக்கப் பெற்றவர் எட்மண்ட்பர்க். அயர்லாந்துக்காரரான பர்க் தன் சாெல்லாற்றலால் நீதிக்காகப் பாேராடுபவர்.

1729 ஆம் ஆண்டு அயர்லாந்தின் தலைநகரான டப்ளினில் மிகச் சாதாரண குடும்பத்தில் பிறந்தார். இலண்டன் மாநகரிலேயே வழக்கறிஞராகப் பயின்றார்.

1765 ஆம் ஆண்டு எட்மண்ட்பர்க் பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்ற உறுப்பினரானார். சில ஆண்டுகளில் இராணுவ மந்திரியான பர்க், பின் நீதி மந்திரியானார்.

பிரிட்டனில் மக்களிடையே நிலவி வந்த அதிருப்தியையும் அதற்கான காரணங்களையும் விளக்கி 'தற்கால அதிருப்தியின் காரணங்களைப் பற்றிய கருத்துக்கள்' என்னும் நூலை எழுதி அரசியல் வட்வாரத்தில் பெருமதிப்பு பெற்றார்.

1790 -ல் பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் அவசியத்தை விளக்கி 'பிரெஞ்சுப் புரட்சி எழுப்பிய சிந்தனை' என்ற நூலை வெளியிட்டார்.

பிரெஞ்சுப் புரட்சியைப் பர்க் ஆதரித்ததால் நண்பர்களும் அவரிடமிருந்து விலகிச் சென்றனர். அவருக்கு அளிக்கப்பட்டு வந்த உபகாரச் சம்பளத்தையும் நிறுத்த பரிந்துரைத்தனர். இறுதி நூள்களில் மகனும் இறந்து விட தனிமையில் வாடிய பர்க் 1797 -ல் தனது அறுபத்தெட்டாவது வயதில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="365010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365010" title="இரட்டை எண்கள்">
இரட்டை எண்கள்

இரண்டால் வகுக்கும் போது மீதியைத் தராத எண்கள் இரட்டை எண்கள் ஆகும்.இரண்டின் மடங்குகளும் இரட்டை எண்களே. 

ஓர் எண்ணின் இறுதி இலக்கம் 0, 2, 4, 6, 8 ஆக அமையக்கூடிய எண்கள் இரட்டை எண்கள் ஆகும்.

(உ.ம்) 

2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24...

கழித்தலுக்கும் மேற்கண்டது போலவேதான் வரும்.

</doc>
<doc id="365011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365011" title="பமோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பமோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பமோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: बामोरी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 28) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குணா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பமோரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "மகேந்திர சிங் சிசோடா" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="365012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365012" title="தமிழ்நாடு நீர் மேலாண்மை வரலாறு">
தமிழ்நாடு நீர் மேலாண்மை வரலாறு

தமிழ்நாடு நீர் மேலாண்மை வரலாறு

தமிழ்நாட்டை பொருத்தவரை நிரந்தர வற்றாத ஆறுகள் என்பது இல்லை. பருவ மழையை நம்பியே இந்த ஆறுகள் உள்ளது.பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே நம் தமிழ் நாட்டில் விவசாயதிற்கு பாசனம் செய்யும் முன்னர், ஆற்று நீரை கொண்டு குளம், குட்டை,ஊருணிகளை நிரப்பி, பின்னர் அந்த ஆற்று நீர் பாசனத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இவ்வாறான பொறியியல் கட்டமைப்பை நம் முன்னோர்கள் கட்டமைத்து இருந்தனர். இதனால் நிலத்தடி நீர்மட்டம் உயர்ந்து ஆற்றை சுற்றியுள்ள கிராமங்கள் பாசன வசதி பெற்றது. இது எளிதான காரியம் அல்ல. ஒரு குளத்திலிருந்து நிறைந்து வெளியேறும் நீர் அடுத்த குளத்திற்கான உள் பாயும் தண்ணீராக இருக்கும் விதத்தில் கட்டமைத்து இருந்தனர். கல்லணை போன்ற சிறப்பான அணைகளை கட்டி, காட்டாறாக இருந்த காவிரி ஆற்றை பாசன வசதிக்கு பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.

</doc>
<doc id="365013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365013" title="தாராபுரம் அமராவதி சிலை">
தாராபுரம் அமராவதி சிலை

இது பொள்ளாச்சி- கரூா் மாநில நெடுஞ்சாலையில் ஈரோடு-பழநி நெடுஞ்சாலையும் சந்திக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Amaravathi_round_about.jpg

</doc>
<doc id="365014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365014" title="கோஃபின் கூற்றுப்படித் தலைமைப் பண்புகள்">
கோஃபின் கூற்றுப்படித் தலைமைப் பண்புகள்

கோஃ பின் என்பவர் மேற்படி பண்புகள் யாவற்றையும் 3 பிரிவுகளில் அடக்குகிறார். 

பிரச்சினைகளை எளிதில் அறியும் ஆற்றல் . அவற்றை தீர்க்கும் வழிமுறைகளை உருவாக்கிடும்.
பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் வழிமுறைகளுக்குத் தேவையான பொருள்களையும், மனிதர்களையும் ஒன்று திரட்டும் ஆற்றல். எல்லா வளங்களையும் ஒருங்கிணைத்து ஒரே அமைப்பாக இயங்கிட வைக்கும் ஆற்றல்.
பிரச்சினையைத் தீர்க்கும் திட்டத்துக்குரிய பொறுப்புகளைப் பரவலாக உரிய நபர்களிடம் ஒப்படைத்துத் செயற்படுத்தச் செய்யும் ஆற்றல். 
கோஃ பின் கூற்றுப்படி மேற்படி ஆற்றல்களும், திறன்களும் உடையவரே சிறந்த தலைவராக செயற்பட முடியும்.

</doc>
<doc id="365015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365015" title="பழயை வண்ணாரப் பேட்டை">
பழயை வண்ணாரப் பேட்டை

பழைய வண்ணாரப்பேட்டை
வடக்கு வாழ்கிறது தெற்கு தேய்கிறது என்ற வரிகளும் வாழ்கின்ற இடம் தான் வண்ணாரப்பேட்டை

சாதியின் பெயரால் ஊர் அமைந்துவிடக் கூடாது என்பதற்காக தற்பொழுது பழைய வண்ணையம்பதி என வழங்கி வருகிறது.
கிழக்கே இராயபுரமும் மேற்கே கொருக்குப் பேட்டையும் தெற்கே தங்கசாலையும் வடக்கே தண்டையார் பேட்டைக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியே பழைய வண்ணாரப்பேட்டை ஆகும்
ஆரம்ப காலத்தில் துணிகளுக்கு வண்ணம் தீட்டும் இடமாகத் திகழ்ந்தது. இன்று அது மாற்றம் பெற்று ஜவுளிகளின் சாம்ராஜ்யமாகத் திகழ்கிறது. இவர்களின் பருப்பு வேகாத இடமில்லை என வருணிக்கும் அளவுக்கு ஆலைகள் இயங்கி வருகிறது.
துங்கா நகரத்தில் அப்பொழுது இட்லி உணவு கிடைப்பது போல் 24 மணி நேரமும் பிரிஞ்சு கிடைக்கும் இடமாக உள்ளது. போர்வீரகளுக்கு வழங்கப்பட்ட உணவு தான் பிரியாணி அது தான் மாறி தற்போது கடலுக்குச் செல்லும் மீனவர்கள் மிகுதியாகப் பயன்படுத்தும் பிரிஞ்சு உணவாகத் திகழ்கிறது.
ஆடை என்றாலே நினைவிற்கு வருவது சென்னையில் பழைய வண்ணாரப்பேட்டை.

</doc>
<doc id="365017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365017" title="புரி கந்தக் நதி">
புரி கந்தக் நதி

ஆற்றின் மொத்த நீளம் 320 கிலோமீட்டர் (200 மைல்) ஆகும். ஆற்றின் வடிகால் பகுதி 10,150 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். 

மன்யன், பாலோர், பாண்டாய், சிக்தா, திலாவே, தியூர், தனுவுடி, கோஹரா, அஞ்சன்கோட் மற்றும் டான்டா ஆகியவற்றின் முக்கிய கிளைகளாகும்.

</doc>
<doc id="365022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365022" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி கொடுவாய்">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி கொடுவாய்

அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி கொடுவாய்

அமைவிடம்

திருப்பூர் மாவட்டம்,பொங்கலூர் ஒன்றியத்தில் திருப்பூரில் இருந்து தாராபுரம் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ள நகரம் கொடுவாய்.இவ்வூரில் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி செயல்பட்டு வருகிறது.

பள்ளியின் தோற்றம் :
ஆரம்பகாலத்தில் உயர்தொடக்கப்பள்ளியாக செயல்பட்டு வந்தது.1962 ஆம் ஆண்டு முதல் உயர்நிலைப்பள்ளியாகவும்,1996 ஆம் ஆண்டு முதல் மேல்நிலைப்பள்ளியாகவும் தரம் உயர்த்தப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.

பயிற்று மொழி :தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்

ஆசிரியர்கள் பணியிடங்கள்
தலைமை ஆசிரியர்-1
முதுகலை ஆசிரியர்கள்-11
பட்டதாரி ஆசிரியர்கள்-21
கலை ஆசிரியர்கள் -1
உடற்கல்வி ஆசிரியர் -1
விவசாய ஆசிரியர் -1

மேற்கோள்

https://emis.tnschools.gov.in

</doc>
<doc id="365023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365023" title="அண்டெசிஸ்">
அண்டெசிஸ்

‘’’அண்டெசிஸ்’’’ என்பது ஒரு மலர் முழுவதும் திறந்த மற்றும் செயல்படும் காலமாகும். அந்த காலத்தின் துவக்கத்தை இது குறிக்கலாம்.

சில இனங்களில் ஆன்டிஸிஸின் ஆரம்பமானது கண்கவர் அம்சமாகும். உதாரணமாக பாங்க்ஸ்யா இனங்கள், ஆண்டிசிஸ் மேல் பேரண்ட பகுதிகளுக்கு அப்பாற்பட்ட பாணியின் நீட்டிப்பு அடங்கும். ஒரு மலர்காம்புக்குள் மலர்கள் அன்டிஸிஸ் வரிசைமுறையாகும்.பொதுவாக டைட்டானல் ஆண்டிஸ்ஸுடன் கூடிய மலர்கள் பட்டாம்பூச்சிகளைப் போன்ற இரகசிய பூச்சிகளை ஈர்க்கும் வண்ணம் பிரகாசமாக நிற்கின்றன. இரவு பகல் கொண்டிருக்கும் மலர்கள் பொதுவாக வெள்ளை அல்லது குறைவான வண்ணமயமானவை, மேலும் அவை இரவில் மிகவும் வலுவாக வேறுபடுகின்றன. இந்த மலர்கள் பொதுவாக பல அந்துப்பூச்சிகளும் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="365024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365024" title="வன மேலாண்மை">
வன மேலாண்மை

ஒரு வனத்தில் வனவியல் கோட்பாடுகள், வணிகக் கோட்பாடுகள் ஆகியவற்றை சீரிய முறையில் பயன்படுத்தி அவ்வனத்திற்கென்று சில சில குறிக்கோள்களை எட்டுவது வன மேலாண்மை ஆகும். எனவே ஒரு வன நிர்வாகி வனவியல் சம்மந்தப்பட்ட பல துறைகளான மர வளர்ப்பியல், வன அளவியல், மரம் வெட்டும் முறைகள், மர நுட்பம், மர அறிவியல், வன சுற்றுப்புறவியல், வன பூச்சியல், வன நோயியல், பொருளியல், வன மண்ணியல், நீர்த் தேக்க நிர்வாகம், வணிக நிர்வாகம், விற்பனை, சமூகவியல், வன விலங்கியல் போன்றவற்றில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றிருத்தல் அவசியம். மேற்கூறிய அனைத்து துறையிலும் ஒருவர் விற்பன்னராக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை எனினும் இவை அனைத்திலும் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றிருத்தல் வனத்தை நல்ல முறையில் நிர்வகிக்க முடியும்.

இந்தியாவில் வன நிர்வாகம் என்பது 1867 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. சர் டெய்ட்ரிச் பிராண்டிஸ் என்பார் இந்தியாவில் தலைமை வன கண்காணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டு இந்திய வனப்பணி தொடங்கப்பட்டது. இப்போதைய வன நிர்வாகக் கொள்கையில் முக்கிய கூறு வகிப்பவை வன பாதுகாப்பு, வன மேம்பாடு மற்றும் சமூக வனம் ஆகியவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="365027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365027" title="குணா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குணா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குணா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:गुना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 29) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குணா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

குணா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பன்னாலால் சக்யா" இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="365030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365030" title="திறந்திடு மனசே">
திறந்திடு மனசே

திறந்திடு மனசே ஆசிரியர் ஃபஜிலா ஆஸாத். பிறந்ததது இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள கீழக்கரை வாசிப்பபது ஐக்கிய அரபு நாடான துபாய். இவர் இலக்கியத்தில் ஆர்வம் கொண்டவர். கதைகள், கவிதைகள் மற்றும் கட்டுரைகள் பிரபலமான வார, மாத நாளிதழ்களில் வெளி வந்திருக்கின்றன. இந்த புதிய முயற்சிக்காக டாக்டர். அப்துல்கலாமிடம் பாராட்டு பெற்றவர்.

திறந்திடு மனசே : நடைமுறை வாழ்க்கையில் மனிதர்கள் சந்திக்கும் மனநிலைச் சிக்கலுக்கு (Attitude Problems)சாத்தியப்படக்கூடிய தீர்வுகளை எழுதியிருக்கிறார் ஃபஜிலா ஆஸாத். களங்களை வலுவாக அமைத்துக்கொண்டு இரண்டு அருமையான கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கி இலக்கை நோக்கி தைத்தும் அம்பு போல விரைகிறார். தமிழுக்கு "இது ஒரு புது யுக்தி".

</doc>
<doc id="365033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365033" title="ஸ்ரீ விளக்கொளி பெருமாள் (தூப்புல்)">
ஸ்ரீ விளக்கொளி பெருமாள் (தூப்புல்)

</doc>
<doc id="365034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365034" title="அன்றாட வாழ்வில் பயன்படும் எளிய மருத்துவ தாவரங்கள்">
அன்றாட வாழ்வில் பயன்படும் எளிய மருத்துவ தாவரங்கள்

 நம் நாட்டில் பன்னெடுங் காலமாக பல்வேறு நோயிகளை குணமாக்குவதற்கு தாவரங்களே பயப்படுத்தப்படுகிறது . தாவரங்களின் வேர் , தண்டு ,மலர் ,காய்,கனி மற்றும் விதை என அனைத்து பாகங்களும் நோயைக் குணமாக்குவதற்கு பயன்பட்டு வருகின்றன .சித்த மருத்துவத்தில் கூறப்பட்டுள்ள நோய் தீர்க்கும் ஒரு சில தாவரங்கள் கிடைப்பதற்கு அரிதாகின்றன . ஆனால் எளிதில் கிடைக்கக் கூடிய பல மருத்துவ குணம் பெற்ற தாவரங்கள் மனித குலத்தினைத் தாக்கும் நோயிகளை குணமாக்க உதவி புரிகின்றன .அன்றாட வாழ்வில் எளிதாகக் கிடைக்கும் மருத்துவ குணமுள்ள தாவரங்களின் பாகங்களிலிருந்து பெறப்படும் மருத்துவங்களினால் குணமாக்கப்படும் நோயிகள் பற்றி இங்குக் கான்போம் .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Ferula asafoetidalinn என்பதாகும் .இதிலிருந்து பெறப்படும் மருந்தானது ஆஸ்துமா ,காலரா ,வலிப்பு நோயிகளைத் தீர்க்க பயன்படுகிறது.

 இதன் தாவரவியல் பெயர் Allium Sativam ஆஸ்துமா நோயைக் குணப்படுத்த மருந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது . காது வலி நீங்க பூண்டு சாற்றினை பயன்படுத்தலாம் .

 இதன் தாவரவியல் பெயர் Zingiber officinalis என்பதாகும் .சாப்பிட்ட உணவு செரிமாணத்திற்காக சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது .

 இதன் தாவரவியல் பெயர் Saraca imdica Linn என்பதாகும்.இதன் மரப்பட்டையிலிருந்து பெறப்படும் மருந்து மலேரியாக் காய்ச்சலை குணமாக்கப் பயன்படுகிறது .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Santalum album என்பதாகும்.இதன் தண்டிலிருந்து பெறப்படும் மருந்து தீப்புண் , தோல் நோய் போன்றவற்றைக் குணமாக்க உதவுகிறது .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Aloe barbedensis ஆகும் . இதிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் மருந்துகள் காய்ச்சல் , தோல் நோயிகள் , மூல நோய் போன்றவற்றைக் குணமாக்க பயன்படுகிறது .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Jatropha curcas linn என்பதாகும். இதன் இலையிலிருந்து பெறப்படும் பால் காயங்களில் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு நிறுத்த பயன்படுகிறது .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Ocimum Sanctum ஆகும் .வயிற்றுவலி ,குடல்வலி, செரிமானமின்மை போன்றவை குணமாக்க துளசி தோளையும் கலந்து கொடுக்கலாம் .

 இதன் தாவரவியல் பெயர் crocus sativus linn என்பதாகும். இதிலிருந்து பெறப்படும் மருந்து காய்ச்சல்,நரம்புத் தளர்ச்சி நோய் குணமாக்கப் பயன்படுகிறது .

 இதன் தாவரவியல் பெயர் Dacus carota linn என்பதாகும்.இதன் விதைகளிலிருந்து பெறப்படும் மருந்துகள் சிறுநீரக நோய், உடல் வீக்கம் ,
பெண்களுக்கு ஏற்படும் கருப்பை வலி போன்றவை குணமாக்கப் பயன்படுகிறது .
 இதன் தாவரவியல் பெயர் Azadirachta imdica என்பதாகும். வேப்பிலைச்சாறு குடல்பூச்சிகள் நீங்க , மலேரியா காய்ச்சல் குணமாக , தோல் நோய் நீங்க பயன்படுத்தப்படுகிறது .
மேற்கண்ட தாவரங்கள் மட்டுமின்றி இன்னும் பல தாவரங்களும் பல நோயிகள் குணமாக்கபயன்பட்டுவருகிறது .எனவே நம்மைச்சுற்றியுள்ள எளிதில் கிடைக்கும் தாவரங்கள் நமக்கு ஏற்படும் நோயிகளுக்கு மருந்தாவதை உணர்ந்து பயன்படுத்தினால் நலமுடன் வாழலாம் .
1.உயிரியல் -தாவரவியல் ,மேல்நிலை -இரண்டாம் ஆண்டு 
தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம், சென்னை -2 
2ரெ.காமராஜ் தமிழில் இயற்கை மருத்துவம் ,தமிழய்யா வெளியீட்டகம் ,திருவையாறு , தஞ்சாவூர் மாவட்டம் .

</doc>
<doc id="365038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365038" title="முதல்வேற்றரசுக்காலம்">
முதல்வேற்றரசுக்காலம்

சங்கம் மருவிய காலம் களப்பிரர் காலம்.இருண்டகாலம். புத்தசமணக்காலம் நீதி நூற்காலம்,அறநெறி காலம். தமிழரை முதல்முறையாக பிற நாடடினர்,மொழியினர்,பிற சமயத்தினர்,பிற பண்பாட்டினர் ஆள புகுந்த காலம். தமிழர் பல் வகை இனக்குழு அரசுகளாக கிடந்து ,தம்முட்தாம் பகைத்துச் சிதறுண்ட நிலையில் அயலவராட்சி புகுந்தது.அதனால் புகுந்த வரும் இருந்தவரும் நிலை பெறாமல் குழப்பமேற்பட்ட இருண்ட காலம் இது.

</doc>
<doc id="365039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365039" title="குன்னூர் ராணுவ பயிற்சி மையம்">
குன்னூர் ராணுவ பயிற்சி மையம்

வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட்
வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட் என்பது நீலகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்திய இராணுவத்திற்கு சொந்தமான இராணுவ முகம் ஆகும்.
இந்திய இராணுவத்தில் தமிழ்நாட்டின் சென்னை இராணுவ முகாமிற்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதியாகும் .இம்முகாம் குன்நூர் அருகே அமைந்துள்ளது.

இந்திய இராணுவத்தின் முப்பிரிவுகளுக்கும் பயிற்சியளிக்கும் சிறந்த பயிற்சி முகமாக வெல்லிங்டன் இராணுவ முகாம் திகழ்கிறது .
இந்திய சிவில் சர்விஸ் துறையில் தரநிலை அதிகாரிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கும் சிறந்த மையங்களில் ஒன்றாக இம்மையம் செயல்படுகிறது.
இம்மையம் 1907 ம் பாகிஸ்தானில் உள்ள குவெட்டாக்கு மாற்றப்பட்டது பின்பு 1947 ல் நீலகிரியில் அமைந்துள்ள வெல்லிங்டன்க்கு மாற்றப்பட்டது

</doc>
<doc id="365042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365042" title="சிலுவைச்சேரி">
சிலுவைச்சேரி

சிலுவைச்சேரி என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம்2,277 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,143 பெண்கள் 1,134 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365044" title="அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி நந்திவரம்">
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி நந்திவரம்

அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளி நந்திவரம் இது கூடுவாஞ்சேரி பேருராட்சியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365045" title="மோகனூர் தொடர்வண்டி நிலையம்">
மோகனூர் தொடர்வண்டி நிலையம்

மோகனூர் தொடர் வண்டி நிலையம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள நாமக்கல் மாவட்டத்தில் மோகனூரில் உள்ளது. இந்த நிலையம் இந்திய தொடர்வண்டியின் தெற்கு மண்டலத்தால் இயக்கப்படுகிற்து.

</doc>
<doc id="365046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365046" title="முஸ்லிம் மேல்நிலைப் பள்ளி">
முஸ்லிம் மேல்நிலைப் பள்ளி

சென்னை மாநகரின் மிக முக்கிய பகுதிகளில் ஒன்றான திருவல்லிக்கேணியில் காயிதே மில்லத் நெடுஞ்சாலையில் இப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்விஷாரம் என்ற ஊரினைச் சேர்ந்த மாபெரும் வள்ளலும் வணிகரும் ஆகிய நவாப் சி.அப்துல் ஹக்கீம் சாஹிப் அவர்களால் 1931 ஆம் ஆண்டில் இப்பள்ளி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
திருவல்லிக்கேணி பகுதியில் உள்ள சமுதாயம் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின்தங்கிய வகுப்பினரின் பிள்ளைகளும் கல்வி கற்று முன்னேற வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கில் இப்பள்ளி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
தாய்மொழியாகிய தமிழ் மட்டுமின்றி ஆங்கிலம் மற்றும் உருது மொழிகளின் வாயிலாகவும் கல்வி போதிக்கப்படுகின்றது.
இப்பள்ளியில் நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், தேசிய பசுமைப்படை, இளம் செஞ்சிலுவைச் சங்கம் மற்றும் சாலைப் பாதுகாப்புப் படை ஆகிய அமைப்புகள் திறம்பட செயற்படுகின்றன.
இப்பள்ளியில் பயின்ற மாணவர்கள் வாழ்வில் முன்னேறி நீதிபதிகளாகவும் கல்லூரி முதல்வர்களாகவும் பொறியாளர்களாகவும் மருத்துவர்களாகவும் அயல் நாட்டில் மேம்பதவி வகிப்பவர்களாகவும் இருப்பதன் மூலமாக பள்ளிக்குப் பெருமை சேர்த்துள்ளனர்.
இப்பள்ளியில் இஸ்லாம் சமயத்தாரின் பிள்ளைகள் மட்டுமின்றி மாற்று சமய சகோதரர்களின் பிள்ளைகளும் சம அளவில் கல்வி பயில்கின்றனர். இஸ்லாமிய மாணவர்கள் குறித்த நேரத்தில் இறைவழிபாடு செய்வதற்காக பள்ளி வளாகத்திற்குள் பள்ளிவாசல் ஒன்றும் கட்டப்பட்டுள்ளது. 
கல்வி மட்டுமின்றி மாணவர்கள் ஒழுக்கத்திலும் சிறந்து விளங்க வேண்டும் என்பதே இப்பள்ளியின் உயரிய நோக்கமாகும்.
இந்து முஸ்லிம் கிறிஸ்துவம் ஆகிய மும்மதங்களைச் சார்ந்த இந்து மேல்நிலைப்பள்ளி, முஸ்லிம் மேல்நிலைப்பள்ளி, கெல்லட் மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகிய மூன்று பள்ளிகளும் அருகருகே அமைந்திருப்பது தேசிய ஒருமைப்பாட்டை வலியுறுத்துவதுடன் திருவல்லிக்கேணியின் தனிச் சிறப்புகளில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="365047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365047" title="மண் விண் பதியம்">
மண் விண் பதியம்

மண் விண் பதியம் என்பது விதையில்லா இனப்பெருக்கம் மூலம் புதிய செடிகளை உருவாக்குவதாகும். இதற்கு விதையில்லா இனப்பெருக்கம் என்று பெயர்.

பதியம் செய்யக்கூடிய தாவரத்தின் நீண்ட கிளைப்பகுதியை தேர்வு செய்ய வேண்டும். தேர்வு செய்யப்பட்ட கிளையில் ஒன்று அல்லது இரண்டு இடங்களில் கீழ்ப்புறமாக சிறிது வெட்டி, வெட்டப்பட்ட பகுதியை மண்ணில் வளைத்து புதையுமாறு செய்து மணலால் மூடி விட வேண்டும். பின்பு தொடர்ந்து நீர் பாய்ச்ச வேண்டும். 30-40 நாட்களில் வளைத்து வைக்கப்பட்ட இடத்திலிருந்து வேர்கள் வளர்ச்சியடையும். பின்பு கன்றுகளை பிரித்து எடுத்து நடுதல் வேண்டும்.

இம்முறையில் மேல்நோக்கி வளரக்கூடிய தாவரத்தின் இளம் தண்டுப்பகுதி விண் பதியம் செய்ய தேர்வு செய்யப்படுகிறது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இளம் தண்டில் 3-4 செ.மீ நீளத்தில் பட்டையை நீக்கி, நீக்கப்பட்ட இடத்தில் மலைப்பாசி மற்றும் மரத்தூள் கலந்த கலவையை வைத்து பாலித்தீன் காகிதத்தால் நன்றாகச்சுற்றி நூல் கொண்டு இறுகக்கட்டி விட வேண்டும். கட்டப்பட்ட பகுதியில் 30-40 நாட்களில் வேர்கள் வளர்ச்சி அடைந்து கிளையின் மேற்பகுதியில் பதியம் செய்யப்பட்ட இடத்தில் புதிய தளிர்கள் வளர்ச்சி அடையும். வேர்கள் வளர்ச்சி அடைந்த தண்டுப்பகுதியைப் பிரித்து நடவு செய்தல் வேண்டும்.
கொய்யா, ரோஜா, மல்லிகை, செம்பருத்தி, மாதுளை

தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம் வேளாண் செயல்முறைகள் செய்முறை 1&2 பக்கம் 19

</doc>
<doc id="365048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365048" title="கிரீன்வுட் மரத்தின் கீழ்(நாவல்)">
கிரீன்வுட் மரத்தின் கீழ்(நாவல்)

கிரீன்வுட் மரத்தின் கீழ்: டச்சுப் பள்ளியின் கிராமப்புற ஓவியம் 1872 ஆம் ஆண்டில் அநாமதேயமாக வெளியிடப்பட்ட தாமஸ் ஹார்டியின் ஒரு நாவலாகும். இது ஹார்டியின் இரண்டாவது வெளியிடப்பட்ட நாவல், அவரது பெயரை வெளியிடாமல் கடைசியாக அச்சிடப்பட்டது, மற்றும் அவரது சிறந்த தொடரின் முதல் வெஸ்ஸெக்ஸ் நாவல்கள். ஹார்டி முதலில் மெல்ஸ்டாக் க்வேயை வெறுமனே அழைப்பதாக நினைத்தாலும், அவர் ஷேக்ஸ்பியரின் அஸ் யூ லைக் இட் (ஆக்ட் II, சீன் V) இல் பாடிய பாடலிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு தலைப்பில் குடியேறினார்.

கிரீன்வுட் மரத்தின் கீழ்(நாவல்) - ஹார்டி (1872)
ஜேன் ஐர் (பாத்திரம்) என்பது அதே பெயரில் சார்லோட் ப்ரொண்டின் 1847 நாவலின் கற்பனை நாயகியாகும்.

ஒருநாள் காலை ஜேன் வெளியே நடக்கையில், அவள் ஒரு குதிரையுடன் நின்று தனது குதிரைச் சறுக்கி விழுந்து விழுந்து விழுந்து விடுகிறாள் - இது திரு. ரோச்செஸ்டர். ஜேன் மற்றும் ரோச்செஸ்டர் உடனடியாக ஒருவருக்கொருவர் ஆர்வம் காட்டுகின்றனர். அவர் தனது கடினமான, கடுமையான, இருண்ட தோற்றம் மற்றும் அவரது திடீரென, கிட்டத்தட்ட முரட்டுத்தனமான நடத்தை, அவள் கண்ணியம் முகபாவத்தை விட கையாள எளிதாக நினைக்கிறார்கள் இது கவர்ந்தது. ஜேன் தன்னை எப்படிக் காண்பிப்பதில் மிகவும் ஆர்வமாக உள்ளார், அவளை ஒரு தெய்வம் அல்லது மனிதனோடு ஒப்பிட்டு, அவளுடைய அசாதாரண வலிமையையும் பிடிவாதத்தையும் பாராட்டுகிறார்.
ஜாக் மீது ஒரு நெருக்கடியை அவர் நம்புவார் என்று ரோசெஸ்டர் விரைவில் அறிந்துகொள்கிறார் - ஒரு மாலை, ஜேன் ரோசெஸ்டர் தனது படுக்கையில் தூங்கிக் கொண்டிருக்கும் அனைத்து திரைச்சீலைகள் மற்றும் படுக்கையறைகளுடன் தூங்கிக் கொண்டிருப்பதைக் காண்கிறார். ஜேன் மற்றும் ரோசெஸ்டர் ஆகியோர் சுவாரஸ்யமான மற்றும் ஆழமான உரையாடல்களைக் காணலாம் என்று கண்டறிந்துள்ளனர், இருவருமே ஒருவருக்கொருவர் காதல் நிறைந்தவர்களாக உள்ளனர். இருப்பினும், ரோச்செஸ்டர் விரைவில் அவரது அறிமுகமான சில தோர்ஃபீல்டுக்கு அழைக்கப்பட்டார், அதில் அழகான பிளேன் இங்க்ராம் உட்பட. ரோச்செஸ்டர் பிளேன் அவரை ஜேன் முன்னால் தொடர்ந்து அவருடன் உல்லாசமாக இருக்கிறார், அவள் பொறாமை கொள்ளவும் பிளான்ஷேக்கு அவர் ஈடுபடுவதாக வதந்திகளை ஊக்குவிக்கவும் உதவுகிறார்.
வாரம் வீட்டின் கட்சியில் ரிச்சர்ட் மேஸன் என்ற பெயரில் ஒருவன் இருப்பான், ரோச்செஸ்டர் அவனைப் பார்த்து பயப்படுவான். இரவில், மேசன் மூன்றாம் மாடியில் வரைந்து, எப்படியாவது குடித்தால் கடிக்கப்படுவான். ரிச்சர்ட் மேஸனின் காயங்களை இரகசியமாக ஜெனரால் ரகெஸ்டர் கேட்கிறார், அவர் மருத்துவரைப் பெறுகிறார். விருந்தினர்களுக்கு அடுத்த நாள் காலை என்ன நடந்தது என்பதை அறிய, ரோசெஸ்டர் வீட்டை விட்டு வெளியேறினார்.
ஜேன் மர்மமான சூழ்நிலையைப் பற்றி மேலும் அறிய முன், அவளுடைய அத்தை ரீட் மிகவும் நோய்வாய்ப்பட்டவள், அவளிடம் கேட்கிறாள் என்ற செய்தியை அவள் பெறுகிறாள். ஜேன், திருமதி. ரீட் அவள் குழந்தையாக இருந்தபோது அவளது துன்புறுத்தலுக்கு ஆளானாள், அவள் இறக்கும் அத்தை கவனித்துக் கொள்வதற்கு மீண்டும் செல்கிறாள். ஜேன் Thornfield க்கு திரும்பும்போது Blanche மற்றும் அவளுடைய நண்பர்களும் போய்விட்டனர், மற்றும் திரு ரோச்செஸ்டருக்கு அவர் எப்படி இணைந்திருக்கிறார் என்பதை ஜேன் உணர்கிறார். அவர் பிளான்சியை திருமணம் செய்துகொள்கிறார் என்று சிறிது நேரம் யோசித்துப் பார்க்க முடிந்தாலும், ரோச்செஸ்டர் ஜேன் போட்டுவிட்டு அவளுக்கு முன்மொழிகிறார். அவள் மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்றுக்கொள்கிறாள்.
ஜேன் திருமண நாள், தேவாலய விழாவில், இரண்டு ஆண்கள் ஏற்கனவே ரோச்செஸ்டர் திருமணம் செய்து கொண்டிருப்பதாகக் கூறுகிறார். ரோச்செஸ்டர் மற்றொரு பெண்ணை திருமணம் செய்துகொள்கிறார் என்று ஒப்புக்கொள்கிறார், ஆனால் ஜேன் அவரை திருமணம் செய்து கொள்ள தனது முயற்சியை நியாயப்படுத்த முயல்கிறார், அவர்கள் அனைவரும் அவரது "மனைவியை" பார்க்க வேண்டும். ராச்செஸ்டர், பெட்மா மேசன், "அறையின் மேடைக்குரியவர்", அவரது படுக்கையில் ரோச்செஸ்டர் எரிக்க முயன்றார், அவரது சொந்த சகோதரர் (ரிச்சர்ட் மேசன்) பிடிக்கிறார், மேலும் இரவில் வேறு தவழும் விஷயங்களைச் செய்கிறார். ரோச்செஸ்டர் தனது தந்தையின் மூலம் ஜமைக்காவில் பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெர்த்தாவை திருமணம் செய்து கொள்வதற்காக ஏமாற்றப்பட்டார், அவரை பணத்திற்காக திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்பினார் மற்றும் பெர்த்தாவின் குடும்பத்திலேயே பைத்தியம் பிடித்ததாக அவருக்கு சொல்லவில்லை. ரோச்செஸ்டர் பெர்த்தாவுடன் கணவர் மற்றும் மனைவியாக வாழ முயன்றார், ஆனால் அவர் மிகவும் பயங்கரமானவராக இருந்தார், அதனால் அவர் முன்கூட்டியே, க்ரேஸ் பூலேவுடன் முன்கூட்டியே தர்ன்ஃபீல்டில் பூட்டிவிட்டார். இதற்கிடையில், அவர் பெர்த்தாவை மறந்து பத்து வருடங்களாக ஐரோப்பா முழுவதும் சுற்று பயணம் செய்தார். அடேல் வெரென்ஸ் (ஜேன்ஸ் மாணவர்) இந்த எஜமானிக்கு ஒரு மகள், அவர் ரோச்செஸ்டரின் மகள் அல்ல. இறுதியில் அவர் இந்த வாழ்க்கை சோர்வாகி, இங்கிலாந்திற்கு வந்தார், ஜேன் உடன் காதலித்தார்.
இவற்றையெல்லாம் விளக்குவதன் பின்னர், ரோஹெஸ்டர் உண்மையில் திருமணம் செய்யவில்லை என்று கூறுகிறார், ஏனெனில் பெர்தாவுடன் அவரது உறவு உண்மையான திருமணம் அல்ல. அவர் ஜேன் மற்றும் பிரான்சில் அவருடன் வாழ விரும்புகிறார், அங்கு அவர்கள் தம்பதிகளாகவும், கணவன் மற்றும் மனைவியாகவும் செயல்படுகின்றனர். ஜேன் தனது அடுத்த எஜமானிக்கு மறுக்கிறார், ஏற்றுக்கொள்ள ஆசைப்படுவதற்கு முன்பே ஓடிவிடுகிறார்.
ஜார்ன் தோர்ன்ஃபீல்டிலிருந்து ஒரு திசையில் செல்கிறார். மோர்டன் என்ற நகரத்திற்கு அருகே உள்ள மூர் ஹவுஸில் வசிக்கும் ரிவர்ஸ் குடும்பத்தினர், பணம் இல்லாதபோதும், அவர் கிட்டத்தட்ட இறந்துவிடுகிறார். நதிகள் உடன்பிறப்புகள் - டயானா, மேரி, மற்றும் செயின்ட் ஜான் ("சிஞ்ஜின்" என உச்சரிக்கப்படுகிறது) - ஜேன் வயது மற்றும் நன்கு பயிற்றுவிக்கப்பட்டவை, ஆனால் ஓரளவு ஏழை. ஜேன் எலியட் என்ற புனைப்பெயரை எடுத்துக் கொண்ட ஜேன் என்பவருக்கு அவர்கள் முழுமனதுடன் இருப்பார்கள், அதனால் திரு. ரோச்செஸ்டர் அவரை கண்டுபிடிக்க முடியாது. ஜேன் அவளை வைத்து கொள்ள வேண்டும், எனவே செயின்ட் ஜான் ஒரு கிராமத்தில் பெண்கள் பள்ளியில் ஆசிரியர் ஆக ஏற்பாடு. ஜேன் மாமா திரு. ஐர் இறந்து, அவரது மருமகனுக்கு தனது செல்வத்தை விட்டுச்செல்லும்போது, ஆறுகள் உடன்பிறந்தவர்கள் உண்மையில் ஜேன் உறவினர்களாக உள்ளனர், மேலும் அவர் தனது மூன்றில் ஒரு பங்கை பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
ஜானின் உறவினரான செயின்ட் ஜான், ஒரு பக்தியுள்ள குருநாதர் ஆவார். அவர் ஜேன் வேலை நெறிமுறைகளை ஏற்றுக்கொண்டு அவரை திருமணம் செய்யும்படி கேட்கிறார், ஹிந்துஸ்தானி கற்றுக் கொள்கிறார், நீண்ட கால மிஷனரி பயணத்தில் இந்தியாவுடன் அவருடன் செல்கிறார். ஜேன் அவள் அழகாக இருக்கும் என்று நினைத்து, அது ஒரு சுவாரஸ்யமான வாழ்க்கை என்று நினைத்தால், அவள் கடவுளின் வேலையை செய்வார். அவர் செயின்ட் ஜானை காதலிக்கவில்லை என்பது அவளுக்குத் தெரியும், ஏனென்றால் அவள் மீண்டும் அவளை காதலிக்கவில்லை. அவர் ஜேன் தனது திறமைகளை காரணமாக ஒரு நல்ல மிஷனரி மனைவி என்று நம்புகிறார். செயின்ட் ஜான் உண்மையில் ரோஸ்மண்ட் ஆலிவர் என்ற பெயரில் வேறு ஒரு பெண்ணை நேசிக்கிறார், ஆனால் ஒரு மிஷனரிக்கு ஒரு பொருத்தமற்ற மனைவியாக அவர் இருப்பார் என்று நினைப்பதால் அவர் அதை அனுமதிக்க மாட்டார்.ஜேன் உள்ளே செல்ல வழங்குகிறது.

"மேஜர் பாத்திரங்களின் பகுப்பாய்வு," ஜேன் ஐர்

</doc>
<doc id="365049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365049" title="கொல்லும் நாவாய்ப்பூச்சி">
கொல்லும் நாவாய்ப்பூச்சி

கொல்லும் நாவாய்ப்பூச்சிகள் ("Assassin bugs") என்பவை கொல்லும் நாவாய்ப் பூச்சிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையாகும். இவை பூமியில் எங்கும் நிறைந்திருக்கும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த உண்மையான நாவாய்ப்பூச்சிகள் அல்லது அரையிறக்கையினப் பூச்சிகளாகும். 
இவை யாவும் கிட்டத்தட்ட பதுங்கிப் பாயும் கொன்றுண்ணிகளாகும். இக்குடும்பத்தின் பெரும்பாலான உறுப்பினர்களை எளிதில் அடையாளம் காணமுடியும் அவை ஒப்பீட்டளவில் குறுகிய கழுத்தும் உறுதியான வளைந்த உறிஞ்சு குழல்களும் கொண்டவையாகும். ஏராளமான மாதிரிகளை கவனமுடன் கையாள வேண்டும், ஏனென்றால் அவை உறிஞ்சுக் குழல்களால் மிகுந்த வேதனை தரும் தாக்குதலை மேற்கொண்டு தாங்களே தங்களைக் தற்காத்துக் கொள்ளும்.

கொல்லும் நாவாய்ப்பூச்சிகள் கடிப்பதால் சாகாசு நோய் உண்டாகிறது. இந்நோய் 12000 பேரைக் கொன்றிருக்கிறது
இப்பூச்சியினத்தால் பரப்பப்படும் ஒட்டுண்ணித் தொற்றால் இந்நோய் ஏற்படுகிறது. மனிதர்களின் முகத்தில் இது அதிகம் கடிப்பதால் இதை முத்தமிடும் பூச்சி என்பர்.

</doc>
<doc id="365051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365051" title="நீர்வீழ்ச்சி மறைசூழ்ச்சி">
நீர்வீழ்ச்சி மறைசூழ்ச்சி

=நீர்வீழ்ச்சி மறைசூழ்ச்சி=
நீர்வீழ்ச்சி மறைசூழ்ச்சி என்பது முப்பரிமான சூழ்ச்சி. பொதுவாக இதில் வளைவுகளின் தரவு மற்றும் நிறப்பிரிகை ஒரே நேரத்தில் காணப்படும்.வளைவுகள் எதிரெதிராகவும் அருகிலும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக திரையில் முழுவதாகவும் செங்குத்தாகவும் மறைக்கின்றன.இதன் விளைவாக மலைவடிவங்கள் பக்கவாட்டில் தொடர்ச்சியாக தோன்றுகின்றன.இப்பரிமாண தகவல்கள் காலப்போக்கில் எவ்வாறு மாறுகின்றன என காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="365052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365052" title="மனித அறிவியல்">
மனித அறிவியல்

மனித வாழ்க்கை மனித உயிரியலின் உயிரியல், சமூக மற்றும் கலாச்சார அம்சங்களை ஆராய்கிறது. மனித விஞ்ஞானம் ஒரு பரந்த பல்வகை அணுகுமுறை மூலம் மனித உலகத்தை பற்றிய நமது புரிதலை விரிவுபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வரலாறு, மரபியல், சமூகவியல், உளவியல், பரிணாம உயிரியல், உயிர் வேதியியல், நரம்பியல் மற்றும் மானுடவியல் ஆகிய துறைகளில் பரந்த பரப்பளவை உள்ளடக்கியது. இது மனிதர்களுடன் தொடர்புடைய அனுபவங்கள், நடவடிக்கைகள், கட்டடங்கள், மற்றும் சிக்கல்களின் ஆய்வு மற்றும் விளக்கம். மனித விஞ்ஞானத்தின் ஆய்வு மனித உயிரினத்தின் இருப்பு பற்றிய அறிவை விரிவுபடுத்தவும், பிற இனங்களுடனும், அமைப்புமுறைகளுடனான அதன் பரஸ்பர உறவுக்கும், மனித வெளிப்பாடு மற்றும் சிந்தனையை நிலைநிறுத்துவதற்கான சிக்கல்களின் வளர்ச்சிக்கும் விரிவுபடுத்த முயற்சிக்கிறது. இது மனித நிகழ்வுகள் பற்றிய ஆய்வு ஆகும். மனித அனுபவத்தின் ஆய்வு இயற்கையில் வரலாற்று மற்றும் தற்போதையது. இது வரலாற்று மனித அனுபவத்தின் மதிப்பீடு மற்றும் விளக்கம் மற்றும் மனித நிகழ்வு பற்றிய புரிதலை பெற மற்றும் மனித பரிணாமத்தின் திட்டங்களை வடிவமைக்க தற்போதைய மனித நடவடிக்கை பகுப்பாய்வு தேவைப்படுகிறது. மனித விஞ்ஞானம் என்பது மனித இருப்புக்கான நோக்குநிலை, அறிந்திருப்பது, அது உண்மையில் எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பதாகும்

'விஞ்ஞானம்', 'அனுபவ விஞ்ஞானம்', மற்றும் 'விஞ்ஞான முறை' ஆகியவற்றின் பயன்பாட்டைப் பற்றிய தெளிவின்மை மற்றும் குழப்பம் 'மனித அறிவியல்' என்ற சொல் மனித நடவடிக்கைகளுக்குப் பொருந்தாது. 'விஞ்ஞானம்' என்பது லத்தீன் விஞ்ஞானத்தின் பொருள் 'அறிவு' என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. 'விஞ்ஞானம்' என்பது அறிவு அல்லது கிளை அல்லது பொதுச் சட்டங்களின் செயல்பாட்டைக் காட்டுவதற்காக திட்டமிடப்பட்ட உண்மைகளின் சடலங்கள் அல்லது சத்தியங்களைக் கொண்ட படிப்பு பற்றிய எந்தவொரு கிளைடனும் குறிப்பிடுவதற்கு பொருத்தமானதாக இருக்கலாம்

</doc>
<doc id="365054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365054" title="சாச்சௌதா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சாச்சௌதா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சாச்சௌதா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:चाचौड़ा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 30) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குணா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சாச்சௌதா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த 'மம்தா மீனா' இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="365055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365055" title="நெற்பயிரில் பூச்சி எதிர்ப்பு இரகங்கள்">
நெற்பயிரில் பூச்சி எதிர்ப்பு இரகங்கள்

நெற்பயிரில் பூச்சி எதிர்ப்பு இரகங்கள்
. பூச்சி (ம) நோய்கள் கட்டுப்பாட்டில் C "வருமுன் காத்தல " என்பது மிகக் சிறந்த அணுகுமுறையாகும். பூச்சி நோய் தாக்கிய பின் வீரியமிக்க இரசாயனங்களை பயன்படுத்தி சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்துவதை விட அவற்றிற்கு எதிர்ப்புத்திறன் கொண்ட இரகங்களை தேர்வு செய்து பயிரிட்டால் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாக்கப்படுவதுடன் இரசாயன மருந்துகளுக்கு ஆகும் செலவையும் குறைத்து வெற்றிகரமான சாகுபடியை மேற்கொள்ளலாம்.
பூச்சி இரகங்கள்
இலை மடக்குப் புழு- TKM9, Co7, A 

குருத்துப் பூச்சி - co18,co22
புகையான்பூச்சி - co25,ASD9, Py3.

</doc>
<doc id="365057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365057" title="சகசாநந்த அடிகள்">
சகசாநந்த அடிகள்

சகசாநந்த அடிகள்

== # தலைப்பு
27.07.1890
மேல்புதுப்பாக்கம், ஆரணி வட்டம், வேலூர் மாவட்டம்
தந்தை பெயர்: அண்ணாமலை
தாயார் பெயர்: அலமேலு

சிதம்பரத்தில் 1917ல் நந்தனார் கல்விக்கழகத்தை தோற்றுவித்தார்.
1923 முதல் 1946 வரை சென்னை மேல் சபை உறுப்பினாராக இருந்தார்.
தமிழக சட்டசபை உறுப்பினராக 1947 முதல் 1959 வரை இருந்தார்.
பண்ணையாள் பாதுகாப்புச் சட்டம் , வார சாகுபடி முதலியவை கொண்டு வருவதற்கு பாடுபட்டார்.
வன்னியர்களுக்கு இருந்துவந்த குற்றப்பரம்பரையினர் என்ற சட்டத்தை நீக்குவதற்கு சட்டப் பேரவையில் வாதாடி அதனை நீக்குமாறு செய்தார்.
தமிழகத்தின் அம்பேத்கார் என கடலூர் மாவட்ட மக்களால் நெஞ்சில் நிறுத்தி வாழ்த்தப்பெற்று வருகிறார்.

1959

</doc>
<doc id="365059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365059" title="சுள்ளான்குடி">
சுள்ளான்குடி

சிலுவைச்சேரி என்ற கிராமம் அரியலூர் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 2,754 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1317 பெண்கள் 1,437ஆகும்.

</doc>
<doc id="365061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365061" title="பட்கால் ஏரி">
பட்கால் ஏரி

பட்கால் ஏரி அல்லது பட்கல் ஏரி ("Badkhal Lake") இது; இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில பரீதாபாது நகரின் அருகிலுள்ள பட்கல் நாட்டுப்புற பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இயற்கை ஏரியான இது, தலைநகர் டெல்லியில் இருந்து 32 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. 
வனம், மலை மற்றும் நிலங்களுக்கு இடையில் நடுவே அமைந்துள்ள பட்கால் ஏரி சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு பிரபலமாக உள்ளது. இந்த ஏரி 1213 ஏ.டி.யைக் காக்கிடியன் ஆட்சியாளர் கணபதி தேவாவால் கட்டப்பட்டது. இது 30 கிமீ 2 பரப்பளவில் பரந்துள்ளது. 839 கிமீ 2 பரப்பளவில் இந்த பட்கால் காட்டு உயிரினன்ன்ங்களின் சரணாலயம். இந்த ஏரியின் கரையில் அமைந்துள்ளது.

இது பல்வேறு வகையான விலங்கினங்களுக்கு அடர்ந்த வன தங்குமிடம் ஆகும்.புலி, சிறுத்தை, கரடி போன்ற மிருகங்களை காணலாம். இந்த சரணாலயம் பாந்தர்கள், ஹைனஸ், ஓநாய்கள், காட்டு நாய்கள், வனப்பகுதிகள், சோம்பல் கரடி, நீல்காய், பர்குபின், லங்கூர் போன்ற பாலூட்டிகளை வளர்க்கிறது. மேலும் பைதான், கோப்ரா, போன்ற ஊர்வன, பல்லுயிர் மற்றும் முதலைகளை கண்காணிக்கின்றனர்.பட்கால் வாரங்கல் கிழக்கே 50 கி.மீ. தொலைவில் . கிழக்கே கடந்து செல்லும் சாலை வழியாகவும், 12 கிமீ தொலைவில் உள்ள நார்சம்பட் தாலுக்கா தலைமையகமும் நன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365062" title="நண்டு உணவு">
நண்டு உணவு

ஏரி , குளம் , கடல் கரை, உப்பளங்கள் மற்றும் சதுப்பு நில காடுகள் 
நன்கு வளர்த்த நண்டுகள் 20 செ .மீ நீளமிருக்கும் . ஆண் நண்டுகள் 1.5 முதல் 2.0 கிலோ வரை எடை இருக்கும்.
நண்டு மிகவும் சுவையானது. இன முதிர்ச்சி பெற்ற பெண் நண்டுகள் சுவை அனைவராலும் ஈர்க்க படுகிறது 
9 விழுக்காடு புரதமும் , 1 விழுக்காடு கொழுப்பும் 3.2 விழுக்காடு தாதுப்பொருட்களும் 3.3.விழுக்காடு மாவுச்சத்தும் 50 கலோரி ஏரிசக்தியும் உள்ளது .மேலும் வைட்டமின் பி, வைட்டமின் சி , பாஸ்பரஸ் , இரும்பு கால்சியம் , தாமிரம் , ஐயோடின் மெக்னிசியும் ஆகியவை உள்ளது
ஆஸ்துமா மற்றும் சளி ஆகியவற்றுக்கு சிறந்த மருந்தாகும். புத்துணர்ச்சி தரும் உணவாகவும் சக்தி நிறைந்த உணவாகவும் உள்ளது. நண்டு சூப் சளியை முறிக்கும் மருந்தாகவும் படுகிறது

</doc>
<doc id="365063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365063" title="சிவப்பு வால் மேக இறக்கை தட்டான்">
சிவப்பு வால் மேக இறக்கை தட்டான்

Tholymis tillarga என்னும் சிவப்பு வால் மேக இறக்கை என்னும் தட்டான் Libellulidae என்ற குடும்பத்தை சார்ந்தது. இது ஒரு வகையான தட்டான் ஆகும்.மேகத்தை போன்று இறக்கைகளில் பழுப்பும் வெள்ளை நிறமும் இருப்பதால் இவை மேக இறக்கை என்னும் பெயர் பெற்றது. உயிரினப் பயன்பாட்டில் ஓடோனாட்டா என்னும் வரிசையில் இருக்கின்றது. இவற்றின் குடும்பங்களின் அறிவியற் பெயர் அனிசோப்டேரா (anisoptera ) என்பதாகும். முதிர்ந்த தட்டான் பெரிய, பன்முகப்படுத்தப்பட்ட கண்களையும், இரண்டு ஜோடி மெலிதான இறக்கைகள், மற்றும் நீடித்த உடலால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இது வெப்பமண்டல மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பசிபிக் தீவுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் பொதுவான பெயர்கள் old world twister, evening skimmer. இது வெப்பமண்டலத்தின் ஈரப்பதமான பகுதிகளில் நீர் நிலைகளில் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. மேலும் சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் ஏரிகள் ஆகியவற்றை இவை விரும்புகின்றன. இவ்வகை தட்டான்கள் சூரிய உதயத்தின் போதும், சூரிய அஸ்தமனத்தின் போதும், வானம் மேக மூட்டத்துடன் இருக்கும் போதும் காணப்படும்.

திணை:   விலங்கு

தொகுதி: கணுக்காலிகள்

வகுப்பு:   பூச்சிகள்

வரிசை:   odonata

உள்வரிசை:  அனிசோப்டிரா

குடும்பம்: Libellulidae

பேரினம்: Tholymis
இனங்கள்: டில்லார்கா
பினையல் பெயர்
தோலிமிஸ் டில்லார்கா
இவை மெல்லிய கண்ணாடி போன்ற இறக்கைகளைக் கொண்டது.ஆண் தட்டான் தனது இறக்கைகளில் வெள்ளை மற்றும் பழுப்பு நிற புள்ளிகளைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால் பெண் தட்டான் பூச்சிகளுக்கு இந்த புள்ளிகள் இல்லை.

அதிக தூரம், அதிவேகமாக அதிக நேரம் பறக்கும் தன்மை வாய்ந்தது. நீண்ட நேரம் பறந்த பின்னர் சற்று நேரம் பகலில் ஒரு மரத்தின் கிளையில் இளைப்பாறி விடும். ஓய்வெடுக்கும்போதும் அதன் கண்கள் தன்னைப் பின் தொடர்பவரை கண்காணிக்கும். பொதுவாக தட்டான் பூச்சிகள் மணிக்கு 80 கி.மீ விரைவில் பறக்க கூடிய தன்மை வாய்ந்தது. இவை அழிந்து வரும் இனப்பட்டியலில் சேர்ந்துள்ளது. 

http://www.iucnredlist.org/details/full/60048/0

http://indiabiodiversity.org/species/show/228442

<sub><nowiki>  Fabricius, J.C. (1798). Supplementum Entomologiae Systematicae (in Latin). Hafniae : Proft et Storch. pp. 573 [285]. doi:10.5962/bhl.title.65803 – via Biodiversity Heritage Library.</nowiki></sub

</doc>
<doc id="365065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365065" title="ஒளியின் தளவிளைவு">
ஒளியின் தளவிளைவு

 ஓளியானது ஒரு படிக்கத்திலிருந்து வெளிவரும் ஒளி அலைகள், ஒளி செல்லுகின்ற திசைக்கு குத்தாக உள்ள ஒரு திசையில் மட்டும் அதிர்வடைகிறது. இந்த ஒளி அலைகள் தலைவிளைவற்றதாகும். ஒளி அலைகள் பதிகத்தின் அச்சுக்கு இணையாக ஒரு தளத்தில் மட்டும் அதிர்வுகளை ஏற்படுத்தினால் அவை, தள விளைவுற்ற ஒளி எனப்படும். இவ்வாறாக ஒரு தளத்தில் மட்டும் அதிர்வுகள் ஏற்படுத்தும் இந்த விளைவு தளவிளைவு எனப்படும். 

1. இயற்பியல் மேல்நிலை இரண்டாமாண்டு தொகுதி -1 தமிழ் நாட்டுப் பாடநூல் கழகம் 
2. Fundamentals of Optics, D.R. Khanna and H. R. Gulati, R. Chand & Co. (1984)

</doc>
<doc id="365067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365067" title="பயிர் பாதுகாப்பு முறைகள்">
பயிர் பாதுகாப்பு முறைகள்

பயிர் பாதுகாப்பு முறைகள்

சில காலங்களில் பூச்சிகள், நோய்கள் தி டீரென தாக்குவதால் பயிர்கள் அழிந்துவிடுகின்றன. இதைக் கட்டுப்படுத்த அரசு பல சட்டங்களை நிறைவேற்றியுள்ளது. இந்திய அரசால் 1914 ம் ஆண்டில் பூச்சி தடுப்புச் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது. இதனால் அயல் நாடுகளிலிருந்து பூச்சி மற்றும் நோய்கள் பரவுவது தடை செய்யப்பட்டது.

குவாரன்டைன் சட்டம்- விவசாயம் சம்பந்தப்பட்ட விளைபொருட்களை ஓர் இடத்தில் இருந்து வேறு இடத்திற்கு கொண்டு செல்வதைத் தடுப்பதன் மூலமும்அல்லது ஒரு சில காலம் பிரித்து வைப்பதன்மூலமும் பூச்சிகள், நோய்கள், களைகள் முன்பு இல்லாத இடங்களில் புகுத்துவது தடைசெய்யப்படுகிறது. இதற்கு குவான்டைன் சட்டம் என்று பெயர். குவான்டைன் சட்டமானது மத்திய மாநில அரசாங்கங்களின் மூலம் நடைமுறைக்குக் கொண்டு வரப்ப.ட்டு பின்பற்றப்படுகின்றன.

இத்தடுப்புச் சட்டமானது ஆகாய மார்க்கம், நிலமார்க்கம், கடல் மார்க்க நுழைவாயில்களில் செயல்பட்டு வருகிறது. விமான நுழைவாயில்கள் அமிர்தசரஸ், மும்பை, கொல்கத்தா, சென்னை, டெல்லி ஆகிய இடங்களில் உள்ளன. துறைமுக நுழைவாயில்கள் கொல்கத்தா மும்பை, கொச்சி, சென்னை, விசாகப்பட்டினம் போன்ற இடங்களில் செயல்படுகின்றன. நிலமார்க்க நுழைவாயில்கள் டெல்லி, மும்பை, சென்னை, கொல்கத்தா ஆகிய நகரங்களில் உள்ளன.

அயல் நாட்டிலிருந்து பரவிய பூச்சிகள், நோய்கள், களைகள்
பூச்சிகள்- பஞ்சுத்திண்டு செதில் பூச்சி, கம்பளி அசுவினி, அமெரிக்கன் காய்ப்புழு, பப்பாளி மாவுப்பூச்சி

நோய்கள்- காப்பிதுரு நோய், திராட்சை அடிச்சாம்பல் நோய், வாழைமுடிக்கொத்து நோய்.

</doc>
<doc id="365069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365069" title="அற்புதா மலைகள்">
அற்புதா மலைகள்

அற்புதா மலை (Arbuda Mountains) என்பது மகாரஷ்டிரமகாபாரத காவியத்தில் விவரிக்கப்பட்ட மலைத்தொடராகும். இந்த மலை ராஜஸ்தானின் தென்பகுதியில் உள்ள அபு மலைப்பகுதி என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. அா்ஜுனன் தன்னுடைய 12 ஆண்டுகால வனவாசத்தின்போது இங்கு வந்ததாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365071" title="எக்கியூர">
எக்கியூர

கடலடியில் வாழும் புழுக்களின் தகுதியாகும் .ஆழம் குறைந்த பகுதியில் வாழும்.கடலடியில் மணலை துளைத்துக் பாறைப் பவளங்களில் வாழ்கின்றன .நூறு இனங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன .
புழுவை போன்ற உடலையும்,நீண்ட உறிஞ்சுகுழாய் ஒன்றையும் கொண்டுள்ளது.உறிஞ்சுகுழாய் இடப்பயற்சிக்கும் உணவு பொருட்களை சேர்ப்பதற்கும் உதவுகிறது .வாய் இவற்றின் அடிப்பகுதியில் அமைத்துள்ளது.கண்கள் கிடையாது .இரத்தம் நிறமற்றது .
சாம்பல்,பழுப்பு,பச்சை,சிவப்பு 
இருப்பலியாகும் .ஆண்கள் விந்தணுக்களையும் ,பெண்கள் முட்டைகளையும் உற்பத்தி செய்கின்றன .இவை சிறுநீரகக் குழாய்த் திறப்புகள் மூலம் வெளியிடப்படுகின்றன .கருவுறுதல் கடல் நீரில் நடக்கிறது .இனப்பெருக்க உறுப்புகள் தவிர ஏனைய உறுப்புகள் வளர்ச்சி அடைவது இல்லை.
தூண்டில் புழுக்களாக பயன்படுகின்றது .

</doc>
<doc id="365072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365072" title="வாத நாராயணன்">
வாத நாராயணன்

வாத நாராயணன் மரத்திற்கு ஆதி நாராயணன், வாதரக்காச்சி, வாதரங்கரச்சி, பெருங்கொன்றை என்ற பெயர்களும் உண்டு. இதன் ஆங்கிலப் பெயர் கிரமீன்பதும் டைகர் பீன் என்பதும் ஆகும். இதன் பழைய பெயர் பாயின்சியானா எலேட்டா ஆகும். இம்மரம் விரைவில் வளரும் தன்மை கொண்ட மர வகைகளுள் ஒன்றாகும். இது கலர் மற்றும் வரட்சியான பகுதிகளில் நன்கு வளரும் தன்மை கொண்டது. கருமண் மற்றும் செம்மண் நிலங்கள் இரண்டிற்கும் ஏற்றதொரு சிறந்த மரமாகும். இதன் விதை மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்வதுண்டு. ஆனால் மழைக் காலங்களில் இதன் கிளைகளை வெட்டி ஊண்றி இனப்பெருக்கம் செய்வது சிறந்த முறை. 

பித்த தேகம் உடையவர்களுக்கும் பேதி நோயாளிகளுக்கும் குடல் பலவீனமாகி அடிக்கடி மலம் கழிக்கும் நோயாளிகளுக்கும் நாட்பட்ட பேதி உடையவர்களும் இதனைப் பயன்படுத்தக் கூடாது. ஆதி நாராயணன் மரத்தின் பச்சை வேரை 35 கிராம் எடுத்து அரைத்து தயிரில் கலக்கி கொடுக்க வயிற்றைக் கடுத்து போகும், இரத்த சீத பேதி உடனே நிற்கும். மரப்பட்டை காய்ச்சலைக் குணமாக்கும். 

</doc>
<doc id="365073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365073" title="ரீட்டா ஆர். கால்வெல்">
ரீட்டா ஆர். கால்வெல்

ரீட்டா ரோஸி கால்வெல்(பிறப்பு நவம்பர் 23,1934), அமெரிக்காவை சேர்ந்த சுற்றுசூழல் நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர் ஆவார். கால்வெல், மரபியல், கடலியல் போன்றவற்றில் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.
ரீட்டா கால்வெல்,1934 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் நாள் பெவெர்லி,மாசச்சூசெட்ஸ்ல் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர்களான லூயிஸ் மற்றும் லூயிஸ் ரோஸி தம்பதிக்கு எட்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.கால்வெல் இவர்களுக்கு பிறந்த எழாவது குழந்தை ஆவார். கால்வெல் தனது இளங்கலை பட்டதை பாக்டீரியாலஜி பிரிவில் புர்டுவே பல்கலைகழகத்தில் பெற்றார்.

கால்வெல் இதுவரை 61 கௌரவ பட்டங்களை பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="365075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365075" title="திருத்தங்கல் தொடருந்து நிலையம்">
திருத்தங்கல் தொடருந்து நிலையம்

திருத்தங்கல் தொடருந்து நிலையம் ("Tiruttangal railway station") தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள திருத்தங்கல் நகரில் அமைந்துள்ளது.

இத்தொடருந்து நிலையம் 1932 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 1984ஆம் ஆண்டில் இத்தொடருந்து நிலையத்தை தெற்கு இருப்புப் பாதை மண்டலம் மூடுவதற்கான நடவடிக்கைகளில் இறங்கியபோது ஊர்மக்கள் கடுமையான எதிர்ப்பு தெரிவித்த காரணத்தால் மூடும் முயற்சி கைவிடப்பட்டது.

இந்தத் தொடருந்து நிலையம் தென்மண்டல இருப்புப் பாதைக்குட்பட்ட மதுரை இருப்புப் பாதைப் பிரிவின் கீழ் இயங்குகிறது. இந்நிலையத்தின் குறியீடு TTL.ஆகும்.

இந்தத் தொடருந்து நிலையம் விருதுநகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திற்கும் தென்காசி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது.

இந்தத் தொடருந்து நிலையம் அகல இருப்புப் பாதையாக மாற்றப்பட்ட பின்பு, நிதிநெருக்கடியினைக் காரணம்காட்டி அதன் நடைபாதையினை உயர்த்தும் பணியினை உரிய அதிகாரிகள் மேற்கொள்ளாத நிலையில், இந்நகர்வாசியான ஆர். சந்திரமோகன் நன்கொடையாக வழங்கியதைக் கொண்டு பயணிகளுக்கான முக்கிய வசதிகள் செய்யப்பட்டன. மேலும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட குடிநீர், சரக்கு அறை, குறிகாட்டிகள் மற்றும் மாற்றுத் திறனாளிகளின் உருள் இருக்கைக்கான சாய்தளப் பாதை வசதி ஆகியவை செய்யப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="365076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365076" title="டபோல் எக்காளம்">
டபோல் எக்காளம்

ஒரு டபோல் எக்காளம் ஒரு விமானம் எக்காளம் ஃபோகார்ன் என்பது நியூ லண்டன், கனெக்டிக்காவின் அமெரிக்கன், செலடான் லீட்ஸ் டபோல் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இது அடிப்படையில் ஒரு சிறிய நிலக்கரி எரிக்கப்படும் சூடான காற்று இயந்திரம் ஆகும், இது ஒரு சதுர தூரத்தில் மேல் ஒரு கொட்டகையின் மேல் காற்று சுருக்கப்படுகிறது.டபோல் எக்காளம், ஒரு எஃகு ரீட் அதிர்வுகளை உண்டாக்குகிறது, இது ஒரு காற்றுக் குழாயின் மூலம் ஒரு கொதிகலால் குளிர் காற்றுக்கு வளிமண்டலத்தில் காற்று வளிமண்டலத்தை பயன்படுத்துகிறது, இது ஒரு வால்வு வழியாக கொம்புக்குள் தப்பிச் செல்கிறது, இதனால் அதிர்வுகளின் ரெட், ஒரு தானியங்கி கேம் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. டபோலின் உறவினர் சார்லஸ் மினெர் டபோல் (1823-), டபோல் புஷிங் கண்டுபிடித்தவர், நடைமுறை பயன்பாட்டிற்காக டபோல் எக்காளத்தை வளர்ப்பதற்காக வரவு வைக்கிறார்

பின்வருமாறு மேற்கோள் உள்ளது: அறிவியல் அமெரிக்கன் துணை, தொகுதி. XIX, எண். 470, ஜனவரி 3, 1885. டபோல் எக்காளம் திரு. C.L. டேபோல், கனெக்டிகட், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் லைட்ஹவுஸ் வாரியத்தின் அறிவிக்கப்பட்ட விருப்பங்களை சந்திக்க முயற்சிக்கிறார். மிகப் பெரிய எக்காளம் பதினேழு அடி நீளம் கொண்டது, தொண்டை மூன்று மற்றும் ஒரு அரை அங்குல விட்டம் மற்றும் ஒரு எழும் வாய் முப்பத்து எட்டு அங்குலங்கள். எக்காளத்தில் ஒரு மிகுந்த குழி, மற்றும் ஒரு நாக்கு போன்ற எஃகு பத்து அங்குல நீளம், இரண்டு மற்றும் மூன்று கால் அகலம் அகலம், அதன் நிலையான இறுதியில் ஒரு அங்குல தடிமன், மற்றும் அதன் இலவச இறுதியில் பாதி. ஏர் ஒரு நீர்த்தேக்கத்தில் ஒடுக்கி, வெப்பமான காற்று அல்லது நீராவி இயந்திரங்கள் மூலம் ஊடுருவி 15 முதல் 20 பவுண்டுகள் வரை அழுத்தம் கொடுக்கிறது, ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான விநாடிகளுக்கு ஒரு பெரிய தூரத்தில் கேட்கக்கூடிய திறன் கொண்டது. , விசில் விஷயத்தில் செலவழிக்கப்பட்ட அதிகாரத்தின் ஒரு காலாண்டில். அனைத்து சோதனைகள் மற்றும் வலது கோணங்களில் மற்றும் பிற காற்றுக்கு கோணங்கள், எக்காளம் முதலில் நின்று, விசில் அதிகாரத்தில் அடுத்தது. 1874 இல் ஜெனரல் டியேன் அவர்களால் பல்வேறு கருவிகளின் சார்பான அதிகாரத்தின் சோதனை முடிவில், பன்னிரண்டு அங்குல விசில் முதல்-வகுப்பு டபோல் எக்காளத்தை விட அதிகமாக அறிவிக்கப்பட்டது. பல பிரிட்டிஷ் நிலையங்களில் எக்காளம் நல்ல வேலையைச் செய்துள்ளது என்று பேஸ்லி தெரிவிக்கிறார், அது ஐந்து முதல் பத்து மைல்கள் வரை கேட்கிறது. கனடாவின் கலங்கரை விளக்கங்களுக்கான பொறுப்பான பொறியாளர் இவ்வாறு கூறுகிறார்: "நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர்கள் பழுதுபார்ப்பிற்காகவும், அடிக்கடி பழுதுபார்க்கும் பொருள்களிலும் ஈடுபட்டனர், அவற்றை அவர்கள் [எக்காளங்கள்] விலை உயர்ந்ததாகவும், நம்பமுடியாததாகவும் செய்தார்கள். அவர்கள் ஊடுருவலுக்கு உதவுவதற்கு பதிலாக ஆபத்துக்களை ஆதாரமாகக் கொண்டு வந்தனர். இந்த எக்கச்சக்கையின் ஒலி கடந்த ஆண்டு அல்லது அதற்குள் சீரழிந்துவிட்டது. " ஜெனரல் டியேன் 1881-ல் தனது பரிசோதனையைப் பற்றி புகார் கூறுகிறார்: "கலோரி இயந்திரத்தால் இயக்கப்படும் டபோல் எக்காளம், விதிவிலக்கான சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், அத்தகைய தண்ணீர் எந்தத் திட்டமும் எடுக்கப்படாத நிலையிலும், மற்ற சிக்னல்கள் ஒலித் தன்மையை மாற்றுவதற்கு அவசியமாக இருக்கலாம். " எனவே, Daboll எக்காளம் ஒரு விதிவிலக்காக சிறந்த கருவியாகும், இது சாதாரண நடைமுறை பயன்பாட்டிற்கான பெரிய ஊடுருவலின் போதுமான ஒலி மற்றும் போதுமான ஆற்றலை உருவாக்கும், ஆனால் அது பராமரிக்கப்பட வேண்டியது திறன் வாய்ந்த மேலாண்மை மற்றும் நிலையான பராமரிப்பு தேவைப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365077" title="ராகோகட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ராகோகட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ராகோகட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:राघोगढ़ विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்: 31) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி குணா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

ராகோகட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த 'ஜெய்வர்தன் சிங்' இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="365078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365078" title="ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்கள்">
ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்கள்

ஆறோடு தொடர்புடைய நிலத்தோற்றங்கள்

ஆறு என்பது ஓடும் நீராகும், வழக்கமாக நன்னீர் உயர்நிலைப்பகுதிகளில் உருவாகி, ஆறு, ஏரி, கடல் அல்லது பேராழியினை நோக்கிப்பாய்கின்றது. ஆறானது அதன் போக்கில் பாயும் போது அரித்தல்,கடத்தல் மற்றும் படிய வைத்தல் பணிகளை செய்கின்றன. அபபணிகளில் சில நிலத்தோற்றங்களை உருவாகிகுகின்றன.

செங்குத்துச்சரிவு மற்றும் ஆற்றின் வேகம் காரணமாக செங்குத்து அரித்தல் செயல் காரணமாக `வி` வடிவ பள்ளத்தாக்குகள், பாறை இடுக்கு, ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்குகள் உருவாகின்றன.

ஆற்றுக்கவர்வு (அல்லது) ஆற்றின் தலை திசை மாற்றம்
இவை ஆற்றின் வேகம் மற்றும் நிலத்தின் கடினத்தன்மையினைப் பொருத்து அமைகிறது.
மியாண்டர்கள்
வளைந்து செல்லும் போது ஆ.றின் வெளிப்புறக்கரையை நீண்டகாலமாக பக்கவாட்டில் அழித்து பள்ளத்தாக்கை அகலப்படுத்துவதையே மியாண்டர்கள் என்கிறோம். இதற்கு காரணம் நில அமைப்பு மற்றும் புவிஈர்ப்பு விசை 

 ஆற்று வளைவில் ஆற்றுநீர் செல்லும் போது வளைவின் மீது நேரடியாக மோதி ( அரிப்பை) ஓங்கலை ஏற்படுத்துகிறது.

கிளை ஆறுகள் முத.ன்ஐ ஆற்றில் இணைந்த பின்பு ஆற்றின் கன அளவு மற்றும் அகலம் அதிகரிக்கிறது. ஆற்றின் கரை விரிவுபடுத்தப்படுகிறது. பரந்த சமவெளி உருவாக்கப்படுகிறது. இந்நிலையில் ஆற்றின் படியiiத்தல் செயல் காணப்படுகிறது. வெள்ளக்காலங்களில் சமவெளி பெரிதாக்கப்பட்டுவளம் பெறுகிறது.

ஆற்றின் வளைவுப்பகுதி ஆற்றின் மூப்புநிலையில் அதிக அளவு துடிப்புடன் காணப்படும். வெளிப்புறக்கரை அரிக்கப்பட்டு முழுமையான வளையம் போல ஆரம்பிக்கும் வளைவின் குறுகிய கழுத்துப்பகுதியை உடைத்து நேராக செல்வதால், அதனால் விடப்பட்ட பகுதி குதிரை குளம்பு ஏரி எனப்படுகிறது.

ஆறு கடலை அடையும் போது நுண்ணிய பருப்பொருட்களை இழுத்துச்செல்ல முடியாமல் படிய வைக்கிறது. இது கடல் முகத்துவாரத்தில் விசிறி போன்ற அமைப்பை உருவாக்குகிறது. இந்த கழிமுகப் பகுதி டெல்டா ஆகும்

</doc>
<doc id="365080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365080" title="குண்டலமடுவு">
குண்டலமடுவு

குண்டலமடுவு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் புதநத்தம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 380 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°58'26.8"N 78°20'52.2"E11°54'16.8"N 78°22'35.3"E ஆகும். இங்கு 257 குடும்பங்களும் 924 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 479 பெண்கள் 445 ஆவா். மக்களும் வசிக்கின்றனர். இங்கு அரசின் சார்பில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியில் சுமாா் 15 மாணவர்கள் கற்கின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="365083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365083" title="தமிழக அரசியல் சிந்தனை.">
தமிழக அரசியல் சிந்தனை.

தமிழக தமிழகத்தில் 1967 பிறகு எவரும் அரசியல் சிந்தைன, ெதளிவு இன்றி இருப்பெதன்பது கடினம் என்ற நிலை உள்ளது காரணம் ெபரியார் என்ற ஒருவர் தமிழகத்ைத மிபகுந்த விழிப்புனர்வுடன் ேமம்ப:த்தினார் என்றால் அது மிைகயில்ைல. தமது சிந்தைன முழுவதும் மக்கள் விழிப்புனர்வு சம்மந்தமாக இருந்தார் . தமிழ் உணர்வு சிறந்து விளங்க பாடுபட்ட தந்ைத ெபரியார்.தற்ேபாது தமிழ்நாட அரசு ஊழியர் எவரும் அரசியல் சிந்தைன இல்லாமல் இருப்பது என்பது வாய்வில்லாத ஒன்று ஆனால் அரசு பணியாளர்கள் அரசியல் ேபசேவா எழுதேவ தடுப்பது என்பது தனிமனித உரிைம மறுப்பேத ஆகும்.

</doc>
<doc id="365086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365086" title="நீர்பாசன முறைகள்">
நீர்பாசன முறைகள்

1. அடுக்கு நீர்ப்பாசனம்
2. தெளிப்பு நீர்ப் பாசனம்
3. அலைநீர்ப் பாசனம்
4. சொட்டு நீர் பாசனம்
 அதிக அழுத்த பாசன முறைகளான சொட்டு நீர் மற்றும் தெளிப்பு நீர்ப் பாசன முறைகள் இருந்தாலும் பாரம்பரிய முறையான மண்ணின் மேற்பரப்பில் பாசனம் செய்யும் முறை இன்றும் வழக்கத்தில் உள்ளது.இதனுடைய எளிமையான அமைப்பு முறை,அமைப்பதற்கான குறைந்த செலவு, மற்றும் செயல்படுத்தும் செலவு குறைவு என்பதாலும் இந்த முறை விவசாயிகளால் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது.சிறிய வரிசை பள்ளம் மற்றும் தடுப்புப்பாத்தி அமைப்பு முறைகள் (தமிழ்நாட்டில் முக்கியமான பாசனமுறையாகும்)அல்லது செவ்வக வடிவ வயல்களில் குறுக்கு நெடுக்கு வரப்பு அமைத்து, வாய்க்கால் வழியே நீர்ப்பாய்ச்சப்படுகிறது.இந்த முறையில் நீர்ப் பாய்ச்சுவதற்கு நெடு நேரம் எடுத்துக் கொள்கிறது மற்றும் பாசன பயன்பாடு 55 - 65% அதிக கசிவு, ஆழமான துளை வழி கசிவு மற்றும் ஓடுநீர் இழப்பு (35 - 45%) குறைகிறது.இது மட்டுமல்லாமல் மேடு பள்ளம் உடைய குறுக்கு நெடுக்கு அமைப்பு முறையில் 15 - 25% நீர் இழப்பு ஏற்படுகிறது.இதைக் குறைப்பதற்கும் அதிக நீர்ப்பாசனம் செய்வதைத் தடுப்பதற்கும் புதிய முறையாக அலைநீர் பாசனம் கோவை வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் அதிக பரிசோதனைகள் செய்து 1992 – 95 ல் அதிக நீர் விசையியல் ஆய்வு மற்றும் பயிருக்கு ஓத்துப் போகிறதா என்றும் ஆய்வு செய்து இந்த முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
நிலப்பரப்பிற்கு மேலே நீரை மழைபெய்வது போல் பம்ப் உதவியுடன் தெளிக்க செய்கிறது குறைவான அழுத்தம் (1.0 கிலோ / செ.மீ2 ) ஒரு தெளிப்பானை செயல்படுத்த தேவைப்படுகிறது. ஒரு தெளிப்பான் மூலம் 12 மீ சுற்று வட்டாரம் வரை தெளிக்கலாம் 4 – 5 கிலோ / செ.மீ2 அழுத்தம், 4 தெளிப்பானை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்த தேவைப்படுகிறது.காற்றின் வேகம் 15 கிலோ மீட்டர் / மணி குறைவாக இருக்கும்போது செயல்படுத்துவது எளிதாகிறது. இதனால் நீர் இழப்பைத் தடுக்கலாம் அதிகாலை மற்றும் மாலை வேளைகளில் தெளிப்பானைப் பயன்படுத்துவதால் ஆவியாகுதல் இழப்பைத் தடுக்கலாம்.
வெள்ளப் பாசன அல்லது அலைநீர் பாசன முறை முன்னோர்களால் பின்பற்றப்பட்ட பழைய முறையாகும்.இது தான் பயிர்களை சாகுபடி செய்ய முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட பாசன முறை.வயலுக்கு நீர் பள்ளம், குழாய் அல்லது வேறு வழியில் பாய்ச்சப்படுகிறது.வெள்ளப் பாசன முறை பயனுள்ள பாசன முறையாக இருந்தாலும் இந்த முறை மற்ற முறைகளை விட பயன்பாடு குறைவாக உள்ளது. இந்த முறையில் அளிக்கப்படும் நீரில் பகுதி நீர் மட்டுமே பயிர்களுக்கு கிடைக்கிறது.மீதமுள்ள நீர் ஆவியாதல் வழிந்தோடும் நீர், நீர் உள்ளீர்ப்பு மற்றும் நீராவியாதல் மூலம் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
பயிர்களுக்கு நீரை அழுத்தத்துடன் வலைப்பின்னல் குழாய் வழியாக வழங்குகின்ற முறையாகும்.முக்கிய பகுதியில் மேல் நிலைத் தொட்டி இருக்கும்.முக்கிய குழாய் பகுதியில் 50 மி.மீ, 75 மி.மீ, எச். டி. பி. இ அல்லது பி.வி.சிகுழாய்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.துணை குழாய் பகுதியில் 45 மி.மீ, 50 மி.மீ எச்.டி.பி.இ. குழாய்கள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.பக்கவாட்டில், 12 மி.மீ, 16 மி.மீ, எல்.டி.பி.இ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.சொட்டு குழாய்கள் – 2 எல்.பி.எச், 4 எல்.பி.எச், 8 எல்.பி.எச் அழுத்தமுடைய வகைகள் மிகவும் ஏற்றது.

</doc>
<doc id="365088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365088" title="ஆற்றங்கரையினிலே நூல் ஆய்வு">
ஆற்றங்கரையினிலே நூல் ஆய்வு

ஆற்றங்கரையினிலே நூல் ஆய்வு

பொருளடக்கம்

ரா,பி,சேதுப்பிள்ளை அவர்களால் இயற்றப்பட்டு 1961 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றிலேயே தமிழ் மொழிக்குச் சிறப்பளித்த சன்றோர்களுள் இவரும் ஒருவர். டாக்டர் ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை அவர்கள் சென்னைப் பல்கலைகழகத்தில் இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் பணியாற்றியதை போற்றும் வகையில் வெள்ளி விழாவெடுத்தனர்.அவ்வெள்ளி விழாவின் நினைவாக ஆற்றங்கரையினிலே நூல் வெளிடப்பட்டது.

கற்றோர் போற்றும் காஞ்சி மாநகரம் ஈழநாட்டுப் புகழ் பெற்ற தலமாகிய கதிர்காமம் வரை நாற்பத்தெட்டு ஊர்களின் வரலாற்றையும் சிறப்பையும் தென்னிந்திய நடையில் தந்துள்ளார் ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்.தொண்டை நாடு , நடுநாடு, சோழநாடு, பாண்டியநாடு,நாஞ்சில் நாடு, சேரநாடு, ஈழநாடு ,ஆகிய நாடுகளில் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள நகரங்களின் பெருமையினைப் பேசுகின்றது ஆற்றங்கரையினிலே . நம் பாரத நாட்டிலே ஆறுகள் பல உண்டு. அவற்றுள் கங்கையும், காவிரியும்,புலவர் பாடும் புகழுடையனவாகும். வடமலையிலே பிறப்பது கங்கை, குடமலையிலே பிறப்பது காவிரி. இவை இரண்டும் இறை மணம் கமழும் திருநதிகள்.

ஆற்றங்கரையிலுள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க ஊர்களையும் சைவச் சிறப்பு வாய்ந்த சைவத் தலங்களையும் வைணவத் தலங்களையும் சமணக்காஞ்சியிiனையும் அடைக்கல மாதாவின் அருட் சிறப்பையும் கூறியிருப்பது இவரின் சமத்துவ நோக்கினை காட்டுகிறது.
சங்க இலக்கியங்கள் முதல் சிலப்பதிகாரம், மூவர் தேவாரம், திருவாசகம், பெரியபுராணம்,இராமாயணம், பரணி நூல்கள், குறவஞ்சி முக்கூடற்பள்ளு,சியாமளசாசஸ்திரி கீர்த்தனம், அந்தாதி நூல்கள் தனிப்பாடல்கள், பாரதிப்பாடல்கள் என்று பல்வேறு இலக்கியங்களிலிருந்து ஆற்றங்கரை ஊர்களின் சிறப்புகளை கூறுகிறது .

</doc>
<doc id="365093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365093" title="சிரித்த முத்துகள்">
சிரித்த முத்துகள்

சிரித்த முத்துகள் கவிதை

</doc>
<doc id="365094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365094" title="சிறுவர் தோட்ட மேல்நிலைப் பள்ளி">
சிறுவர் தோட்ட மேல்நிலைப் பள்ளி

 சிறுவர் தோட்ட மேல்நிலைப்பள்ளி சென்னையில் உள்ளது. இப்பள்ளி 1937 ஆம் ஆண்டு திருமதி ஹெலன் சர்மா அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 
நகரின் மத்தியில் உள்ள எங்கள் பள்ளி பல நல்ல குடிமக்களை கடந்து 80 வருடமாக உருவாக்கி வருகிறது.

 இப் பள்ளியில் படித்த பழைய மாணவர்கள் பலர் உயர்ந்த பதவியில் உள்ளனர். மருத்துவர்களாகவும், வழக்கறிஞர்களாகவும், மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராகவும், காவல்துறையில் மிகப் பெரிய பதவியிலும் எம் பழைய மாணாக்கர்களை காணும் போது எங்கள் நெஞ்சம் மகிழ்ச்சியால் துள்ளுகிறது. தற்போது இப்பள்ளியின் தாளாளராக செல்வி. சகுந்தலாதேவி அவர்களும், முதல்வராக திருமதி.கற்பகாம்பாள் அவர்களும் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
தற்போது இப்பள்ளி தன்னுடைய 80 ஆண்டு நிறைவு விழாவினை செப்டம்பர் 8-இல் சிறப்பாக கொண்டாட உள்ளது.

</doc>
<doc id="365096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365096" title="குக்கூ காட்டுப் பள்ளி">
குக்கூ காட்டுப் பள்ளி

குக்கூ காட்டுப் பள்ளி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள புளியனூர் கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இவ்வமைப்பு குழந்தைகளின் சுயசிந்தனைக்கும், தற்சார்பான வாழ்க்கைமுறைக்கும் முதலிடம் அளிக்கும் மாற்றுக் கல்வி முறையினை முன்னெடுத்துச் செல்லும் அமைப்பு. குறிப்பாக அப்பகுதியில் உள்ள மலைவாழ் குழந்தைகள் முதற்கொண்டு பல்வகைப்பட்ட குழந்தைகளுக்கும் சுதந்திரமான, மகிழ்ச்சிகரமான, வகுப்பறை இல்லா கல்வியை வழங்கி வருகின்றது.
குக்கூ காட்டுப் பள்ளியின் அமைப்பு ஆசிரியர்களுடன் மாணவர்களும் தங்கி இருந்து கற்றல் செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவதாகும். இப்பள்ளிகூடத்தில் புத்தகங்கள் இருக்கும் ஆனால் தேர்வு, தண்டனை, வீட்டுப்பாடம் போன்ற அழுத்தங்கள் மாணவர்களுக்கு இருக்காது.சமூகத்தில் வாழ்வதற்கான அடிப்படைத் திறன்கள் மற்றும் மொழி சார்ந்த திறன்கள் சிறப்பாக அவர்களுக்கு கற்றுத் தரப்படுகிறது. உணவு உற்பத்தி, நெசவு, பாரம்பரிய விளையாட்டுகள், கலைகள் போன்றன கற்றுத் தரப்படுகின்றன.
இவ்வமைப்பின் கட்டுமானங்கள் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தவையாக உள்ளன. குறிப்பாக இவர்களின் கட்டிடங்கள் அனைத்தும் சுற்றுச்சூழலை பாதிக்காத வகையில் அமைந்நிருக்கும. தன் இருப்பிடத்தைச் சுற்றியுள்ள பொருட்களைக் கொண்டே இவர்களின் கட்டிடங்களுக்கான தேவையை நிறைவேற்றிக் கொள்கின்றனர்.
இவ்வமைப்பின் நிர்வாகிகள் அனைவரும் இளைஞர்களாகவே உள்ளனர். உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் பயின்று பன்னாட்டு நிறுவனங்களில் பணியாற்றிய பலர் தன் வருமானத்தை பெரிதென கருதாமல் தன்னார்வலர்களாக பணியாற்றி வருகின்றனர். குறிப்பாக அழகேஸ்வரி, சிவராஜ், அசோக்குமார் ஆகியோரைக் குறிப்பிடலாம்.

</doc>
<doc id="365097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365097" title="மாம்பாடி">
மாம்பாடி

மாம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'56.6"N 78°34'06.0"Eஆகும். இங்கு 325 குடும்பங்களும் 1241 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 635 ஆண்களும் 606 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365098" title="வாடிகன் நூலகம்">
வாடிகன் நூலகம்

வாடிகன் அபொசுடோலிக் நூலகம் (Vatican Apostolic Library) (இலத்தின் : Bibliotheca Apostolica Vaticana), என்றும் பொதுவாக வாடிகன் நூலகம் அல்லது த வாட் என்பது வாத்திகான் நகரில் உள்ள ஒரு புனித நூலகமாக பார்க்கப்படுகிறது.  இந்த நூலகம் 1475 ஆம் ஆண்டில் முறையாக நிறுவப்பட்டது, இது உலகின் பழமையான நூலகங்களில் ஒன்றாகும் மற்றும் மிக அரிதான வரலாற்று கோப்புகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. 75000-க்கு மேற்பட்ட`கைகளால் எழுதப்பட்ட வரலாற்று கோப்புகளையும், 1.1 மில்லியன் அச்சிடப்பட்ட புத்தகங்களும் கொண்டுள்ளது, இதில் 8500 இன்குனாபுலவும் (1501-றிற்கு முன் அச்சிடப்பட்ட) அடக்கம்.

</doc>
<doc id="365100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365100" title="குருவாடி">
குருவாடி

குருவாடி என்ற கிராமம் அரியலூர் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 
2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 2,781 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,400 பெண்கள் 1,381 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365103" title="அமெரிக்கன் காய்ப்புழு">
அமெரிக்கன் காய்ப்புழு

அமெரிக்கன் காய்ப்புழு(Helicoverpa zea) பருத்திக் காய்ப்புழு, சோளம் திண்ணிப்புழு எனப் பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படும் பயிர்களைத் தாக்கும் ஒரு பூச்சியினமாகும். இது நாக்டூயிடியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஹெலியோதிஸ் என்ற இனத்தைச் சேர்ந்த ஓர் அந்துப்பூச்சியாகும். பருத்தி செடியை தாக்கும் பூச்சிகளில் பெரும் சேதத்தை விளைவிக்கக்கூடிய பூச்சி அமெரிக்கன் காய்புழுவாகும். இப்பூச்சியின் புழுப்பருவமானது பாலிபாகஸ் எனப்படும் பல்வேறு தாவரங்களை உண்ணக்கூடியதாகும். இதனால் இப்பூச்சி, பருத்திக்காய்ப்புழு, தக்காளிப்புழு, சோளப்புழு என பலவகையாக அழைக்கப்படுகிறது. இப்பூச்சியின் புழுக்கள் சப்பைகளையும் (இளம் காய்கள்), காய்களையும் தாக்கி சேதம் விளைக்கும். இப்புழு காய்களுக்குள் தலையை மட்டும் நுழைத்து பஞ்சையும், விதைகளையும் குடைந்து உண்ணுவதால் காய்கள் பாதிக்கப்படும்.

அமெரிக்கன் காய்ப்புழு வட அமெரிக்காவில் வட கனடா மற்றும் அலாஸ்கா தவிர பிற அனைத்து வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. ஏனெனில் இது மிகுந்த குளிரில் உயிர்வாழ முடியாது. இது கிழக்கு அமெரிக்காவிலும் சில இடங்களில் காணப்படுகின்றது. கன்சாஸ், ஓஹையோ, வர்ஜீனியா, தெற்கு நியூஜெர்சி ஆகிய இடங்களில் காணப்பட்டாலும் இங்கு நிலவும் குளிரானது இவ்வினப்பெருக்கத்தைப் பாதிக்கின்றது. அமெரிக்கன் காய்ப்புழு வழக்கமாக தெற்குப் பிராந்தியங்களிலிருந்து வடக்குப் பிராந்தியங்களுக்கு நிலவும் குளிருக்கேற்ப இடம் பெயர்கின்றன. ஹவாய், கரீபியத்தீவுகள், மற்றும் பெரு, அர்ஜெண்டினா, பிரேசில் உள்ளிட்ட வட அமெரிக்காவிலும் இவ்வினங்கள் காணப்படுகின்றன.
2002 இல் சீனாவில் பருத்திக்காய்ப்புழு காணப்பட்டதாக ஒரு அறிகைத் தெரிவிக்கின்றது. 

இது பல பூச்சிக்கொல்லிகளை எதிர்த்து உயிர் வாழும் இனமாகும், ஆனால் ஆழமான உழவு, இனக்கவர்ச்சிப் பொறி, கனிம எண்ணெயைப் பயன்படுத்திய இரசாயன கட்டுப்பாடு, உயிரியல் கட்டுப்பாடு உள்ளிட்ட சில ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை நுட்பங்களுடன் கட்டுப்படுத்த முடியும். இப்பூச்சியானது பருவக் காலத்திற்கேற்ப இடம் பெயரும் இனமாகும். இரவில் மற்றும் காற்று வீசும் திசைக்கேற்ப 400 கி. மீ வரை செல்லக்கூடியது. குறிப்பாகக் கூட்டுப்புழுக் காலத்தில் வறட்சி மற்றும் உயர் அட்சரேகைக் காலநிலை நிலவும் போது பாதகமான சூழலைத் தடுக்க இது இடம்பெயர்ந்து செல்கின்றது.

இதன் முட்டைகள் சிறிய கோளவடிவில் 52 மி.மீ உயரமும் 59 மி,மீ விட்டமும் கொண்டவை. முட்டைகள் இடப்பட்டவுடன் பச்சையாகவும், பின்னர் சிவப்பாகவும், பொரிக்கும் காலத்தில் சாம்பல் நிறமாகும் மாறும். 20 முதல் 30 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் இரண்டிலிருந்து மூன்று நாட்களில் (66 முதல் 72 மணிகள்) முட்டைகள் முதிர்வுறும் நிலையை அடைகின்றன. பொதுவாகப் பெண் பூச்சிகள் இலைகள், பூ மொக்குகள் ஆகியவற்றின் மேல் முட்டைகளை இடும். சோளக் கதிர்களில் அதன் பட்டுப்போன்ற இழைகளில் முட்டைகள் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="365105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365105" title="அம்னியோட்டா">
அம்னியோட்டா

அம்னியோட்டா

ஊர்வன, பறவைகள், பாலுட்டிகள் ஆகிய மூன்றும் அம்னியோட்டுகள் ஆகும். இவ.ற். கருவளர்ச்சிக்கு கருவை சுற்றிலும் அம்னியான் எனும் உறை உண்டு, அவ்வுறை கருவளர்ச்சியில் உதவும். இவ்வமைப்பு நிலவாழ் உயிரிகளின் இனப்பொருக்கத்தில் ஒரு தகவமைப்பாகும். அம்னியான், கோரியான், அலன்டாயிஸ் போன்றவை இவ்வகைப் படலங்களாகும்.

பல்லிகள், பாம்புகள், ஆமைகள், முதலைகள் போன்றவை ஊர்வன பிரிவினைச் சேர்ந்தவை. உடல் வடிவம் பல வகைப்படும், உடல் மேல்புறத்தில் செதில்கள் உண்டு. தோல் சுரப்பிகள் இல்லை, ஓடுதல், மரமேறுதல், நீந்துதல், போன்றவற்றிக்கென கால்கள் மாறுபட்டுள்ளன. இவற்றில் நுரையீரல் சுவாசம் உண்டு, இதயத்தில் மூன்று அறைகள் காணப்படும்.(முதலைகளில் 4 அறைகள் உண்டு) சிறுநீரகம், மெட்டாநெஃப்ராஸ் வகையானது. இவை ஒ ருபாலின கருவுறுதல் உடலினுள் நிகழும். முட்டைகளில் தடித்த தோல் போன்ற ஓடு உண்டு.

உலகல் 8000 வகை பறவைகள் உண்டு. இவை அனைத்திலும் ஒர் அடிப்படை அமைப்பு ஒற்றுமையுண்டு. பறவைகள், மாறா வெப்பநிலைகொண்ட உயிரிகள், இறகுகள் உடலின் வெப்பநிலையைப் பாதுகாக்கும், கால்களில் செதில்கள் உண்டு. முன்னங்கால்கள் இறகுகளாகியுள்ளது. உடலை சீராக தாங்கும் வகையில் கால்கள் நன்கு முன்புறமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. எலும்புகள் மென்மையானவை. எலும்புகளினுள் காற்றறைகள் உண்டு. பல உடல் எலும்புகள் இணைந்துள்ளன. தலைப்பகுதியில் கடினத்தன்மையுடைய அலகு உண்டு.

நுரையீரலுடன் இணைந்த காற்றுப்பைகள் உண்டு இவை எலும்பினுள் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. இதயத்தில் 4 அறைகள் உண்டு. இரத்த சிவப்பணுக்கள் நீள் முட்டை வடிவில் உட்கரு கொண்டவை. சிறுநீரகம் மூன்று கதுப்புகளுடையது. சிறுநீரில் யூரிக் அமிலம் மிகுந்திருக்கும். நரம்பு மண்டலமானது சிறப்புற்றுள்ளது. சிறந்த பார்வைத் திறனுடையகண்கள் உண்டு. இவை ஒ ருபாலின கருவுருதல் உடலினுள் நிகழும். முட்டைகளில் அதிக அளவு கருவுணவு உண்டு. முட்டைகள் கடினமான கால்சியம் மிகுந்த ஓடுடையது. பல முன்னேற்றமான பண்புகள் இருப்பினும், பறவைகளில் ஊர்வன இனங்பபண்புகளும் உண்டு. எனவே தான் இவற்றினை ""மேன்மையுற்ற ஊர்வன"" என்கிறோம். (உதாரணம்) புறா, கிளி, காகம், குருவி, மயில், தீக்கோழி, பென்குவின்).

குட்டிஈன்று பாலுட்டும் விலங்குகளுக்கு லின்னயஸ்(1758) ""மம்மாலியா"" எனும் பெயரிட்டார். இதற்கு""முலையூட்டிகள்"" என்பது பொருள்
பலசூழ்நிலைகளில் பலமுறைகளில் வாழும் பாலுட்டிகள் ஓர் வெற்றி பெற்ற இனமாகவே கருதப்படுகின்றன

இவற்றின் பண்புகள்
1. உடலில் ரோமங்கள் உண்டு உடல் தோலில் வியர்வைச் சுரப்பிகள், எண்ணெய்சுரப்புகள் உண்டு, பாலுட்டும் சுரரபபிகளும் தோலின் மாறுபாடுகளே.
2. வெளிக்காது மடல் உண்டு
3. மார்பறை, வயிற்றறைக்கு இடையுல் உதரவிதானம் உண்டு. இவ்வமைப்பு சுவாசித்தலுக்கு உதவும்.
4. சிவப்பணுக்களில் உட்கரு இல்லை. இவை வட்ட வடிவில் இருபுறமும் குழிந்தவை.
5. இதயம் நான்கு அறைகளுடையது. இதயத்திலிருந்து தோன்றும் தமணிகளில் வலது அயோர்டிக் வளைவு இல்லை.
6. பெருமூளை மிகப்பெரியது. இரு பெருமூளை அரைக்கோளங்களையும் இணைக்க அடிப்புறத்தில் கார்ப்பஸ் கலோசம் எனும் நரம்பிழைகள் அமைப்பு உண்டு.
7. பல்லமைப்பில் தீக்கோடான்ட், ஹெட்டிரோடான்ட், டைஃபியோடான்ட் தன்மைகள் உண்டு.
8. விந்துசுரப்பிகள் உடலுக்கு வெளியே அமைந்திருக்கும் பொதுக் கழிவறை இல்லை
9. முட்டைகள் சிறியவை. கருவுணவு இல்லை. கருவுறுதல் உடலுக்கு உள்ளேயே நடைபெறும்.
10. இவை குட்டிஈனுபவை- தாய்-சேய் இணைப்புத் திசு உடையவை.

</doc>
<doc id="365107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365107" title="கோவிந்தபுதூர்">
கோவிந்தபுதூர்

கோவிந்தபுதூர் என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 
2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 4,396 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 2,201 பெண்கள் 2,195 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365109" title="நன்செய் மாரியம்மன் கோவில்">
நன்செய் மாரியம்மன் கோவில்

ஆற்றிடைப் பகுதியில் செந்நெல்லும் கரும்பும், வாழையும் செழித்து வளரும் நன்செய் நிலம் சூழ்ந்திருப்பது நன்செய் இடையாறு.
ஆறில்லா ஊருக்கு அழகு பாழ் கோவிலில்லா ஊரில் குடியிருக்க வேண்டாம் என்பன முதுமொழிகள். ஆறு,கோவில் இரண்டும் ஊருக்கு 
அழகு சேர்ப்பன என்ரு பெரியோர்கள் கருதியிருந்தனர். 
ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதம் 15 நாட்களுக்கு இடையாற்று மரியம்மன் பண்டிகை வெகு சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படும். 15ஆம் நாள்
பூமிதிக்கும் திருவிழா நடைபெறும். அன்றையதினம் இராசா கோவிலில் உள்ள அனைத்துத் தெய்வங்களும் அபிசேகம் செய்து அலங்காரத்துடன் இருக்கும்.

சுமார் 10000பேர்கள் பூ இறங்கும் மாரியம்மன் பண்டிகை இடையாற்றுக்கு பெருமை சேர்ப்பதாகும்.

</doc>
<doc id="365110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365110" title="வேப்பம்பட்டி">
வேப்பம்பட்டி

வேப்பம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வேப்பம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°02'40.2"N 78°33'21.7"Eஆகும். இங்கு 805 குடும்பங்களும் 2921 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1513 ஆண்களும் 1408 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365113" title="சமூகச் சமநிலை">
சமூகச் சமநிலை

சமுதாயத்தில், ஒரு சார்புடைய பகுதிகளில் பலநிலை சமூகங்கள் இயங்கிக்கொண்டு இருக்கும் நிலை சமூகச் சமநிலை என கூறப்படுகிறது. ஒவ்வொரு துணை அமைப்பும் மற்ற துணை அமைப்புகளில் ஏற்படும் எந்த மாற்றத்தையும் ஏற்றுக்கொண்டும் மற்றும் சமநிலையைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளும். மாற்றங்கள் மெதுவாக நடக்கும்போது சமநிலையை அடைவதற்கான செயல்முறை மட்டுமே செயல்படும், ஆனால் விரைவான மாற்றங்கள் நிகழுமானால் ஒரு புதிய சமநிலையை எட்ட முடியாமல் அது சமூக அமைப்பை குழப்பத்தில் தள்ளிவிடும்.

</doc>
<doc id="365115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365115" title="மரம் இடம் பெயர்த்தலா">
மரம் இடம் பெயர்த்தலா

பல்லாண்டு மரங்களை இடம்பெயத்தல்ஆல் ஆத்தீ வேம்பு மரங்களைசசாலை வீரீவாக்கபணீகளூக்காகவேரூடண்அகற்றிஅப்புறபடுதவேண்டும் பத்துக்பத்தாக குழி மற்றும் பதீணந்து பதீணந்துச
தக்குகுழி எடூக்கவேண்டூம் தாய் மண் ஓர்லோடுர

எடுக்க வேண்டும் பத்து ஆண்டுகள் ஆனமரம்இடம்பெயர்கவே
ணடும்தாய்மண்ணை ஒர்லோடுகொட்டவேண்டும்கீளைகள் அகற்றீய மரத்தை குழியில் நட வேண்டும் சணல் வைக்கோல் பேன்றவைமரத்தைசுற்றீ கட்ட வே
+வேண்டும் நீர்உஊற்றவேண்டும்

</doc>
<doc id="365118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365118" title="மனஸ்பல் ஏரி">
மனஸ்பல் ஏரி

மனஸ்பல் ஏரி இந்தியாவில் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்தில் கந்தர்பால் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மனாசல் என்ற பெயர் மானசரோவர் என்னும் ஏரியின் ஒரு வகைப்பாடு என்று கூறப்படுகிறது.ஏரியை சுற்றி மூன்று கிராமங்கள் உள்ளன. அவை ஜெரோக்பல், கொண்டபல், மற்றும் கந்தர்பால். (கில்ன் இடம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ரது) இந்தியாவில் இந்த ஏரி மிகமிக ஆழமான ஏரியாகும் (13 m அ 43 அடி ஆழம். [சான்று தேவை] இந்த ஏரியின் சுற்றுப்புறத்தில் தாமரை மலர்கள் மலர்ந்து ஏரிக்கு பேரழகை கூட்டுகின்றன (நெலும்போ நசிஃபரா). ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் பெருமளவில் ஏரி முழுவதும் தாமரை மலர்ந்து தெளிவான நீரின் அழகை சேர்க்கிறது.
நூர் ஜஹான் கட்டியிருக்கும் ஜெரொகா எனப்படும் முகலாய தோட்டம், இந்த ஏரியின் புறக்கணிப்பைக் காட்டுகிறது. [3]
இந்த ஏரியானது பறவைகள் சரணாலயமாகவும், நீர்ப்பறவைகள் பற்றி அறிவதற்கும், பறவைகள் பற்றி அறிந்து கொள்ளும் இயற்கை ஆர்வலர்களுக்கு ஒரு இனிய சிறந்த இடமாக விளங்குகிறது.
காஷ்மீரில் உள்ள அனைத்து ஏரிகளிலும் முதன்மையான ஏரியாக இந்த ஏரி விளங்குகிறது. ஏரிகளில் பரவலாக வளர்க்கப்படும் தாமரை இலைகளின் வேர்கள், அறுவடை மற்றும் சந்தைப்படுத்தப்பட்டு, உள்ளூர் மக்கள் உணவாக உண்கின்றனர் [2]

ஸ்ரீநகரிலிருந்து ஷாதிபோரா, நாசிம் மற்றும் காந்தர்பால் வழியாக 30 கி.மீ. (19 மைல்) சாலை வழியாக இந்த ஏரி அணுகப்படுகிறது. காஷ்மீரில் உள்ள மிகப்பெரிய ஏரியான வுலார் ஏரிக்கு சபாபோரா வழியாக இந்த ஏரி செல்கிறது. [2] கந்தர்பால் வழியாக சோன்மார்கில் இருந்தும் மன்சாபலுக்கு செல்லலாம். {Akhter

இது ஒரு பழங்கால ஏரி என உள்ளூர்வாசிகள் நம்புகின்றனர் ஆனால் மிகச்சரியான நாட்குறிப்பு பற்றி ஏதும் அறியப்படவில்லை. ஏரியின் வடக்கு கரையின் மிக அருகில் 17 ஆம் நூற்றாண்டு கோட்டையின் இடிபாடுகள் உள்ளன. [2] [4] ஜாரோகபாக் என்னும் இந்த கோட்டை மொகலாயர்களால் பழங்காலத்தில் கட்டப்பட்டது. பஞ்சாபிலிருந்து ஸ்ரீநகர் செல்லும்போது வணிகர்கள் இதனைப் பயன்படுத்தினர். ஏரியை சுற்றி கிழக்கு பகுதியில் பலடார் மலை சூழ்ந்துள்ளது. வடக்கில் கரிவா என்னும் உயர்ந்த பீடபூமியும், தெற்கில் Ahtung மலைகளும் சூழ்ந்துள்ளன. இவை சுண்ணாம்பு பிரித்தெடுக்க பயன்படுகிறது.

ஜெலும் ஆற்றின் ஓரத்தில் இமயமலையில் இருந்து அதிக உயரத்தில் உள்ள ஏரி பட்டியலில் மூன்றாவது தொடரின் கீழ் விழும் பள்ளத்தாக்கு ஏரிகளாகும். ஏரிகளின் தொடக்கம, உயரம், மற்றும் உயிரிகளின் இயல்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து முதலில் டால் ஏரியும், இரண்டாவதாக அங்கர் ஏரியும், மூன்றாவதாக மனஸ்பல் ஏரியும் குறிப்பிடப்பட்டுளளன. 1,585-1,600 மீ (5,200-5,249 அடி) உயரமுள்ள மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. பிர் பஞ்சால் கீழ் எல்லைப்புற ஏரிகள் இரண்டாவது தொடர் (Nilnag) யின் உயரத்தில் உள்ளது. 1,585-4,000 மீ அல்லது 5,200-13,123 அடி) (Alipathar, சேஷ்நாக் என்னும் Kounsarnag, தார் சார், Marsar, Vishansar, Gangbal, கிஷான் சார், அக்ஷய் திசோ, பாங்காங் திசோ முதலியன) தொடர் ஏரிகள் இது மூன்றாவது ஹிமாலயன் பனிக்கட்டி காலத்தில் தோன்றியிருக்கலாம். [6] ஏரிக்கு நடுவில் கிழக்கே இருந்து மேற்கு நோக்கி ஓடுவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. [7]

ஏரிகளைக் கவரும் முக்கிய தாவரங்கள் பழத்தோட்டம் (ஆப்பிள், மல்பெரி), சில பிளாட்டனஸ் (சிங்கர் மரங்கள்) மற்றும் சாலிக்ஸ் மரங்கள் ஆகியவை அடங்கும். சஃபர், Chinar மரங்கள் ஒரு தோப்பு கொண்ட Safapur ஒரு அருகிலுள்ள கிராமத்தில், பாட்ஷா குட், அரச Chinar என்றே அறியப்படுகிறது என்பதுடன் மற்றும் ஸ்ரீநகரில் நசீம் பாக் பின்பற்றி நடப்பட்டிருந்தது. மக்காச்சோளம், கடுகு மற்றும் கோதுமை ஆகியவை பொதுவாக நிலப்பரப்புகளில் விவசாய நிலங்களில் வளரும் முக்கிய பயிர்கள். சமீப ஆண்டுகளில், தோட்டக்கலைக்கு பயன்படுத்தப்படும் நிலம் மற்றும் கட்டுமான நோக்கங்களுக்காக நிலத்தை திசைதிருப்பல் ஆகியவற்றால் நில பயன்பாட்டு முறை மாறிவிட்டது. [4] &. [3]

33 கிமீ 2 (13 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டிருக்கும் ஏரியின் வடிகால் ஏரிக்கு எந்த முக்கிய நுழைவாயிலையும் இல்லை, இதனால் மழைப்பொழிவு (மழை மற்றும் பனி வீழ்ச்சி) மற்றும் நீரூற்றுகள் (1,200 ஸ்பிங்க்ஸ் மேல்) ஆகியவற்றால் முக்கியமாக நீர் அளிக்கப்படுகிறது. நீர்த்தேக்கக் குழாய் வழியாக ஜீலம் ஆறுக்கு ஏரி நீண்டு செல்கிறது
[8] ஏராளமான நீர்த்தேக்கக் குழாய் வழியாக ஜீலம் ஆறுக்கு ஏரி நீண்டு செல்கிறது. இந்த ஏரி மீன்பிடி தொழிலிற்கும் மற்றும் உணவு மற்றும் தீவனப்யிர்களை வளர்ப்பதற்கும் பயன்படுகிறது. இந்த ஏரி நீரின் ஆதாரத்தை மட்டுமல்லாமல், வழிசெலுத்தல் மற்றும் போக்குவரத்து, மீன் வளர்ப்பு, பொருளாதார ரீதியாக பயனுள்ள தாவரங்கள், பார்வையிடுதல், சுற்றுலா மற்றும் பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றிற்கான வசதிகளை வழங்குகிறது. [4]

இந்த ஏரி Monomictic கலவை வகையாகும் மற்றும் நவம்பர் மாதம் நவம்பர் மாதம் வெப்ப அடுக்குமாற்றத்தை உருவாக்குகிறது. தெர்மோக்ளின் அதிகபட்ச ஆழம் 9 மீட்டர் (30 அடி) ஆகும். ஹைப்போலிம்நியான் வெப்பநிலை 8.5 ° C (47.3 ° F) முதல் 11 ° C (52 ° F) வரை இருக்கும்.
12 மாத காலப்பகுதியில், பரப்பளவு 8.8 ஆகவும், 11 மீட்டர் (36 அடி) ஆழத்தில் 7.7 ஆகவும் குறைந்தது.
12 மாத காலப்பகுதியில் மேற்பரப்பில் 10.4 அதிகபட்சம், குறைந்தபட்சம் 2.2 ஆகவும் மாறுபடும். [Mg l-1]
ஏராளமான நைட்ரஜன் செறிவு (NH4-N [மைக்ரோ l-1] 13 மேற்பரப்பில் மற்றும் 120 ஏரி கீழே பதிவாகியுள்ளது.
ஏரியின் நீரின் வெப்பநிலை ஜனவரி மாதத்தில் குறைந்தபட்சம் 6 ° C (43 ° F) ஜனவரி மாதத்தில் இருந்து 27.5 ° C (81.5 ° F) மாறுபடும், ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில், 6 ° C (43 ° F) மற்றும் 19 ° C 66 ° F), ஏரிக்கு கீழே. ஃப்ளோரா [தொகு] ஏரி நீரில், பதிவு செய்யப்பட்ட தாவரங்கள் பின்வருமாறு உள்ளன. [4]
வெளிப்படையான Macrophytes, மிதக்கும் Macrophytes, மூழ்கிய Macrophytes மற்றும் Phytoplankton. டிசம்பர் மாதத்தில் குறைந்தபட்சம் 54 மில்லி கிராம் / சதுர மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டிருக்கும் பருவமழை உற்பத்தி ஜூன் மாதத்தில் அதிகபட்சமாக 864.9 மில்லி கிராம் / சதுர மீட்டராக இருந்தது.
தாவரங்கள் [தொகு]
இந்த ஏரிகளில் பதிவு செய்யப்பட்ட தாவரங்கள் ஜோப்ளாங்க்டன், பெந்தோஸ் மற்றும் மீன் ஆகியவை. பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மீன்கள்: [4]

</doc>
<doc id="365119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365119" title="கணித தேசிய அருங்காட்சியகம்">
கணித தேசிய அருங்காட்சியகம்

கணிதத்திக்கான தேசிய அருங்காட்சியகம்

கணிதத்திக்கான தேசிய அருங்காட்சியகம் அமெரிக்காவில் நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள மான் காட்டன் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது . இந்த அருங்காட்சியகம் டிசம்பர் பதினைந்து 2012 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது . கணிதத்திக்கான ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரே அருங்காட்சியகம் இதுவாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் கணிதத்தில் உள்ள விஷயங்களை பொது புரிதல் மற்றும் கணிதத்தினை உணர்தல்  போன்றவற்றை மேம்படுத்த பயன்படுகிறது.  இந்த அருங்காட்சியகம் ஆனது ஒரு சங்கிலியம் மேற்பரப்பில்  எந்த சதுர சக்கரங்கள் உடன் ஒரு சிறப்பு முழு சுழற்சிக்காக அறியப்படுகிறது.  

           2006 ஆம் ஆண்டு  அமெரிக்க நாட்டில்  இலாங் தீவில் உள்ள கௌற்று    என்னும் இடத்தில் கணிதத்திக்காக அர்பணிக்கப்பட்டு இருந்தது .மற்றவற்றிக்கான கடவுள் மூடப்பட்டு இருந்தது .அப்போதைய அமெரிக்க அதிபர் மற்றும் நிறுவனர் மூமத் கிளவ்ன்  தலைமையியல் ஒரு குழு புதிய அருங்காட்சியகம் திறப்பதற்கான ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டனர். ஆம் ஆண்டு நியூயார்க் ஸ்டேட் கல்வியல்   துறையானது ஒரு அட்டவணையை தயாரித்து அந்த அருங்காட்சியகம் திறப்பதற்காக22மில்லியன் பணத்தினை நான்கு ஆண்டுகளுக்கு அக் குழுவிற்கு அளித்தனர்.

மேற்கோள்கள்

https://en.wikipedia.org/wiki/National_Museum_of_Mathematics

</doc>
<doc id="365120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365120" title="பத்தர்">
பத்தர்

பத்தர் என்பது யாழ் நரம்பின் ஒலியைப் பெருக்கும் முறையில் குடவடிவாகவும் தோணி வடிவாகவும் மகாமீன் வடிவாகவும் அமைக்கப்பெறும் யாழின் அடிப்பகுதியாகும். இது குமிழ், தனக்கு, முருக்கு என்னும் மரங்களாற் செய்யப் பெறும். இக்காலத்தில் வீணையில் குடம் என வழங்கப் பெறும் உறுப்பினை யொத்ததே பழைய யாழில் அமைந்த பத்தர் என்னும் உறுப்பாகும். பத்தருடன் இணைக்கப் பெற்று நரம்புகள் கட்டப்பெறுதற்கேற்ப வளைந்த மரத்தண்டு கோடு என்னும் உறுப்பாகும்.

</doc>
<doc id="365122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365122" title="ஹோன்னமானா ஏரி">
ஹோன்னமானா ஏரி

 கர்நாடகாவில் உள்ள சோம்வார்பேட்டை நகரமான கூர்கில் இருந்து 6 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள சுமிமல்தீ கிராமத்திற்கு அருகிலுள்ள ஹோன்னமானா ஏரி(கன்னடம்: ಹೊನ್ನಮ್ಮನ ಕೆರೆ) என்பது ஒரு ஏரி மற்றும் புனித இடம். கொடகு மிகப்பெரிய ஏரியாகும், ஒரு வருடத்திற்கு ஒருமுறை, கவுரி திருவிழாவின் போது, சிறப்பு பூஜை நடத்தப்படுகிறது, மேலும் 'பானினா' எனும் தெய்வத்தை கொண்டிருக்கும் இது ஹனுமான் என்ற ஏரியின் ஏரியாகும்.
கெரெஜ் ஹாரா என்ற கதையை ஹோன்னமானா என்ற கட்டிடத்திலிருந்து பெறப்பட்டது. புராணக்கதைப்படி, ஹனுமானா தேவி என்றழைக்கப்படும் ஒரு தெய்வம் மக்கள் நலனுக்காக தனது உயிரை தியாகம் செய்தது. அவரது கௌரவத்தில் ஒரு கோயில் அமைக்கப்பட்டது மற்றும் நவீனமயமாக்கல் சமீபத்தில் மேம்பட்ட வசதிகளை வழங்குவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

ஹொன்னமனா கெரெ என்ற ஒரு சில இடங்களில் உள்ளன. இந்த ஏரியிலிருந்து 1 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

 ஹொன்னமனா கெரெ என்ற ஒரு சில இடங்களில் உள்ளன. இந்த ஏரியிலிருந்து 1 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365123" title="காற்று உணர்திறன்">
காற்று உணர்திறன்

காற்று உணர்திறன் ("Air sensitivity") என்ற சொல் பொதுவாக வேதியியலில் காற்றின் பகுதிப் பொருள்களுடன் வேதிச்சேர்மங்களின் வினைதிறன் பற்றி கூறுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் வினைகள் வளிமண்டல ஆக்சிஜன் (O2) அல்லது நீராவியுடன் (HO) நடைபெறுகிறது. மேலும் காற்றின் மற்ற பகுதிப்பொருள்களான கார்பன் மோனாக்சைடு (CO), கார்பன் டையாக்சைடு (CO2), நைட்ரஜனும் (N2) வினைபுரிய வாய்ப்புள்ளது.

காற்று உணர்திறன் சேர்மங்களை கையாளுவதற்கு காற்றில்லா தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுகிறது. கையுறைப்பெட்டி மற்றும் ஸ்கிளிங்க் வரிகள் (Schlenk lines) என்ற இரண்டு முக்கிய காற்றில்லா தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளன. கையுறைப்பெட்டி என்பது ஆர்கான் அல்லது நைட்ரசன் போன்ற மந்த வாயுக்களால் நிரப்பப்பட்ட பெட்டியாகும். சாதாரண ஆய்வக உபகரணங்கள் கையுறைகளைப் பயன்படுத்தி அமைக்கலாம் மற்றும் கையாளலாம். ஸ்கிளிங்க் வரிகள் என்பது வெற்றிடம் மற்றும் மந்தவாயு இரண்டையும் பயன்படுத்தும் அமைப்பு. தேவைக்கேற்றவாறு அதில் உள்ள கண்ணாடியைப் பயன்படுத்தி வெற்றிடத்தை உருவாக்கவோ அல்லது மந்த வாயுவை நிரப்பவோ முடியம்.

</doc>
<doc id="365125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365125" title="கே. வேட்ரப்பட்டி">
கே. வேட்ரப்பட்டி

கே. வேட்ரப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கே. வேட்ரப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'22.8"N 78°30'02.7"Eஆகும். இங்கு 436 குடும்பங்களும் 1846 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 965 ஆண்களும் 881 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365126" title="கடல் சுவா்">
கடல் சுவா்

இது கடல் நீரின் ஓரத்தில் அமைந்த கட்டகமாகும். கடல், கரையை நோக்கி ஊடுருவாமல் கடல்சுவர் தடுக்கிறது. இயற்கை மண்ணோ நிரப்பப்பட்ட மண்ணோ அரிக்கப்படாமல் பாதுகாக்கிறது. கடல் பக்கத்தில் இதன் சரிவு காணப்படும். இச்சரிவு அலை விசைகளின் ஆற்றலைச் சீரழிக்கவும் திசைமாற்றவும் உதவும், சில நேரங்களில் அலை தாங்கி போலவும் காணப்படும். இது மரத்தாலோ , எஃகாலாே, கற்காரையாலோ கட்டப்படலாம். அளவுக்கு மீறிய உயரமான ஓத அலைகளால் கவிழ்க்கப்பட்டோ அடிப்பகுதியில் உள்ள மண்ணால் அரிக்கப்பட்டோ இது இடிந்து போக வாய்ப்புண்டு.
மேற்காேள்

</doc>
<doc id="365129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365129" title="பயிர் வினையியல் இடர்பாடுகள்">
பயிர் வினையியல் இடர்பாடுகள்

பயிர் வினையியல் இடர்பாடுகள் ( PHYSIOLOGICAL DISORDERS) என்பது வேளாண்மை செய்யும்போது பயிர்களின் இலை, தண்டு, பூ, பழங்கள் போன்றவை பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களைத் தவிர்த்து பல்வேறு காரணங்களால் பலவிதமான வினையியல் இடர்பாடுகள் காணப்படுகின்றன. உதாரணமாக பழங்களில் வெடித்தல், ஒழுங்கற்ற தன்மையுடன் காணப்படுதல் முதலியன ஆகும்.

வாழையின் கழுத்து நுனிப்பகுதி தடைபடுதல் (choke throat), கொட்டை வாழை
நுனிப்பகுதி கருமை நிறமாதல் ( Black Tip), சதைப்பகுதி மென்மையாதல் (Spongy tissue), ஒழுங்கற்ற தன்மை, பழங்கள் உதிர்தல், சிற்றிலைகள்
பழங்கள் உதிர்தல்
பழங்களில் ஒழுங்கற்ற தன்மை
பழங்களில் வெடிப்பு
பழங்களில் பெரிது-சிறிதாக இருத்தல்

பழ நுனி அழுகல், பழ வெடிப்பு, பழங்களில் பூனைமுகத் தோற்றம், வெள்ளைத் திசு, பழத்தோல் வெளிர்தல், மஞ்சள் தோள்பட்டை,
வேர் வெடிப்புத் தன்மை, பிளவுபடுதல், வெற்றிடப் புள்ளிகள்
பிளவுபடுதல்

பயிர் வினையியல் மாறுபாடுகள்

</doc>
<doc id="365133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365133" title="ஈ. மத்தியம்பட்டி">
ஈ. மத்தியம்பட்டி

ஈ.மத்தியம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கே. வேட்ரப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'14.7"N 78°29'35.2"Eஆகும். இங்கு 183 குடும்பங்களும் 699 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 353 ஆண்களும் 346 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365134" title="மேல் அமராவதி">
மேல் அமராவதி

மேல் அமராவதி எனபது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், திருவாரூர் மாவட்டத்தில், வலங்கைமான் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து ஆகும்.
2 கி.மீ. தொலைவில் ஆலங்குடி (குருஸ்தலம்),
5 கி.மீ. தொலைவில் வலங்கைமான் (மாரியம்மன் கோவில்)

இப்பகுதி நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும், நன்னிலம் சட்டமன்ற தொகுதிக்கு உட்பட்டு அமைந்துள்ளது..

</doc>
<doc id="365135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365135" title="போலுப்பள்ளி வனவியல் விரிவாக்க மையம்">
போலுப்பள்ளி வனவியல் விரிவாக்க மையம்

போலுபள்ளி வனவியல் விவாக்க மையம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் கிருஷ்ணகிரி ஓசூர் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 7 இல் போலுபள்ளி என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு வனவியல் விரிவாக்க மையம் ஆகும். இந்த மையம் 1988 ஆகத்து 12 அன்று "வனவிக்ஞான் கோத்ரா" என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் அதன் பின்னர் 1998 அக்டோபர் 11 அன்று வனவியல் விரிவாக்க மையம் என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.
இந்த மையத்தில் சொந்த நிலம் வைத்திருக்கும் விவசாயிகளுக்கு இலவசமாக மரக்கன்றுகளும், அதை வைத்து பராமரிக்க முறையான பயிற்சி மற்றும் கன்றுக்கு ஊக்கத்தொகை அளித்தல் போன்ற பணிகளையும், வேலை வாய்ப்பற்ற இளைஞர்களுக்கு இயற்க்கை உரம் தயாரித்தல், உயர் தொழில் நுட்ப நாற்றங்கால்கள் உற்பத்தி போன்றவை குறித்து இலவசமாக பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365141" title="புளிடிகரை">
புளிடிகரை

புளிடிகரை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தருமபுரி மாவட்டம், தருமபுரி வட்டம் புளிடிகரை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு மொத்த குடியிருப்புகள்1000, மொத்த மக்கள் தொகைகள் 4021, . இதில்2142 ஆண்களும், 1879 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365142" title="அ. ஈச்சம்பாடி">
அ. ஈச்சம்பாடி

அ.ஈச்சம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கே. வேட்ரப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'46.3"N 78°29'37.4"Eஆகும். இங்கு 232 குடும்பங்களும் 854 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 429 ஆண்களும் 425 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365144" title="கடமட் தீவு">
கடமட் தீவு

கடமட் தீவு

</doc>
<doc id="365145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365145" title="நீலப்பறவை ஏரி">
நீலப்பறவை ஏரி

நீலப்பறவை ஏரி ("Blue Bird Lake") இது, இந்தியாவின் அரியானாவின் ஹிஸார் நகரில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 10 (NH10) இல் ஹிஸார் விமான நிலையத்திற்கு அருகிலுள்ள நீலப் பறவை ஏரி உள்ளது. இது மான் பூங்காவிற்கு சார்தவர் வாட்டிக்க வனவிலங்கு பூங்காவிற்கு அருகில் உள்ளது .இவ்விரண்டும் . ஹரியானா மாநிலத்தின் வனத்துறையால் பராமரிக்கப்படுகிறன. 

ஏரி மற்றும் சுற்றியுள்ள ஈரநிலம் மற்றும் பூங்காக்கள் 52 ஏக்கர் பரப்பளவில் பரந்துள்ளது. ஏரியின் மொத்த பரப்பளவு 20 ஏக்கர் .இந்த ஏரி சிறிய தீவுகளையும் கொண்டிருக்கிறது இங்கு குடியேற்ற பறவைகள் மற்றும் பிற தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் வாழ்கின்றன , இங்கு பறவைகளின் கூடுகளும் உள்ளன. குளிர்காலத்தில் இந்த ஏரியானது பறவைகளின் வருகையால் நிறைகிறது, இவற்றில் பல ஆபத்தான இனங்கள் உள்ளன.

இந்த ஏரி, வாடகைக்கு கிடைக்கக்கூடிய படகுகளைக் கொண்டிருக்கிறது, இதில் உயிர்காக்கும் கவசம் மற்றும் இதர பாதுகாப்பு சாதனங்கள் உள்ளன. உரிம கட்டணம் செலுத்துவதன் மூலம் மீன்பிடித்தல் அனுமதிக்கப்படுகிறது. இந்த ஏரி பார்வையாளர்கள் படகுகளில் சவாரிசெய்பவர்கள் மற்றும் ஓய்வெடுப்பதற்காக தளங்கள் மிதந்தும் இந்த ஏரியை ரசிக்கலாம் .. நிலப்பரப்பு பூங்காக்கள், பார்வையிடும் நடைபாதைகள் மற்றும் ஜாகிங் டிராக்குகள், மேல் நீர் பாலங்கள், புல் தரை , குழந்தைகள் ஊஞ்சலாட்டும் பகுதி ,நாடகம் பகுதி, பார்வையாளரின் கார் நிறுத்தும் இடம் , கழிப்பறைகள் மற்றும் இதர வசதிகளும் உள்ளன. இந்த பகுதிகளை பயன்படுத்த நுழைவு கட்டணம் இல்லை.

</doc>
<doc id="365147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365147" title="விரல் கணிதம்">
விரல் கணிதம்

விரல் (கணிதம்) என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்குப் பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. அளப்பதெற்கென்று தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளை முழுவதுமாகச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள், (கயிறு, கம்பு, துணி) நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் (ஓரளவு சிறியதான) ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை. ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. 

ஒரு மனிதரின் கையில் அமைந்துள்ள ஒரு விரலின் அகலம், ஒரு விரல் அல்லது விரற்கடை அளவாகும். நமது வலது கையில் கட்டை விரலை மடித்துக் கொண்டு மற்ற நான்கு விரல்களையும் ஒட்டினாற்போல வைத்தநிலையில் ஆட்காட்டி விரலுக்கும் சுண்டு விரலுக்கும் இடைப்படும் அகலப்போக்கான அளவு நான்கு விரற்கடை எனப்படும். 

இருபத்து நான்கு விரல் கொண்டது ஒரு முழம் ஆகும். விரல் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு சாண். சாண் இரண்டு கொண்டது ஒரு முழம். 

1 விரல் = 1/24 முழம் = 1/24 * 18 அங்குலம் = 3/4 அங்குலம் 
1 விரல் = 1/12 சாண் =1/12 * 9 அங்குலம் =3/4 அங்குலம்

</doc>
<doc id="365148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365148" title="புட்டேனஹள்ளி ஏரி">
புட்டேனஹள்ளி ஏரி

புட்டெனஹள்ளி ஏரி (பட்டுக்கோட்டை கேரே) ஒரு சிறிய, மீட்டெடுக்கப்பட்ட நன்னீர் ஏரி JP நகர் 7 வது தடத்தில், தெற்கு பெங்களூரில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரி 13 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது. முதன்மை நீர் ஆதாரங்கள் மழை மற்றும் மேற்பரப்பு நீர் ஆகியவை சேனல்களால் ஏரிக்கு திசை திருப்பப்படுகின்றன. இந்த ஏரி தற்போது புட்டெனஹள்ளி அண்டை ஏரி மேம்பாட்டு அறக்கட்டளை (PNLIT) பராமரிக்கிறது. இந்த ஏரி அழிவின் விளிம்பில் இருந்தது, ஆனால் பிஎன்எல்டி யின் முயற்சியால், இப்போது பறவையின் பார்வையாளர்களுக்கு ஒரு புகலிடமாக இருக்கிறது, மீட்டெடுக்கப்பட்டது.
பல நூற்றாண்டுகளாக, புட்டெனஹள்ளி ஏரி பெங்களூரின் அழகிய ஏரிகளில் ஒன்றாகும். எனினும், மாசுபாடு மற்றும் தேவையற்ற குப்பைகளால் இது கழிவுநீர் சேமிக்கும் ஏரியாக மாறியது. PNLIT, ஒரு குடிமகன் குழு பின்னர் ஏரி காப்பாற்ற மற்றும் புத்துயிர் பொறுப்பு எடுத்து. உள்ளூர் மக்களிடமிருந்து நன்கொடை மூலம் ஏரிக்கு நிதியளிக்கும் பிரதான பயன்முறை உள்ளது. அதன் பின்னர், PNLIT ஏராளமான சமுதாய நிகழ்வுகளை ஏரி மற்றும் பிற தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களின் நலனை ஊக்குவிப்பதற்காக பிற ஒத்த உடல்களுடன் இணைந்து கொண்டது.

புட்டெனஹள்ளி ஏரி [2] சுற்றி வளரும் சில மரங்களும் தாவரங்களும் பின்வருமாறு: 
ஏரியின் தாவர மற்றும் விலங்கினம்.
மஹோகனி
Cadamba
போர்டியா மரம்
சிங்கப்பூர் செர்ரி
பரதீஸ் மரம்
ஜிமினினா அர்போரே
பேட்மின்டன்-பந்து மரம்
பூரிகோடா அலட்டா (புத்தர் தேங்காய்)
PNLIT பக்கத்தில் ஒரு முழு பட்டியல் காணலாம்.

புட்டெனஹள்ளி ஏரிகளில் கர்கனே வாத்துகள்
ஏறக்குறைய 80 வகையான இனங்கள் பறவைகள், புலம்பெயர்ந்தோர் மற்றும் புலம்பெயராதோர் ஆகியவை ஏரிகளில் காணப்படுகின்றன, இதனால் பறவை பறவையின் பரதீஸாகிறது. [2] [3] புட்டெனேஹல்லி ஏரியில் பறவைகள் காணப்படுகின்றன:

ஸ்பாட் பக் வாத்து
ஊதா மண்
யூரேசியன் (பொதுவான) குட்
இந்திய குளம் ஹெரோன்
Garganey [4]
பொதுவான கிங்ஃபிஷர்
ஒரு முழு பட்டியல் PNLIT பக்கத்தில் காணலாம் eBird இல் புட்டகெரர் ஹாட்ஸ்பாட் ஏரிக்கு பறவை பார்வைகளை கண்காணிக்கப் பயன்படுகிறது.

ஏரி மற்றும் ஏரி பகுதிக்கு எதிர்கால முன்னேற்றங்களுக்காக பி.என்.எல்.ஐ.டி தொடர்ந்து BBMP உடன் இணைந்து செயல்படுகிறது. கர்நாடகா மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியம் (KSPCB), சுத்திகரிக்கப்பட்ட தண்ணீரை மீண்டும் ஏற்றி நிரப்புவதற்கு அருகில் உள்ள கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு ஆலையில் இருந்து அதிகமான கழிவு நீர் பெறும் திட்டத்தை ஒப்புக் கொண்டது. [5] ஏரி பகுதியின் சில பகுதி குடிசைகளால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டுள்ளது. உபா Lokayukta அவர்களின் மறுவாழ்வு நோக்கி வேலை செய்கிறது.

</doc>
<doc id="365150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365150" title="சிற்பியின் ஆதிரை">
சிற்பியின் ஆதிரை

சிற்பியின் ஆதிரை

ஆதிரை என்ற நூல் 2005 ஆம் ஆண்டு ஐந்தாம் பதிப்பாக வெளிவந்தது.சேர சோழ பாண்டிய நாடுகள் போலவே தனியிடம் கொண்ட கொங்கு நாட்டைப் பற்றியது.சங்க இலக்கியங்களில் "ஆ கெழு கொங்கர்" நாடு பற்றிய செய்திகளையும் மனிதப்பண்புகளையும் விளக்குகிறது.

சமணத்தவர்களுக்கும் சைவத்தவர்களுக்கும் ஏற்பட்ட பூசல்களை அறவே ஒழித்து மதத்தைக்காட்டிலும் மனிதநேயமே இந்த சமுதாயத்தில் நிலைத்து நிற்க வேண்டும் என்று சுட்டிக்காட்டுகிறார்.

</doc>
<doc id="365153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365153" title="மேலானூர்">
மேலானூர்

மேலானூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் கே. வேட்ரப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'31.5"N 78°31'02.5"Eஆகும். இங்கு 58 குடும்பங்களும் 217 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 112 ஆண்களும் 105 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365154" title="வளர்க்கப்பட்ட நாற்றங்கால் தோட்டம்">
வளர்க்கப்பட்ட நாற்றங்கால் தோட்டம்

மண்ணில் மூன்று நான்கு அடி நீளமுள்ள(1.0 – 1.2 அ) படுக்கைகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது எந்த நீளத்திலும் அல்லது வடிவததிலும் இருக்கும் இந்த மண்ணானது சுற்றி உள்ள மண்ணை விட (சுமார் 6 அங்குலம்) மேலே உயர்த்தப்படுகிறது. சில சமயங்களில் மண்ணை சுற்றி மரம்கல் அல்லது காங்கிரிட் தொகுதிகள் கொண்ட ஒரு சட்டத்தால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த மண் உரம் மூலம் செரிவூட்டப்பட்டிருக்கலாம். காய்கறி தாவரங்கள் மரப்பார்ந்த வடிவங்களில் இடைவெளியாக உள்ளன. இது வழக்கமான வரிசை தோட்டக்கலை விட மிகவும் நெருக்கமாக உள்ளது. காய்கறிகளை முழுமையாக வளர்க்கும் போது இடைவெளி ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கி உள்ளதால் களைகளின் வளர்ச்சி பாதிக்கப்படுகிறது. மண்ணில் ஈரப்பதம் பாதுகாக்கப்படுகிறது. வளர்க்கப்பட்ட படுக்கைகள் பலவிதமான பயன்களை உற்பத் செய்கின்றன. அவை நடவு பருவத்தை நீட்டிக்கின்றன.ஒழுங்காக வடிவமைக்கப்பட்டு அவை நடபட்டிருப்பதால் களைகள் குறைகின்றன. மேலும் வேறு மண்ணை பயன்படுத்த வேண்டிய அவசியம் குறைகிறது. தோட்டக்காரர் உயர்த்தப்பட்ட படுக்கைகளில்; நடக்காததால் மண் குறுகலாகாது மற்றும் வேர்கள் எளிதாக வளர்ந்து வருகின்றன.  நெருங்கிய இடைவெளி மற்றும் இயற்கை உரம் உபயோகப்படுத்துவதால் உயர்த்தப்பட்ட படுக்கைகள் அதிக மகசூல் விளைவிக்கும். இந்த வகையான பயிர் வளர்க்கும் முறையால் வயதான உடல் ஊனமுற்றவர் கூட இந்த வகையான பயிர்களை வளர்க்கலாம்    

</doc>
<doc id="365156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365156" title="மேளாண்மை மேம்பாட்டு நிறுவனம்">
மேளாண்மை மேம்பாட்டு நிறுவனம்

மேளாய்ண்மை மேம்பாட்டு நிறுவனம்
• இந்நிறுவனத்தின் முதுநிலை திட்ட மேளாண்மை படிப்பு உள்ளது (ஞழுஞஆ)
• முதுநிலை மனித வள மேளாண்மை திட்டம் (ஞழுஞ-ழசுஆ)
• முதுகலை உலக மேளாண்மை திட்டம் (ஞழு-ஐஆ)

இப்படிப்புகள் இந்நிறுவனத்தின் சிறப்பு அம்சமாகும். இந்தப் படிப்புகளில் சேர்வதற்கு மூன்று
ஆண்டு பட்டப்படிப்பு முடித்திருக்க வேண்டும். குறைந்த பட்சம் 50 சதவீத மதிப்பெண் பெற்றிருக்க வேண்டும். இந்நிறுவனத்தில் செப்டம்பர் அக்டோபர் மாதங்களில் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. இந் நிறுவனமானது மேளாண்மை கல்லூரிகளுக்கான தரவரிசையில் முதன்மையான கல்லூரிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. இந்நிறுவனமானது 40 ஏக்கர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. விடுதி வசதி உண்டு. இந்நிறுவனத்தின் உலகத்தரம் வாய்ந்த பேராசிரியப் பெருமக்கள் பணிபுரிகின்றனர். சேர்க்கை விண்ணப்பங்கள் இணைய தளத்தில் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="365158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365158" title="கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுவை பகைமை">
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுவை பகைமை

 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுவைப் பகைமை என்பது என்பது விலங்குகள் நச்சுத்தன்மையுள்ள அல்லது கெட்டுப்போன உணவுப்பொருளை உட்கொள்ளுவதால் ஏற்படும் நிலையாகும்.இதனை கார்சியா விளைவு எனவும் அழைக்கலாம். 

 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுவைப் பகைமை என்பது விலங்குகள் நச்சுத்தன்மையுள்ள அல்லது கெட்டுப்போன உணவுப்பொருளை சுவைக்கும்போது ஏற்படுவதாகும்.பொதுவாக சுவை  பகைமை  என்பது உணவை உட்கொண்டபின் ஏற்படும் விளைவுகளான அருவருப்பு,நோய்நிலை,வாந்தியுணர்வு போன்றவற்றால் உண்டாவதாகும்.சுவை பகைமைத்திறன்  என்பது நச்சுத்தன்மையுள்ள பொருள்கள் உடலினுள் பாதிப்பை ஏற்பதுத்துவதற்குமுன் மாற்றியமைக்கும் பண்பை பெறுதல் அல்லது உயிர்வாழ் தகவமைப்புபடி தற்காத்துகொள்ளும்திறன்.ஏற்கனவே உட்கொண்ட இதே நச்சுத்தன்மை கொண்ட (சுவைகொண்ட) பொருளை மீண்டும் உட்கொள்ளும்போது நச்சுத்தன்மை பெறுதலை தவிர்த்தல். ஆக்கநிலையிறுத்தம் அல்லது பாவ்லோவ் நிலையிறுத்தம் இதற்கான உதாரணமாகும்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Conditioned_taste_aversion

</doc>
<doc id="365159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365159" title="சைவ சமய இலக்கியம் ஆய்வுகள் பட்டியல்">
சைவ சமய இலக்கியம் ஆய்வுகள் பட்டியல்

சைவ சமயம் சார்ந்த இலக்கியங்களில் பல்வேறு தலைப்புகளில் ஆய்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன. அவற்றுள் முனைவர்பட்ட ஆய்வேடுகளின் பட்டியல் சென்னைப் பல்கலைகழகத் தமிழ் இலக்கியத் துறையினரால் உழிஞை என்ற தொகுப்பு நூல் வரிசையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365163" title="நீலகிரி மலை தொடர்வண்டிப் பாதையில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையங்கள்">
நீலகிரி மலை தொடர்வண்டிப் பாதையில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையங்கள்

நீலகிாி மலை இரயில்பாதை(Nilgiri mountain Railway ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள மலை இரயில்பாதை ஆகும். இந்த பாதை 1908 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டு ஊட்டி மற்றும் மேட்டுப்பாளையம் என்ற இரு நகரங்களை இணைக்கிறது.இரயில் நிலையங்களின் விவரங்கள் அடங்கிய பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365165" title="பரவூர் ஏரி">
பரவூர் ஏரி

பரவூர் ஏரி ("Paravur Lake"), இந்தியாவின் கேரளாவின் பரவூரில் உள்ள ஒரு ஏரி இது சிறியதாக இருந்தாலும், 6.62 கி.மீ² பரப்பளவில், இது இத்திர்கா நதியின் இறுதிப் புள்ளியாகும் மற்றும் கேரள கழிமுகங்களை உருவாக்கும் ஏரிகள் மற்றும் கால்வாய்கள் அமைப்பின் பகுதியாகும்.இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி முதல் திருவனந்தபுரம் - சோரோனூர் கால்வாய் அமைப்பின் பகுதியாக எடவா மற்றும் அஷ்டமுடி கயாலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஏரியைச் சமுத்திரத்தில் சந்திப்பதால்,ஏரியையும் சமுத்திரத்தையும் பிரிக்கக்கூடிய ஒரு சிறிய நீள சாலைக்கு இடையே பார்க்க முடியும். மாவட்டத்தில் வளர்ந்து வரும் சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றான பரவூர் ஏரி சுற்றுலாப்பயணிகளில் அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப்பயணிகளை ஈர்க்கிறது. நீங்கள் அகன்ற கண் பார்வையைத் தேர்வுசெய்து பார்த்தால் பரந்த காட்சிகள், மூச்சுத் திணறளை உண்டாக்கும் , வானத்திலிருந்து அல்ல, ஆனால் இந்த இடத்தில் அமைப்பை பார்த்தால் அவ்வாறு தோன்றும் . வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் அமைந்திருக்கும் மலைப்பாங்கான மலைப்பகுதிகளில் இருந்து பரவூர் ஏரியின் கரையில் அமைந்துள்ள பிரபலமான "லாகேஷாகர் சேவியர்" ரிசார்ட் உள்ளது. பரவூர் ஏரியின் அருகே "பிரியதர்ஷினி படகு கிளப்" மற்றொரு முக்கிய அம்சமாக உள்ளது. பரவூர் ஏரியின் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள சதுப்புநிலங்களும் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன.

பரவூர் நகரிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. பரவூர்-எடவா-வர்கலா சாலை பரவூர் ஏரியின் வழியாக செல்கிறது. பரவூர் ஏரிக்கு அருகிலுள்ள முக்கிய ரயில் நிலையம் பரவூர் ரயில் நிலையமாகும். ஒவ்வொரு நாளும் பன்னிரெண்டு முறை ரயில்கள் இயங்குகின்றன. அருகிலுள்ள முக்கிய ரயில் தலமாக கொல்லம் ஜங்ஷன் ரயில் நிலையம் உள்ளது, இது ஏரிலிருந்து சுமார் 26 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. அருகிலுள்ள கே.எஸ்.ஆர்.டி.சி பஸ் நிலையம் சாத்தன்னூர் பேருந்து நிலையமாகும். இது 12 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. பரவூர் நகராட்சி பஸ் ஸ்டாண்ட் மற்றும் இரயில் நிலையத்திலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் (2.5 மைல்) தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365166" title="குக்கரஹள்ளி ஏரி">
குக்கரஹள்ளி ஏரி

குக்கரஹள்ளி ஏரி கர்நாடக மக்களாள் குக்கரஹள்ளி கெரெ என்றும் கன்னடத்தில்  வழங்கப்படுகிறது. ("கெரே என்றால் கன்னடத்தில் ஏரி என்று பொருள்") இந்த ஏரியானது மைசூர் நகரின் மைய பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இவ்வேரியானது மைசூர் பல்கலைக்கழகத்திற்கு அருகிலும், ரங்கயானா ஆலயத்திற்கு அருகிலும், அத்துடன் மத்திய உணவு மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனதிற்கு ("CFTRI") அருகிலும் உள்ளது. இவ்வேரி மைசூர் நகரத்தின் இதயம் போன்றுள்ளது. மும்மடி கிருஷ்ணராஜ உடையார் (1794–1868) அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. அவர் மைசூரை ஆண்டபோது இதனை 1864 இல்தோற்றுவித்தார். சுமார் 4000 ஹெக்டர் பரப்பள்வு பாசன வசதி பெற்றுள்ளது.

இது மைசூர் நகர குடிநீர் ஆதாரமாகவும் உள்ளது. இது பல்வேறு ஆக்கிரமிப்புகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளது, அவற்றை மைசூர் மக்கள் மற்றும் சுற்றியுள்ள விவசாயிகளின் பெரு முயற்சியால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. மேலும் பறவைகள் சரணாலயமாக உள்ளது.

இந்த ஏரி மைசூரின் நகரப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஏரியிலிருந்து மைசூர் இரயில் நிலையம் 3 கி. மீ தூரம். அருகாமையிலுள்ள விமான நிலையம் மைசூர் விமான நிலையம் 15 கி. மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

இந்த ஏரியின் வடிநிலப்பகுதி சுமார் 414 சதுர கீலோமீட்டராகும். இதன் நீர்பிடிப்பு பகுதி 62 ஹெட்டராகும். திவான் பூரனையா பாசனக்கால்வாயின்  நீளம் 27 கி. மீ ஆகும். இக்கால்வாய் ஹெங்கல், போகடி, குன்றிமேலா மற்றும் மானசங்கோடிரி வழியாக செல்கிறது. இவ்வேரி ‘J’ வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் அதிகபட்ச ஆழம் 5 மீட்டராகும். மணல் மற்றும் களிமண் அமைப்புடன் உயிர் சூழ்நிலைக்கு தகுந்ததாக உள்ளது. என சன்றுகள் கூறுகின்ற்ன.

</doc>
<doc id="365168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365168" title="ஹோலி கிராஸ்">
ஹோலி கிராஸ்

ஹோலி கிராஸ் மெட்ரிக் மேல்நிலை பள்ளி
முகவரி
எண் 14, காமராஜர் நகர் காலனி, கடலூர் மெயின் ரோடு, அம்மபெட், உதயபட்டி
சேலம், தமிழ்நாடு, இந்தியா
கோஸ்டாநெற்ஸ் 11.663718 ° N 78.203259 ° ஈகாரியோந்ட்ஸ்: 11.663718 ° N 78.203259 ° E
தகவல்
பள்ளி வகை தனியார் பள்ளி, கத்தோலிக்க பள்ளி, பாய்ஸ் பள்ளி
குறிக்கோள் "Ad Augusta per Angusta"
1963 துவங்கப்பட்ட
1835 நிறுவப்பட்டது
நிறுவனர் பசில் ஆண்டனி மேரி மோரே
பரிசுத்த கிராஸ் சகோதரர்களின் பகுதி
நிர்வாகி சகோ. குலண்டிய சி.எஸ்.சி
முதல்வர் சகோ. Gnanasekaren, C.S.C
ஆசிரியர் சுமார் 290 (2014 வரை)
ஆண்டுகளுக்கு வழங்கப்பட்டது லோவர் மழலையர் பள்ளி - 12 வது
பாலினம் ஆண்
வயது வரம்பு 04 - 17 வயது
மாணவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 4950 (2017 வரை)
சராசரி வகுப்பு அளவு சுமார் 65
ஆங்கில மொழி நடுத்தர மொழி
ஆங்கில மொழி
தமிழ்
இந்தி
பிரஞ்சு
பள்ளி நாள் 8 மணி
வளாகங்களின் 2
வீடுகள் செயின்ட் (ப்ளூ)
அருட்தந்தை மோரே (ரெட்)
செயின்ட் ஜோசப் (பசுமை)
அருட்தந்தை துஜரி (மஞ்சள்)
வண்ணம் (கள்) வெள்ளை மற்றும் ஒளி சாம்பல்
பாடல் "நாம் சத்தமாக பாடுவோம் ..."
விளையாட்டு கூடைப்பந்து, பூப்பந்து, கிரிக்கெட், கால்பந்து, வாலிபால், ஸ்கேட்டிங், நீச்சல், Track events

</doc>
<doc id="365169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365169" title="சிவானந்த ராஜாராம்">
சிவானந்த ராஜாராம்

ஆஸ்ரமம் அரசின் உதவியின்றி ஆதரவற்றோருக்காக நடத்தப் படுகிற்து. இவர் பெற்றோர் நடத்திய இந்த நிறுவனத்தை இவர் தனது 19ம் வயதில் 

பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். தமிழ் நாட்டில் ஏறக்குறைய 25 கிராமங்களுக்கு இந்நிறுவனம் சேவை புரிகிறது. இவருக்கு 4 வயது 
உயரிய விருதான பத்ம்ஷ்ரீ பட்டம் 2002 ஆண்டில் இந்திய அரசால்வழங்கப்பட்டது. 
பகுப்பு :சமூக சேவகர்

</doc>
<doc id="365170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365170" title="தேவனுர்">
தேவனுர்

தேவனூர் என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 1,915 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 964 பெண்கள் 951 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365171" title="டச் ஸ்டோன் (ஆஸ் யூ லைக் இட்)">
டச் ஸ்டோன் (ஆஸ் யூ லைக் இட்)

டச் ஸ்டோன் என்பது ஷேக்ஸ்பியரின் ஆஸ் யூ லைக் இட் நாடகத்தில் வரும் ஒரு கற்பனை கதாபாத்திரமாகும்.

டச் ஸ்டோன் என்பது ட்யுக் ஃபெட்ரிக்கின் (Duke Frederick) அரசவை கோமாளி கதாபாத்திரம் ஆகும். நாடகம் முழுவதும் அவன் மற்ற கதாபாத்திரங்களை பற்றி கூறிக்கொண்டே இருப்பது நாடகத்தை நன்கு புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது. அட்ரே (Audrey) என்னும் பெண்ணுடன் டச் ஸ்டோன் காதலில் விழுந்துவிடுகிறான். அதே நகரத்தை சேர்ந்த வில்லியம் (William) என்பவன் அட்ரேவை தவறான வழிகளில் அடைய நிறைய முயற்சிக்கிறான். ஆனால் டச் ஸ்டொனால் மிரட்டி விரட்டப்படுகிறான். டச் ஸ்டோன் அட்ரேவை மனந்தாலும் ஒரு கணிப்பு அவர்கள் உறவை நெருக்கமானதாக ஆக்கவில்லை. அட்ரே டச் ஸ்டோனுடன் உண்மையான காதலுடன் இருக்க வில்லை. அவள் வெறும் பட்டிக்காட்டு பெண்ணாகவே இருந்தாள். சீலியாவின் (celia) பாதுகாப்பிற்காகவும் அவளின் வசதிக்காகவும் டச் ஸ்டோன் காட்டில் பின்தொடர்ந்து செல்வது அவனது பாத்திரம் சுயநலமில்லாததாக காட்டுகிறது.

ரோசலின்டும் (Rosalind) சீலியாவும் நகைச்சுவையாக அவனை இயற்கையான கோமாளி என்று கூறியிருந்தாலும் டச் ஸ்டோன் தன்னை ஒரு அறிவாளியாகவே எண்ணிக் கொண்டான். (" fortune makes nature's natural the cutter-off of nature wit" and "hath sent this natural for our whetstone") அடிக்கடி அவனது புத்திசாலித்தனத்தைக் காட்ட அறிவார்ந்த கருத்துக்களின் மூலம் முயற்சிப்பான்.
டச் ஸ்டோன் அவனை ஆவிட் உடன் ஒப்பிட்டுக்கொள்வான். டச் ஸ்டோன் என்ற வார்த்தை ஆர்தர் கோல்டிங் (Arthur Golding) என்பவரது 1575 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் புத்தகத்தின் மொழிபெயர்ப்பில் இருந்து தோன்றியது. அதில் மெர்குரி (Mercury) தந்திரமாக அப்பலோவின் (Apollo) கால்நடைகளை திருடி வைத்துக் கொண்டு பேட்டஸ் (Battus) இடம் கால்நடைகள் எங்கே என கேட்டு அவனை தண்டிக்க டச்ஸ்டோனாக மாற்றி விடுகிறான்.
ஷேக்ஸ்பியரின் கோமாளிகளில், டேவிட் வில்ஸ் (David Wiles) அறிவுறுத்திய படி ராபர்ட் ஆர்மின் (Robert Armin) ஆஸ் யு லைக் இட் முதல் நாடகத்தில் (p145) டச் ஸ்டோனாக நடித்தார். ஆர்மின் டச் ஸ்டோனாக 1599 ல் நடித்ததில் இருந்து அரசவை கோமாளிக்களின் கதாபாத்திரங்களின் தொடக்கமாக அது அமைந்தது. இந்த கதாபாத்திரங்கள் முந்தைய கோமாளி பாத்திரங்களை விட மாறுபட்டிருந்தது. முந்தய கோமாளிகள் வெறும் கைக்கூலிகளாக மட்டுமே இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="365172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365172" title="லிங்கம்பதி ஏரி">
லிங்கம்பதி ஏரி

    லிங்கம்பதி ஏரி மைசூரில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரி  .

மைசூரில் என்றும் வற்றாத, நகருக்கு நீராதாரமாக குக்கரஹள்ளி,கரஞ்சிமற்றும்லிங்கம்பதிஏரி என  மூன்று ஏரிகளுள்ளன. இம்மூன்று ஏரிகளில் லிங்கம்பதி ஏரி  அதன் அமைவிடத்தாலும் நகரை வாழ்விப்பதாலும்  தலையாயதாக விளங்குகிறது.லிங்கம்பதி ஏரி காவேரி ஆற்றின் வடினிலப்பகுதியில்  அமைந்துள்ள வற்றாத ஏரியாகும்.இது 1828-ம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டதிலிருந்து 1980 கள் வரைஇது வற்றாமல் இருந்து வருகிறது. இது மைசூர்நகருக்கு ஒட்டி அமைந்துள்ள ஒரு கிராமத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்போது இந்த ஏரி ஸ்ரீராம்புரா என்ற குடியிருப்புக்கு மிக அருகில் உள்ளது. இந்த லிங்கம்பதி ஏரி தற்போது லிங்கம்பதி பாளையத்தில் வ்சிக்கும் பாளைய மக்களுக்கு மதம்சார்ந்த வழிபாட்டிடமாகவும்,குடிநீர்

இட அமைவு:

வரலாற்று சான்றுபடி இந்தலிங்கம்புதிஏரி1828 ம் ஆண்டு மைசூரை ஆண்ட கிருஷ்ணராஜ உடையார் III ன் மனைவி லிங்கஜம்மானி மைசூரின் பெண் தெய்வமான ஸ்ரீ சாமுண்டீஸ்வரிக்கு நன்றி தெரிவிக்கும்படி மைசூரிக்கு புறத்தே மஹாலிங்கேஸ்வரர் கோயிலை கட்டி இந்த ஏரியையும் ஏற்படுத்தினார். இது 45 கி.மீ சுற்றளவுக்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியை கொண்டிருந்தது. 1988 மக்கள் தொகை கணக்கின் படி இந்த ஏரி நகரைவிட்டு நன்கு வெளியே இருந்தது,ஆனல் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி இது அனைத்து
புரங்களாலும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. ஏரியை சுற்றிஇருந்த இருபதுக்கும்மேற்பட்டசெங்கல் சூளைகள் தற்போதுஒழிக்கப்பட்டது.1997-98ல் மரங்களற்று காணப்பட்ட

</doc>
<doc id="365174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365174" title="தமிழ்நாடு அரசிதழ்">
தமிழ்நாடு அரசிதழ்

தமிழ்நாடு அரசிதழ்
Gazette of Tamil Nadu
தமிழ்நாடு அரசிதழ்
Type Gazette

Owner(s) Government of Tamil Nadu

Publisher Government of Tamil Nadu - Department of Stationery and Printing

Founded 1800
Language English language,
Standard Tamil

Headquarters Chennai

Website www.tn.gov.in/stationeryprinting/gazette/gazette_list.php

தமிழ்நாடு அரசிதழ்

உரிமையாளர் (கள்) தமிழ்நாடு அரசு

தமிழ்நாட்டின் வெளியீட்டாளர் அரசாங்கம் - காகிதம் மற்றும் அச்சிடுதல் துறை

1800 நிறுவப்பட்டது
மொழி ஆங்கில மொழி,
தரமான தமிழ்

தலைமையகம் சென்னை

இணையத்தளம் www.tn.gov.in/stationeryprinting/gazette/gazette_list.php

தமிழ்நாட்டின் அரசிதழ் என்பது தமிழக அரசின் ஒரு பொது இதழ் ஆகும். 
[1] ஒரு பொது பத்திரிகையாக, அரசாங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்புகளை அச்சிடுகிறது. இந்த அரசிதழ் தமிழ்நாட்டின் அரசால் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
பொருளடக்கம்
தமிழ்நாட்டின் அரசிதழ் ,1832-1967 ஆண்டுகளில், சென்னை மாகாணத்தின் தூய ஜார்ஜ் இதழ் என அழைக்கப்பட்டது. ( St.George Gazette) 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் இது தமிழ்நாட்டின் அரசிதழ் எனப்பட்டது.
• தமிழ்நாடு அரசு கெஜட்
• தமிழ்நாடு அரசு வர்த்தமானி
ஸ்டேஷனரி மற்றும் அச்சிடுதலின் திணைக்களம் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மற்றும் மற்ற மூத்த அரசாங்க அதிகாரிகளுடன் பணிபுரியும். தமிழ் வளர்ச்சி, மத நிவாரணங்கள் மற்றும் தகவல் (தமிழ்நாடு) ஆகியவற்றின் மேற்பார்வையின் கீழ் 1646 க்கும் அதிகமானோர் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
சென்னை

</doc>
<doc id="365175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365175" title="உவுளர் ஏரி">
உவுளர் ஏரி

உவுளர் ஏரி அல்லது வுலர் ஏரி ("Wular Lake") இது, ஆசியா கண்டத்தில் இருக்கும் மிகப் பெரிய நன்னீர் ஏரியாகும். சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் பந்திபோரா மாவட்டத்தில் உள்ள இது, கண்டத்தட்டு நகர்வியல் செயல்பாடு மூலம் உருவாகியுள்ளது. மேலும், பீர் பஞ்சல் தொடரில் உற்பத்தியாகி ஜீலம் ஆறு இந்த ஏரியின் வழியாக பாய்ந்து பாக்கிஸ்தானை அடைகிறது. ஏரியின் அளவு காலநிலைக்கு ஏற்ப 12 - 100 சதுரமைல் (30 - 260 சதுர கிலோமீட்டர்) மாறுபடுகிற, இந்த ஏரியின் கரையில், 1950 களில் உருவாக்கப்பட்ட வில்லோ தோட்டங்களின் விளைவாக வறண்டு கொண்டு வருவதாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365177" title="இடலாக்குடி">
இடலாக்குடி

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலில் இருந்து சுசீந்திரம் செல்லும் வழியில் கன்னியாகுமரி நெடுஞ்சாலை (NH 47) யில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் தமிழ்க் கவிஞர் மற்றும் அறிஞர் சத்வாத்தானி ஷேக் தம்பி பவலர் பிறந்த ஊராகும். இங்கு அரசுப் பள்ளியென்று செயல்படுகிறது. "சர் பதிவாளர் அலுவலகம்" ஒன்றும் இவ்வூரில் இயங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="365179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365179" title="தயிர் சாதம்">
தயிர் சாதம்

தயிர்சாதம் அல்லது தயிர் சோறு (Curd rice, கன்னடம்: "ಮೊಸರು-ಅನ್ನ" (மசரு அண்ணா), (பெருகு அண்ணம்), Malayalam: Thayiru) என்பது ஒரு இந்திய உணவு ஆகும். இது தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, தெலுங்கானா, ஆந்திரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.
தனியான உணவாகவும், அல்லது மதிய உணவின் போது சாம்பார் சாதம், ரசம் சாதம் தயிர் சாதம், என்ற வரிசையிலும் வகை வகையாக உண்ணலாம்.

தமிழ்நாட்டு வைணவத்திருத்தளங்களில் தயிர் சதம் தயிரண்ணம் என்ற பெயரில் பிரசாதமாக வழங்கப்படுவது வழக்கம்.
= செய்முறை =
பச்சரிசிசாதம் செய்து அதனுடன் தயிரை கலந்தால் எளிய தயிர் சாதம் தயார். எனினும் தயிர்சாததில் சீரகம். சிறிதளவு உப்பு, நறுக்கிய வெங்காயம் கொத்துமல்லி இலை, மோர் மிளகாய் போன்ற மசாலா வகைகளையும் கலந்து பயன்படுத்தலாம்.
தயிர்சாதம் தனியாக உண்ணும் போதுவழக்கமாக ஊறுகாய், அப்பளம், முறுக்கு, காராபூந்தி ஆகியவற்றுள் ஏதாவதொன்றை தொட்டு உண்பர்.
சில பகுதிகளில் சூடான குழைத்த சாததுடன் தயிர் கலந்து தாளித்து (கடுகு, பெருங்காயம் சின்ன வெங்காயம் சேர்த்து எண்ணெய்யில் பொரித்தெடுத்தல்) திராட்சை அல்லது மாதுளை முத்துக்கள் கலந்து பரிமாறலாம்.

</doc>
<doc id="365182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365182" title="ராசிபாளையம்">
ராசிபாளையம்

ராசிபாளையம் கோவை மாவட்டத்தில் வளர்ந்து வரும் ஒரு புறநகர்ப்பகுதி ஆகும்.இது இரண்டு ஊராட்சிகளை [ராசிபாளையம் மற்றும் அருகம்பாளையம்] உள்ளடக்கிய பகுதி ஆகும்.இப்பகுதி மக்கள் தொகை 6000 . 
 இஙுகு சித்திவினாயகர்கோவில் அத்தனூர அம்மன் கோவில் உள்ளீட்ட 10 கோவில்கள் உள்ளன.
இவ்வூரில் ஒரு தொடக்கப்பள்ள்ள்ளி ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளியும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365185" title="சாலவாக்கம் பள்ளீ">
சாலவாக்கம் பள்ளீ

'ஊ,ஓ,தொடக்கப்பள்ளீ. சாலவாக்கம். காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், உத்திரம்மேருர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="365186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365186" title="பலராஜு கதை">
பலராஜு கதை

இது ஒரு தெலுங்கு நாடகத் திரைப்படம். இதன் எழுத்தளர் முல்லப்புடி வெங்கட ரமணா .இயக்குநர் பாபு . இப்படம் 1969 ல் தமிழில் வெளிவந்த வா ராஜா வா படத்தின் மொழியாக்கம் இத்திரைப்படம் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான நந்தி விருது பெற்றது.

</doc>
<doc id="365187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365187" title="கோள்கள் தன்னை தானே சுற்ற ஆகும் காலமும் சூரியனை சுற்ற எடுத்து கொள்ளும் காலமும்">
கோள்கள் தன்னை தானே சுற்ற ஆகும் காலமும் சூரியனை சுற்ற எடுத்து கொள்ளும் காலமும்

சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள கோள்கள் தன்னை தானே சுற்ற எடுத்துக் கொள்ளும் காலமும், அவை சூரியனை சுற்ற எடுத்து கொள்ளும் காலமும் கீழ்வறுமாறு அமைகின்றன:

(-) குறியிட்ட வெள்ளி மற்றும் யுரேனஸ் கோள்கள் தற்சுழற்சியில் கிழக்கிலிருந்து மேற்காக சுற்றுகின்றன. ஆனால் மற்ற அனைத்துக் கோள்களும் தற்சுழற்சியில் மேற்கிலிருந்து கிழக்காக சுற்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="365189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365189" title="வணிகக் கூட்டமைப்புகள்">
வணிகக் கூட்டமைப்புகள்

வணிகக் கூட்டமைப்புகள்

வணிகத்தை மேன்மேலும் அதிகரிக்க தனது நாட்டை சுற்றியுள்ள நாடுகளுடன் ஒரு குழுவாக இணைந்து செயலாற்றுவதையே வணிகக் கூட்டமைப்புகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.எடுத்துக்காட்டாக தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் கூட்டமைப்பு,ஐரோப்பிய நாடுகள் கூட்டமைப்பு

மேற்கோள்

தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் எட்டாம் வகுப்பு சமூக அறிவியல் பாட நூல் பக்கம் 214

</doc>
<doc id="365191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365191" title="அதிரதன்">
அதிரதன்

அதிரதன் (अधिरथ) இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தில் கர்ணனின் வளர்ப்பு தந்தையாகும். தேரோட்டத்தில் சிறந்தவன். அங்க தேசத்தின் மன்னன் எனவும் சிலர் கூறுவர். சாந்தனு மற்றும் திருதராட்டிரன்ஆகிய குரு குல மன்னர்களுக்கு தேரோட்டியாக பணி புரிந்தவர். இவர் திருதராஷ்டிரனின்  தலைமைத் தேரோட்டி. ஸ்ரீமத் பாகவதத்தின்படி அதிரதன் யயாதியின் வழிவந்தவர். கிருஷ்ணனின் உறவினர்.

கங்கையில் நீராடும்போது ஆற்றில் மிதந்து வந்த அழகான கூடைப்பெட்டியை காண்கிறாள் அதிரதனின் மனைவி. அதனை பிரித்து உள்ளே காதில் பளிச்சிடும் குண்டலங்களுடன் குழந்தையைக் கண்டு அதற்கு கர்ணன் எனப்பெயரிட்டு எடுத்து வளர்க்கிறார்கள் (கர்ணன் குந்திதேவிக்கு  சூரியனின் அருளால் திருமணத்திற்கு முன் பிறந்த குழந்தை. எனவே பயந்த குந்தி குழந்தையை பட்டு வஸ்திரத்தில் சுற்றி கூடையில் வைத்து ஆற்றில் விட்டார்). போர்கருவிகளில் பயிற்சிபெற மகனை அத்தினாபுரம் அனுப்புகிறான் அதிரதன். அங்கு கர்ணனுக்கு துரியோதனனுடன் நட்பு ஏற்படுகிறது.

சூதர் குல தலைவனான அதிரதனால் வளர்க்கப்பட்டதால், கர்ணனை சூதபுத்திரன் என பாண்டவர்கள் மற்றும் திரௌபதி போன்றவர்கள் ஏளனம் செய்து பேசினர். அதிரதனின் மனைவி "இராதை" ஆவார். எனவே கர்ணன் இராதேயன் என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.
கர்ணனுக்குப் பின் இவர்களுக்கு பிறந்த குழந்தையின் பெயர் ஷான்.

</doc>
<doc id="365193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365193" title="அருப்புக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டம்">
அருப்புக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டம்

அருப்புக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டம் என்பது ("Aruppukkottai division") இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள விருதுநகர் மாவட்டத்தின் இரு வருவாய்க் கோட்டங்களுள் ஒன்றாகும். விருதுநகர் மாவட்டத்தின் மற்றொரு வருவாய்க் கோட்டம் சிவகாசியாகும்.

</doc>
<doc id="365195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365195" title="மேட்டூர் அணை ரயில்வே நிலையம்">
மேட்டூர் அணை ரயில்வே நிலையம்

மேட்டூர் அணை ரயில் நிலையம் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் மேட்டூர் அமைந்துள்ளது. சேலம் சந்தி - மேட்டூர் அணைக்கட்டுப்பகுதியில் இந்த நிலையம் நிலையம் உள்ளது. இந்த ரயில் நிலையம் இந்திய இரயில்வேயின் தெற்கு ரயில்வே மண்டலம் மூலம் இயக்கப்படுகிறது மற்றும் சேலம் ரயில்வே பிரிவின் கீழ் வருகிறது.

மேற்கோள்கள் [தொகு] ↑ "MTDM". மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் - 56101 ஸ்டேஷன் பெயர் (கோட்): மெட்டூர் அணை (எம்டிடிஎம்), டெய்லி மெட்டூர் அணை (எம்டிடிஎம்) 19:00 சென்னை எழும்பூர் (எம்.எஸ்) மெட்டூர் அணைக்கு சென்னை எழும்பூரில் இருந்து. சென்னை அணையிலிருந்து சென்னை எழும்பூர், ஓமலூர், மீச்சரி ரோடு, மெட்டூர் அணை ஆகியவை சென்னை மெட்ரோ அணைக்கு சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் பஸ்களில் இயக்கப்படுகின்றன. மெட்ரோ அணையிலிருந்து சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் தொடங்குகிறது. சென்னை எக்ஸ்மோர் ரயில் மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் கடைசி சந்திப்பாகும். சென்னை மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் 393 கி.மீ.

மேட்டூர் அணை ஈரோடு பயணிகள் (எம்.டி.டி.எம்.எம்.) (56101) ஒரு பயணிகள் மெட்டார் டிஏஎம் நிலையத்திலிருந்து தொடங்குகிறது மற்றும் ஈரோடு ஜே.என்.டி வரை இயங்குகிறது, SUN, MON, TUE, WED

</doc>
<doc id="365198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365198" title="பாளையம் (தர்மபுரி)">
பாளையம் (தர்மபுரி)

பாளையம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வீரப்பநாய்க்கன்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'13.4"N 78°34'20.4"Eஆகும். இங்கு 230 குடும்பங்களும் 904 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 469 ஆண்களும் 435 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365202" title="புவிஈப்பு முடுக்கம்">
புவிஈப்பு முடுக்கம்

புவிஈா்ப்பு முடுக்கம் என்பது புவி ஈர்ப்பு விசையின் காரணமாக பொருளின் இயக்கத்தை கலிலீயோ ஆய்வு செய்தார் கடல் மட்டத்திலிருந்து 450 அட்சத்தில் உள்ள g-மதிப்பு படித்தர மதிப்பாக கருதுப்படுகிறது

புவிஈா்ப்பு முடுக்கம் g=9.8 m/s2
g=GM/R2
g-மதிப்பு நிறையை பொறுத்தது அல்ல
புவியின் மையத்திலிருந்து உள்ள தொலைவைச் சார்ந்தது
புவியின் நிறை g=GM/R2
M=gR2/G

</doc>
<doc id="365205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365205" title="வேம்பு பால்">
வேம்பு பால்

வேம்பு பால் என்பது பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மருந்தாகும். வேம்பின் பல்வேறு பாகங்களான இலை, பூ, காய், விதை போன்றவையும், உபபொருட்களான எண்ணெய், பிண்ணாக்கு ஆகியவையும் பயிர் பாதுகாப்பில் பயனாகின்றன.வேம்பில் அசாடிராக்டின் மற்றும் நிம்பிடின் என்னும் வேதிப்பொருட்கள் உள்ளன. இவை பூச்சி விரட்டியாகவும், பூச்சி தடுப்பானாகவும், பூச்சிகொல்லியாகவும் பல்வேறு பயிர்கள் மற்றும் தானிய சேமிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வேம்பு பாலை நாமே சுயமாக தயாரித்து பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்தலாம்.
 முதிர்ந்த வேப்பம் பழங்களை சேகரித்து 3-5 நாட்கள் ஊற வைக்க வேண்டும். பழத்திலுள்ளசதை மற்றும் தோலை நீக்கி விதைகளை கழுவி 8 – 10 நாட்கள் வரை நிழலில் உலர்த்த வேண்டும்.விதைகளிலுள்ள ஓட்டை நீக்கி 50 கிராம் பருப்பை தூள் செய்ய வேண்டும். இதனுடன் ஒரு லிட்டர் நீர் சேர்த்து 8-10 மணி நேரம் ஊற வைத்த பின் மெல்லிய துணி பயன்படுத்தி வடிகட்ட வேண்டும். வடித்து எடுத்த கரைசலுடன் 1மிலி டீபால் (ஒட்டும் திரவம்) சேர்க்க வேண்டும். இக்கலவையை மாலை நேரத்தில் பயிர் பாகங்களில் படுமாறு தெளிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="365206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365206" title="பெதுன் கல்லூரி">
பெதுன் கல்லூரி

பெதுன் கல்லூரி ஆசியக் கண்டத்திலேயே மிகப் பழைமையான பெண்கள் கல்லூரியாகும்.இந்தியாவில் கொல்கத்தா மாநகரத்தில் அமைந்துள்ளது.இக்கல்லூரி  1849 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.கல்கத்தா பல்கலைகழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது . 

1849 ஆம் ஆண்டில் ஜான் எலியட் டிங்கிங்தெர் பெத்தூனால் இந்த கல்லூரி ஒரு மதச்சார்பற்ற பெண்கள் பள்ளியாக (பெண்கள் மதச்சார்பற்ற கல்விக்காக) நிறுவப்பட்டது. 1856 ஆம் ஆண்டில் அரசு இதனை இணைத்துக் கொண்டது, 1862-63இல் நிறுவப்பட்ட பின்னர் அது பெதுன் பள்ளி என்று மறுபெயரிட்டது. 1879 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் முதல் மகளிர் கல்லூரியாக பெத்தூன் கல்லூரி வளர்ந்தது.

</doc>
<doc id="365207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365207" title="கரும்பின் பயன்கள்">
கரும்பின் பயன்கள்

தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் விவசாய பயிர்களில் கரும்பு முக்கியமானது ஆகும்.பணப்பயிர்களில் கரும்பு விவசாய மக்களின் விருப்ப பயிறாகும். கரும்பு புல் இன வகையைச் சார்ந்தது.இதன் தாவரவியல் பெயர் SACCHARUM OFFICINARUM ஆகும். தண்ணீர் நிறைந்த இடத்தில் மட்டுமே இது பயிராகும்.சர்க்கரை தயாரிக்க கரும்பே மூலப்பொருளாகும்.மிட்டாய்,கரும்புச் சாறு ,மெல்லும் மிட்டாய்கள் செய்ய கரும்பு பயனாகிறது. வெண் சர்க்கரை எனப்படும் அஸ்கா தயாரிக்க வெண்கரும்பு பயனாகிறது. பேப்பர் மற்றும் எரி சாராயம் தயாரிக்க உதவுகிறது.உரங்கள் தயாரிப்பில் கரும்பு பயனாகிறது.

</doc>
<doc id="365208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365208" title="முத்துக்குழி கடற்கரையில் கிறிஸ்தவர்கள்">
முத்துக்குழி கடற்கரையில் கிறிஸ்தவர்கள்

முத்துக்குழி கடற்கரையில் கிறிஸ்தவர்கள்

</doc>
<doc id="365211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365211" title="ரேன்கைன் முறை">
ரேன்கைன் முறை

=ரேன்கைன் முறை=

</doc>
<doc id="365214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365214" title="மேட்டூர் ரயில் நிலையம்">
மேட்டூர் ரயில் நிலையம்

== மேட்டூர் அணை ரயில் நிலையம் (கோட்: எம்டிடிஎம்) [1] இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் மேட்டூர் அமைந்துள்ளது. சேலம் சந்தி - மேட்டூர் அணைக்கட்டுப்பகுதியில் இந்த நிலையம் நிலையம் உள்ளது. இந்த ரயில் நிலையம் இந்திய இரயில்வேயின் தெற்கு ரயில்வே மண்டலம் மூலம் இயக்கப்படுகிறது மற்றும் சேலம் ரயில்வே பிரிவின் கீழ் வருகிறது.

மேற்கோள்கள் [தொகு] ↑ "MTDM". மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் - 56101 ஸ்டேஷன் பெயர் (கோட்): மெட்டூர் அணை (எம்டிடிஎம்), டெய்லி மெட்டூர் அணை (எம்டிடிஎம்) 19:00 சென்னை எழும்பூர் (எம்.எஸ்) மெட்டூர் அணைக்கு சென்னை எழும்பூரில் இருந்து. சென்னை அணையிலிருந்து சென்னை எழும்பூர், ஓமலூர், மீச்சரி ரோடு, மெட்டூர் அணை ஆகியவை சென்னை மெட்ரோ அணைக்கு சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் பஸ்களில் இயக்கப்படுகின்றன. மெட்ரோ அணையிலிருந்து சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் தொடங்குகிறது. சென்னை எக்ஸ்மோர் ரயில் மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் கடைசி சந்திப்பாகும். சென்னை மெட்ரோ அணை சென்னை எக்ஸ்பிரஸ் 393 கி.மீ.

மேட்டூர் அணை ஈரோடு பயணிகள் (எம்.டி.டி.எம்.எம்.) (56101) ஒரு பயணிகள் மெட்டார் டிஏஎம் நிலையத்திலிருந்து தொடங்குகிறது மற்றும் ஈரோடு ஜே.என்.டி வரை இயங்குகிறது, SUN, MON, TUE, WED

</doc>
<doc id="365216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365216" title="கூடலூர் (தருமபுரி)">
கூடலூர் (தருமபுரி)

கூடலூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தருமபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வீரப்பநாய்க்கன்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'37.6"N 78°26'02.6"Eஆகும். இங்கு 795 குடும்பங்களும் 2976 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1495 ஆண்களும் 1481 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365217" title="கொற்கைப் பாண்டியன்">
கொற்கைப் பாண்டியன்

கொற்கைப் பாண்டியன் தமிழகத்தை ஆண்டு வந்த மன்னர்களுள் ஒருவர். நீதி நெறி தவறாத ஆட்சி செய்து வந்தவர். இவர் ஆட்சியில் நாட்டு மக்களுக்கு தீங்கு செய்பவர்களை கடுமையாகத் தண்டித்தனர். இதனால் குற்றங்கள் வெகுவாக குறைந்தன. அதே நேரத்தில் ஆட்சியாளர்கள் தவறுகள் செயதால் தண்டனை அளத்ததால் மக்கள் நிம்மதியாக வாழ்ந்தனர். அவருக்கு பின் வந்த மன்னர்கள் மதுரையை ஆண்ட மாறன் என்ற பாண்டிய மன்னனும் ஒருவன். இவன் நாடு முழுவதும் ஒற்றர்களை அனுப்பி மக்கள் வாழ்வு எப்படி உள்ளது அவர்களது குறைகள் என்ன என்பதை அறிந்து கொண்டான். அதோடு மற்றுமின்றி அவனும் மறுவேடம் பூண்டு மக்களின் குறைகளை அறிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.

</doc>
<doc id="365219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365219" title="ஆர். பார்த்தசாரதி">
ஆர். பார்த்தசாரதி

ஆர். பார்த்தசாரதி (R. Parthasarathy) (பி.1934) ஓர் இந்தியக் கவிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர், விமர்சகர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். 

ராஜகோபால் பார்த்தசாரதி 20 ஆகஸ்டு 1934இல் திருச்சிராப்பள்ளி அருகே உள்ள திருப்பராய்த்துறையில் பிறந்தவர். டான் பாஸ்கோ உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், மும்பை சித்தார்த் கல்லூரியிலும், ஐக்கிய நாடுகளைச் சேர்ந்த லீட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றவர். அப்பல்கலைக்கழகத்தில் 1963–64இல் பிரிட்டிஷ் கவுன்சிலின் ஆய்வாளராக இருந்தார். 

மும்பையில் ஆங்கில இலக்கிய விரிவுரையாளராக 10 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். 1971இல் ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகத்தின் (Oxford University Press) சென்னை அலுவலகத்தில் மண்டல ஆசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்தார். 1978இல் புதுதில்லிக்குச் சென்றார். ஆங்கிலம் மற்றும் ஆசிய ஆய்வுகளின் உதவிப்பேராசிரியராக அமெரிக்காவில் நியூயார்க் மாநிலத்தில் உள்ள ஸ்கிட்மோட் கல்லூரியில் சேர்ந்தார்.

அவர் 1968இல் "பொயட்ரி ஃப்ரம் லீட்ஸ்"(Poetry from Leeds), 1977இல் "ரஃப் பேசேஸ்"(Rough Passage) ஆகியவற்றை எழுதினார். இது ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகத்தர்ல் வெளியிடப்பட்டது. ஒரு நீண்ட கவிதையை எழுதினார். அவருடைய "இருபத்தோராம் நூற்றாண்டின் பத்து இந்தியக் கவிஞர்கள்" ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகத்தால் 1976இல் பதிப்பிக்கப்பட்டு, 2002இல் 16ஆவது பதிப்பினைக் கண்டது. அவர் தமிழிலிருந்து ஆங்கிலத்திற்கு மொழிபெயர்க்கும் பணியினை மேற்கொண்டு வருகிறார். ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த தமிழ்க் காப்பியமான சிலப்பதிகாரத்தை நவீன ஆங்கிலக் கவிதை வடியில் ("The Tale of the Anklet: An Epic of South India") இது கொலம்பியா பல்கலைக்கழக அச்சகத்தால் 1993இல் வெளியிடப்பட்டது. மொழிபெயர்ப்புக்கான சாகித்ய அகாதெமி விருது (1995), மொழிபெர்ப்பிற்கான ஏ.கே.ராமானுஜன் விருது (1996)உள்ளிட்ட பல விருதுகளை அந்நூல் பெற்றது. "பொயட்ரி இந்தியா" (Poetry India) நூல் உல்கா கவிதை விருதினை 1966இல் பெற்றது. 1978-79இல் இயோவா பல்கலைக்கழகத்தில் நடத்தப்பட்ட எழுதுதல் திட்டத்தில் உறுப்பினராகச் செயலாற்றினார். சாகித்ய அகாதெமியில் ஆங்கிலப்பிரிவில் ஆலோசனைக்குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார்.

நூல்கள்

ஆசிரியர்

மொழிபெயர்ப்புகள்

</doc>
<doc id="365222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365222" title="செண்பக வல்லி அணைக்கட்டு">
செண்பக வல்லி அணைக்கட்டு

செண்பக வல்லி அணைக்கட்டு கேரள மாநில எல்லைக்குள் அமைந்துள்ள தடுப்பணையாகும். இது நெல்லை மாவட்டம். சிவகிரி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் 26கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அடர்ந்த காட்டுப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதனால் திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, விருதுநகர் மாவட்டங்களில் சுமார் 11000 ஏக்கர் பாசனவசதி பெற்றுவந்தது.

சொக்கம்பட்டி குன்றின்  அடிவாரத்தைச் சுற்றி கட்டப்பட்டுள்ள இந்த அணையை கட்ட வித்திட்டவர் சிவகிரி ஜமீன்தார் வரகுண சங்கர பாண்டியன். இவர் 1733ல் திருவிதாங்கூர் மன்னர் தர்மராஜா மார்த்தாண்ட வர்மாவுடன் ஒப்பந்தம் போட்டு அணையைக் கட்டினார். அணையிலிருந்து வரும் தண்ணீர் சிவகிரி தலையணையை அடைந்து அங்கிருந்து ராசிங்கபேரி குலசேகர ஆழ்வார் ஆகிய இரண்டு  கால்வாய்கள் மூலம் சிவகிரி, சங்கரன்கோவில், திருவேங்கடம், கோவில்பட்டி வரை தண்ணீர் செல்லும். 1955ல் ஏற்பட்ட பழுதை அப்போதைய தமிழக அரசு சரிசெய்தது. பின்னர் 1967ல் இதன் சில பகுதிகள் மழை வெள்ளத்தால்  அடிக்கப்பட்ட நிலையில் பின்னர் இருமாநில அரசுகளும் சரிசெய்யவில்லை. செண்பகவல்லி அணை மீட்புக்குழுவினர் பல்வேறு சட்டப்போராட்டங்களும், அறப்போராட்டங்களும் நடத்திவருகின்றனர். செண்பகவல்லி தடுப்பணையின் அணை உடைப்பை சரிசெய்ய நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது, ஆனால் கேரள அரசு அதை நிறைவேற்றவில்லை.

</doc>
<doc id="365223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365223" title="தன் சுத்தம் பேணல்">
தன் சுத்தம் பேணல்

பெரும்பாலான வளரிளம் பருவத்தினருக்கு உடல் வளர்ச்சி குறைபாடும், குடல்களில் பலவகையான புழுக்கள் இருப்பதும் இரத்த சோகை ஏற்பட காரணமாக இருக்கிறது. அவை குடலில் முட்டைகள் (ழுஎய) இடுகின்றன. மலத்தின் வழியாக இந்தப் புழுக்களைப் பார்க்க இயலும்.

கழிப்பறைக்குச் சென்று வந்தபின் சோப்பு போட்டு கைகளை கழுவாத வளரிளம் பருவத்தினரின் கைகளின் வழியாக இவை குடலின் உட்பகுதிக்கு சென்று அங்கு 20 – 30 செ.மீ. நீளமுள்ள வெளிர் சிவப்பு (அல்லது) வெள்ளை நிறப் புழுக்களாக வளர்கின்றன. புழுக்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் பல்கி பெருகும் போதுஇ அவை குடலில் ஒரு பந்து போல் அமைந்துஇ குடலை அடைத்துக் கொள்கிறது. இந்த புழுக்கள், குடலில் செரித்த உணவை உட்கொண்டு உடல் வளர்ச்சிக்குத் தடை ஏற்படுத்துகின்றன. சுத்தமாக கைகளை கழுவாமல் உணவு சமைத்தல்இ உணவு பரிமாறுதல்இ உணவு ஊட்டுதல் போன்றவற்றால் ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு குடற்புழுக்களின் பரிமாற்றம் நடைபெறுகிறது.
உயிருள்ள புழுக்களை மலத்தில் பார்க்கலாம் (அல்லது) அவை வாந்தியில் வந்து விடலாம். உருண்டைப் புழுக்களின் முட்டைகள் மலத்தில் இருக்கும். இளம் பருவப் பெண்களுக்கு அடிவயிற்றில் வலியும்இ அஜீரணமும்இ பலவீனமும் இசிப்பு ஆஸ்த்துமா இருக்கும்.
 இவற்றை Pin worm என்றும் அழைப்பார்கள். இவை மெலிந்து வெண்மையாக சுமார் 1 செ.மீ. நீளமுள்ளவைகளாக இருக்கும். இவை மலம் கழிக்கும் முனையின் (யுரௌ) வெளிப்புறமாக பல முட்டைகள் இடும். வளரிளம் பருவத்தினரின் நகங்களின் அடியில் இந்த முட்டைகள் ஒட்டிக் கொள்வதால், இப்பருவத்தினருக்கு தனக்குத் தானே மறுதொற்று உண்டாகி விடும் (அல்லது) குடும்பத்தில் உள்ள மற்றொருவருக்கு உண்டாக்கிவிடும்.
 இரவு நேரங்களில் மலகழிக்கும் முனையைச் சுற்றி நமைச்சல் இருக்கும்.
 தொற்று உள்ள இறைச்சியை நன்கு வேக வைக்காமல் உண்ணும்போது ஜ(எ-கா) பன்றி இறைச்சி (Pழசம) கால்நடை இறைச்சி (டீநநக)ஸ அவற்றில் இருந்து நாடாப் புழுக்கள் கெட்ட நீர்ப்பைகளிலிருந்து (நலளவள) விழுங்கப்படுகின்றன. அந்த கெட்ட நீர்ப்பைகளிலிருந்து சிறிய தலை ஒன்று உருவாகிஇ அது குடலின் சுவரைப் பற்றிக் கொள்ளுகிறது. பிறகு படிப்படியாகத் தட்டையான வெள்ளைப் புழு வளர்கிறது. ஜஒவ்வொன்றும் 1 செ.மீ. நீளம் கொண்ட சிறு பகுதிகளாக அது அமைகிறதுஸ. அவற்றின் அந்தப் பகுதிகள் மலத்தில் கலந்து விடுகின்றன. விலங்குகள் அந்த முட்டைகளை விழுங்கும்போது அவற்றின் குடல் பகுதிக்குச் சென்று அடைந்து விடுகின்றன.
 அடிவயிற்று வலியும்இ எடை இழப்பும் இருக்கும்.
புழுக்களின் தொற்றுக்கான தடுப்பு நடவடிக்கைகள்

</doc>
<doc id="365225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365225" title="ஆத்திரேலிய வண்ணத்துப்பூச்சி சரணாலயம்">
ஆத்திரேலிய வண்ணத்துப்பூச்சி சரணாலயம்

ஆத்திரேலிய வண்ணத்துப்பூச்சி சரணாலயம் ("Australian Butterfly Sanctuary") என்பது ஒரு பட்டாம்பூச்சிக் காட்சிச்சாலை ஆகும். இது ஆத்திரேலியாவின் குயின்சுலாந்து மாநிலத்தில் குராண்டா என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது.

குரண்டா வண்ணத்துப்பூச்சி சரணாலயம், ஆத்திரேலியாவின் மிகப்பெரிய வண்ணத்துப்பூச்சி வளர்க்கும் இடமாக கின்னஸ் புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. இச்சரணாலயம் பால் மற்றும் சூசன் ரைட் ஆகியோர்களால் 1987 இல் வடிவமைக்கப்பட்டு கட்டப்பட்டது. இந்த சரணாலயம் ஆத்திரேலியப் பட்டாம்பூச்சிகளை மட்டுமே வளர்க்கிறது. இந்த ஆய்வகம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 30,000 கம்பளிப்பூச்சிகளை இனப்பெருக்கம் செய்து 24000 கூட்டுப்புழுக்களாக கூடுகளில் விடுகிறது.

</doc>
<doc id="365226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365226" title="கோமதி ஆறு (ராஜஸ்தான்)">
கோமதி ஆறு (ராஜஸ்தான்)

கோமதி ஆறு என்பது இந்தியாவின் மேற்கே, ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள சிறிய ஆறு ஆகும். இந்த ஆறு கொடியோ கா கேரா (படிசத்ரி) சித்தொர்கர் எனும் கிராமத்தில் இருந்து தொடங்குகிறது. மத்திய உதைப்பூர் மாவட்டத்தின் மலையில் உற்பத்தி ஆகி, தெற்கில் ஓடி சோம்திநயில் இணைகிறது. இந்த ஆற்றின் குறுக்கே 17 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட தேபார் எரியானது, தற்போது 80 சதுர கிலோமீட்டர் உள்ளது.

</doc>
<doc id="365227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365227" title="கீழநத்தம்">
கீழநத்தம்

கீழநத்தம் என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 2,734 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,357 பெண்கள் 1,377 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365228" title="ஓவியன்">
ஓவியன்

== ஓவியன்
ஓவியம் ஆயக்கலைகளுள் ஒரு முதன்மையான கலை .
இக்கலையில் திறமை பெற்றவர் ஓவியன் என்றழைக்கப்படுவர் 
ராஜா ரவிவர்மா இந்தியாவின் தலைசிறந்த ஓவியர்களுள் ஒருவர்.
பிக்காசோ உலக அளவில் முக்கியமான ஓவியன் ஆவார் .

</doc>
<doc id="365229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365229" title="பிரபுல்லராய் "ஜீகாந்தர்"">
பிரபுல்லராய் "ஜீகாந்தர்"

 1934ம் ஆண்டில் பிறந்த பிரபுல்லராய் "ஜீகாந்தர் வங்காளிபத்திரிக்கையின் ஆசிரியராகஇருந்துள்ளார்.பின்னர் "சம்வாத் பிரதின்" பத்திரிகையிலும் பணிபுரிந்தார்.இவர் நாடுமுழுவதும் பெரும்பாலும் கால் நடையாகவே,சுற்றி மக்களின் வாழ்க்கையைக் கூர்ந்து கவனித்திருக்கிறார்.1௦௦க்கு மேற்பட்ட நாவல்கள்,சுமார் 15௦ சிறுகதைகள்,1௦ சிறுவர் கதை,கட்டுரைத் தொகுப்புகள் இயற்றியுள்ளார்.இவருடைய படைப்புகள் ஆங்கிலம்,மற்றும் பல இந்திய மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.திரைப்படமாகும் ஆக்கப்பட்டுள்ளன:பல விருதுகள் பெற்றுள்ளன.
மூலநூல்:

</doc>
<doc id="365232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365232" title="நெபோ மலை">
நெபோ மலை

= நெபோ மலை =

நெபோ மலை (அரபு: جبل نيبو Jabal Nībū, ஹீப்ரு: הַר נְבֹו ஹார் நெவோ) என்பது ஜோர்டானில் ஒரு உயர்ந்த மலைப்பாறை ஆகும், இது கடல் மட்டத்திற்கு மேலே 817 மீட்டர் (2,680 அடி) உயரத்தில் உள்ளது, இது எபிரெய வேதாகமத்தில் மோசே வழங்கிய வாக்குப்பண்ணப்பட்ட தேசத்தின் கண்ணோட்டம் ஆகும். உச்சிமாநாட்டின் பார்வையானது வடக்கே, வடக்கில், யோர்தான் நதியின் பள்ளத்தாக்கின் ஒரு வரம்பிற்கு உட்பட்டது. எருசலேம் மிகவும் தெளிவான நாளன்று, எரிக்கோ மேற்குக் கரை நகரம் பொதுவாக உச்சிமாநாட்டில் இருந்து காணப்படுகிறது.
உபாகமம் புத்தகத்தின் கடைசி அதிகாரத்தின் படி மோசே இஸ்ரவேல் தேசத்தைக் காண நேபோ மலைக்கு மேலேறி, கடவுள்,மோசே அதில் பிரவேசிக்க மாட்டார் என்றும் அங்கு இறந்து போவார் என்றும் சொன்னார்; அவர் மோவாபில் ஒரு அறியப்படாத பள்ளத்தாக்கு இடத்தில் புதைக்கப்பட்டார். [1]

கிறிஸ்தவ மரபின் படி, மோசே மலையின் மீது கல்லறையை அடக்கம் செய்தார், இருப்பினும் அவருடைய அடக்கம் குறிப்பிடப்படவில்லை (உபாகமம் 34: 6). சில இஸ்லாமிய மரபுகள் கூட இதே போன்றதாகவே இருந்தன, [2] எனினும் மாகாம் எல்- யூரி மூசா, எரிகோவின் தெற்கே 11 கி.மீ. (6.8 மைல்) மற்றும் எருசலேமின் கிழக்குப் பகுதியில் 20 கிமீ (12 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. [3] தற்போது நெபோ என அறியப்படும் மலை உபாகமத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட மலையுடனேயே இருக்கிறதா என்பதை அறிஞர்கள் மறுக்கிறார்கள்.

2 மக்காபீஸின் படி, (2: 4-7), தீர்க்கதரிசியாகிய எரேமியா அங்கு ஒரு குகையிலே கூடாரத்தையும் உடன்படிக்கையின் பேழையும் மறைத்தார்.

மார்ச் 20, 2000 இல், போப் ஜான் பால் II புனித நிலத்திற்கு வருகை புரிந்த போது அந்த இடத்திற்கு விஜயம் செய்தார். [4] தனது வருகையின் போது அவர் பைசண்டைன் தேவாலயத்தின் அருகில் ஒரு ஒலிவ மரம் ஒன்றை சமாதானத்திற்கான சின்னமாக நடத்தி வந்தார். [5] போப் பெனடிக்ட் XVI 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்த விஜயத்தை பார்வையிட்டது, ஒரு பேச்சு கொடுத்தது, மேலும் எருசலேமின் திசையில் மலையின் உச்சியில் இருந்து பார்க்கப்பட்டது. [6]

நேபோ மலையில் ஒரு பாம்பு குறுக்கு சிற்பம் (பிரேஞ்சன் பாம்பு நினைவுச்சின்னம்) இத்தாலிய கலைஞரான ஜியோவானி பேண்டோனி உருவாக்கப்பட்டது. வனாந்தரத்தில் மோசே உருவாக்கிய வெண்கல சர்ப்பத்தின் அடையாளமாக இது உள்ளது (எண்ணாகமம் 21: 4-9) மற்றும் சிலுவையில் அறையப்பட்ட சிலுவையில் இயேசு (யோவான் 3:14).

மலை உச்சகட்டத்தில், சீகா [7], பைஸாண்டிய தேவாலயம் மற்றும் மடாலயம் எஞ்சியுள்ள இடங்கள் 1933 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. [8] 4 ம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில் மோசேயின் மரணத்தை நினைவுகூரும் வகையில் தேவாலயம் முதலில் கட்டப்பட்டது. தேவாலய வடிவமைப்பு ஒரு வழக்கமான பசிலிக்கா முறை பின்வருமாறு. இது ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கி.மு. 597 ஆம் ஆண்டில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. கி.பி. 394 இல் ஒரு பெண் ஏத்தீரியாவின் புனித யாத்திரையின் கணக்கில் முதன் முதலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மொசைக்-கீழ் மூடப்பட்டிருக்கும் இயற்கை ராக் இருந்து ஆறு கல்லறைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. தேவாலயத்தின் தளம். தளத்தை பாதுகாக்க மற்றும் வணக்க இடத்தை வழங்க கட்டப்பட்டது நவீன தேவாலயத்தில் presbytery, வெவ்வேறு காலங்களில் இருந்து மொசைக் மாடிகள் எஞ்சியுள்ள காணலாம். இவற்றில் ஆரம்பத்தில் ஒரு சன்னல் சதுரம், தற்போது தெற்கே சுவரின் கிழக்குப் பகுதியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2016 வரையிலான புனரமைப்புப் பணிகளுக்கான பைசண்டைன் மொசைக்கிகளைக் கொண்டிருக்கும் மோசஸ் மெமோரியல் மூடப்பட்டது. இது 2016 அக்டோபர் 15 ஆம் தேதி திறக்கப்பட்டது. [9] [10]

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365233" title="கொங்கு நாட்டுப் பெருவழிகள்">
கொங்கு நாட்டுப் பெருவழிகள்

கொங்குநாட்டில் தற்கால கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாலக்காட்டுக் கணவாயிலிருந்து மூன்று பண்டைய பெருவழிகள் கிழக்கு நோக்கிச் சென்றன அவை;

இராஜகேசரி பெருவழியானது பேருர், வெள்ளலூர், சூலூர், பல்லடம், காங்கேயம், கரூர், உறையூர் வழியாகப் பூம்புகார் வரை செல்கிறது.

ஆனைமலை, வடபூதிநத்தம், சி.கலையமுத்தூர், பழனி, திண்டுக்கல், மதுரை, திருத்தங்கல் வழியாக அழகன் குளம் சென்றடைந்தது. 
கோயம்புத்தூர், அவிநாசி, விஜயமங்கலம், ஈரோடு, சேலம், ஏத்தாப்பூர், கள்ளக்குறிச்சி, விழுப்புரம், திண்டிவனம், வழியாக மாமல்லபுரம் சென்றடைந்தது.

</doc>
<doc id="365234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365234" title="வீரப்பநாய்கன்பட்டி">
வீரப்பநாய்கன்பட்டி

வீரப்பநாய்கன்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டம் வீரப்பநாய்க்கன்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°03'37.2"N 78°34'02.6"Eஆகும். இங்கு 667 குடும்பங்களும் 2601 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1322 ஆண்களும் 1279 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365235" title="புலிகள் காப்பகம் - பன்னா">
புலிகள் காப்பகம் - பன்னா

புலிகள் காப்பகம் - பன்னா

</doc>
<doc id="365237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365237" title="ஒற்றை எண்கள்">
ஒற்றை எண்கள்

ஒரு எண்ணை இரண்டால் வகுக்கும்போது மீதியை தந்தால் அந்த எண் ஒற்றை எண் ஆகும்.

ஓர் எண்ணின் இறுதி இலக்கம் 1,3,5,7,9 ஆக அமையக்கூடிய எண்கள் ஒற்றை எண்கள் ஆகும்.

கழித்தலுக்கும் மேற்கண்டது போலவேதான் வரும்.

</doc>
<doc id="365239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365239" title="இராஜாவூர்">
இராஜாவூர்

இராஜாவூர் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்..இராஜாவூர் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த ஊர்.

</doc>
<doc id="365240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365240" title="நாமக்கல் இரயில் நிலையம்">
நாமக்கல் இரயில் நிலையம்

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள நாமக்கல் மாவட்ட்த்தில் நாமக்கல் இரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. இந்த இரயில் தடமானது மே 2013 பயன்பாட்டிற்க்கு வந்தது.இந்த இரயில் நிலையத்தை இந்தியன் இரயில்வேயில் உள்ள தென்னக இரயில்வேயால் இயக்கப்படுகிரது.இது சேலம் இரயில்வே பிரிவில் வருகிறது. இது ஒரு முக்கியமான இரயில் நிலையமாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனென்றால் தினமும் இந்த வழியாக பெங்களூர், மைசூர், சென்னை, துத்துக்குடி போன்ற ஊர்களுக்கு இரயில் இயக்கப்படுகிறது. வியாபார நோக்கத்திற்காக இந்த வழியில் செல்லும அனைத்து இரயில்கலும் நிறுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365242" title="டெலிகிராம் (மெசேஜிங் சர்வீஸ்)">
டெலிகிராம் (மெசேஜிங் சர்வீஸ்)

தந்தி (Telegram) நுண்ணறி அலைப்பேசிகளில் இயங்கும் ஒரு செய்தி பரிமாற்ற செயலி ஆகும்.மேக அடிப்படையில் தொலை பேசி எண்னை அடையாளமாக கொண்டு சேவை வழங்கிறது. தந்தி வாடிக்கையாளர்கள் செய்திகளை அலைபேசி (ஆண்ட்ராய்டு, iOS, விண்டோஸ் தொலைபேசி), மேசை கணனிகளில் (விண்டோஸ், ,லினக்ஸ்) 

ஆகியவற்றின் மென்பொருள் மூலம் பெற முடியும். உலவிகள் வழியாகவும் அணுக முடியும். இது குறுஞ்செய்தி மற்றும் மின்னஞ்சல் இரண்டும் சேர்ந்த கலவையாகும்.புகைப்படங்கள், காணொளிகள், ஒட்டிகள், ஒலி, மற்றும் கோப்புகள் போன்றவை  எந்த வகையில் இருந்தாலும் பரிமாற்றம் செய்ய முடியும்.தந்தி தகவல்களை பரிமாற்றம் செய்யும் போது  மறைகுறியாக்கப்பட்ட வசதியை வழங்குகிறது. இதன் செயலிகள் திறந்த மூல மென்பொருள்ஆகும். வழங்கி தனியுடைமையாகவும் உள்ளது.

தந்தி முதன்முதலில் 14 ஆகத்து 2013 ல் IOS இயங்குதளத்தில் அறிமுகபடுத்த்பட்டது. மற்றும் 20 அக்டோபா் 2013 ஆல்பா பதிப்பு ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளத்திற்க்கு அறிமுகபடுத்த்ப்பட்டது. பாவெல் டுரவ்( Pavel Durov) தந்தி செயலிக்கு பொருளாதார பங்களிப்பும், நிகோலை டுரவ் (Nikolai Durov) தொழில் நுட்ப பங்களிப்பும் அளித்தனா். இதன் மேம்படுத்துனா் குழு துபாயை சாந்ததாக உள்ளது. அதிக பட்ச மேம்படுத்தனா்கள் St. Petersburg ஐ சாரந்தவா்கள். 

தந்தி வேகமான நம்பகதன்மை கொண்ட சேவையாகும். இதில் நபா்களையோ சொற்களையோ குறிபிட, பதிளிக்க,மறைமுக அரட்டைமற்றும் ஹேஷ் குறியீடுகளை பயன்படுத்த முடியும். தந்தி குழுக்களில் 1,00,000 நபா்கள் வரை இணைக்க முடியும் . குழு ஆளுநா்களுக்குகான தனித்துவமான வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது. தனித்துவமான ஒட்டிகளை உருவாக்கவும்,பயன்படுத்தவும் வசதியளிக்கிறது. தகவல்கள் அனைத்தும் மேக கனிணியில் பதியப்படுவதால் எங்கும் பெறமுடியும். அதிக பட்ச கோப்பின் அளவு 1.5 GB ஆகும். இவையனைத்தும் கட்டனமற்ற,விளம்பரங்களற்ற சேவையாகும். 

மேற்கோள் :

https://telegram.org

</doc>
<doc id="365244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365244" title="நாக்டெர்னல் லெகோப்தாலமசு">
நாக்டெர்னல் லெகோப்தாலமசு

 லெகோப்தாலமசு என்பது மருத்துவத்துறையில் குறிக்கப்படும் கண்களைத் திறந்து கொண்டே தூங்கும் ஒரு பிரச்சினை ஆகும். குழந்தைகள் பலருக்கு இது சாதாரணமாக இருக்கும். ஆனால் பெரியவர்களுக்கு என்பது சிறிது சிக்கலான பிரச்சினை தான். குழந்தைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வயது வரை தூங்கும் போது இமைகள் மூடாமல் கொஞ்சம் திறந்தபடி தூங்குவது(அரைக்கண்) இயல்பு. மேல் இமை தசைகள் சரியான வளர்ச்சி அடைந்த பின்னர் இமைகளை முழுவதுமாக மூடியபடியே தூங்குவர்.

</doc>
<doc id="365246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365246" title="பன்னாட்டு வணிகப்போக்கு">
பன்னாட்டு வணிகப்போக்கு

பன்னாட்டு வணிகப்போக்கு

புவியியல்,பொருளாதார மற்றும் அரசியல் காரணிகளால் நிர்ணயிக்கப்படுவதே பன்னாட்டு வணிகப்போக்கு ஆகும்.வேளாண்மை 
பொருள்களை உற்பத்தி செய்தல் கனிம பொருள்களை உற்பத்தி செய்தல் போன்றவற்றின் வாயிலாக சில நாடுகள் புவியியல் அடிப்படையில் நன்மைகளை அடைகின்றன.இதனால் சில நாடுகளின் சில பொருள்களின் வியாபாரபோக்கு சிறப்பாக அமைந்துள்ளது.எடுத்துக்காட்டாக வளைகுடா நாடுகளின் எண்ணெய் வளம் விற்பனை போன்றவைகளை கூறலாம்

மேற்கோள்

தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம்-எட்டாம் வகுப்பு சமூக அறிவியல் புத்தகம் -பக்கம் 214

</doc>
<doc id="365247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365247" title="தாவர பத்திரிகை">
தாவர பத்திரிகை

தாவர பத்திரிகை

"'தாவர பத்திரிகை" தாவரவியலாளர்களால் தரைமட்டமாக்கப்பட்டு, உலர் புல மாதிரிகள் மூலம் எளிதில் சேமித்து வைக்கக்கூடிய உபகரணங்களின் தொகுப்பு ஆகும். ஒரு குறிப்பிட்ட மூலிகையொட்டியில் தாக்கல் செய்யக்கூடிய உயிரியல் மாதிரிகளுக்கான நிலையான அதிகபட்ச அளவுக்கு தொழில்முறை ஆலை பத்திரிகை செய்யப்படுகிறது. ஒரு மலர் பத்திரிகை எந்த நிலையான அளவுக்கு ஒத்த சாதனம் ஆகும், இது அழுத்தம் செய்யப்பட்ட மலர் பூச்சுக்காக உலர்ந்த உலர்ந்த பூக்களை தயாரிக்க பயன்படுகிறது.

ஒரு தாவர பத்திரிகையில் தயாரிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் பின்னர் தங்கள் லேபிள்களைக் கொண்ட காப்பக-தரம் வாய்ந்த அட்டைப் பங்குக்கு இழுக்கப்படுகின்றன, மேலும் ஒரு மூலிகைப் பொருளில் தாக்கல் செய்யப்படுகின்றன. லேபிள்கள் காப்பக மை (அல்லது பென்சில்) மற்றும் காகிதத்துடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன, மற்றும் காப்பக-தரமான பசைகளுடன் இணைக்கப்படுகின்றன.

கட்டுமானம் [தொகு]

வரலாறு [தொகு]
1. லூகா கினி (1490-1556) இத்தாலிய மருத்துவர் மற்றும் தாவரவியலாளர், முதல் பதிவு செய்யப்பட்ட மூலிகையை உருவாக்கி, தாவர ஆலை தயாரிப்பதற்கு அழுத்தத்தின் கீழ் உலர்த்திய முதல் நபராகக் கருதப்படுகிறார். [1]

2. வில்லியம் வெறிங் ஆங்கிலோ தாவரவியலாளர், புவியியலாளர், வேதியியலாளர் மற்றும் மருத்துவர் பிரிட்டிஷ் தாவரவியல் பற்றிய பிரபலமான புத்தகங்களை எழுதினார், மற்றும் ஸ்க்ரூ-கீழே ஆலை பத்திரிகை (மற்றும் வாசுகுளம்) விவரிப்பதன் மூலம் அவர் 1770 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டனில் தன்னார்வ இயல்பாளர்களின் கவனத்திற்கு கொண்டு வந்தார். [2]

</doc>
<doc id="365248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365248" title="இந்திய கடற்படை- குர்சுறா">
இந்திய கடற்படை- குர்சுறா

இந்திய கடற்படை- குர்சுறா

குர்சுறா இந்திய கடற்படையின் 1969ம் ஆண்டு சேர்க்கப்பட்ட பிராமாண்டமான நீர்மூழ்கிக் கப்பலாகும். இக்கப்பலானது 1971ம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கும் பாகிஸ்தானிற்கும் இடையே நடந்த போரில் சிறந்த பணியாற்றியது. இந்திய மூவண்ணக் கொடியின் மகிமையை தராட்சி கடலில் பரக்கவிட்டது. இந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பலானது யு.எஸ்.எஸ்.ஆர் (தற்போதைய ரஷ்யா)- ஆல் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365251" title="வலைக்குறிச்சி">
வலைக்குறிச்சி

வலைக்குறிச்சி என்ற கிராமம் உடையார்பாளையம் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 1,910 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 986 பெண்கள் 924 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365258" title="முர்ரே, மார்கனின் பொருள் இணைத்தரி சோதனை">
முர்ரே, மார்கனின் பொருள் இணைத்தரி சோதனை

இச்சோதனையில் 20 படங்கள் உள்ளன . முதலில் 10 படங்களும் பிறகு 10படங்களும் முறைப்படி காட்டப்படும்.இப்படங்களில் எத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் சித்தரிக்கப்படுகின்றன, அவை எக்காரணங்களால் நிகழிந்தியிருக்கலாம், அவற்றின் விளைவுகள் என்னவாக இருக்ககூடம் என்பன போன்ற தூண்டல் வினாக்கள் சோதனைக்கு உட்படுவோனிடம் கேட்கப்படும். சோதனைக்குட்படுவோன் கூறும் கதைகளை ஆய்வு செய்து, அவனது ஆளுமைப் பண்புகளின் தன்மை பற்றிச் சோதனையாளரால் அறிய இயலும். இவ்வாறு ஆராய்யும் போது படங்களில் காட்டப்படுள்ள கதாபாத்திரங்களில் எப்பத்திரங்களுடன் சோதனைக்குட்படுபவன் ஒன்றிப் போகிறான், அவன் கூறும் கதைகளில் எத்தகைய மனநிலைகள் திரும்ப திரும்பத் தோன்றுகின்றன என்பன போன்ற விவரங்கள் அனைத்தும் கவனிக்கப்படும். 
கதையில் இருக்கும் ஒருவனின் மனப்போராட்டங்களும், தேவைகளும் கதையின் ஆய்வுப்பொருள், கதையின் விளைவு, கதையின் நடை, உறவுகளின் தன்மை ஆகியவற்றிற்கும் மதிப்பெண்கள் வழங்கப்படும் .

</doc>
<doc id="365259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365259" title="வடுகப்பாளையம்">
வடுகப்பாளையம்

வலைக்குறிச்சி என்ற கிராமம் அரியலூர் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 1,884 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 969 பெண்கள் 915 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365260" title="பொம்மிடி">
பொம்மிடி

பொம்மிடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 330 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°58'59.4"N 78°14'46.4"E ஆகும். இங்கு 2006 குடும்பங்களும் 8026 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 4116 பெண்கள் 3910 ஆவா். மக்களும் வசிக்கின்றனர். இங்கு அரசின் சார்பில் ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியில் சுமாா் 220 மாணவர்கள் கற்கின்றார்கள். பொம்மிடியில் இரயில்வே நிலையம் உள்ளது சிறப்பிற்குாியது.

</doc>
<doc id="365264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365264" title="தண்ணாடி">
தண்ணாடி

தண்ணாடி (sun glasses). 
பிரகாசமான பகல் நேரங்களில் பாதுகாப்பான நல்ல பார்வையினையும் பாதுகாப்பாகவும் அமையும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டது. கண்ணிற்கு குளிர்ச்சியினை அளிக்கவல்லது. உயர் நிலை புறஊதா கதிர்களில் இருந்து எவ்வித சேதமுமின்றி ஒருவருடைய கண்களை நன்கு பாதுகாக்கும் தன்மையுடையது. வழக்கமான கண்ணாடிகள் இருட்டறைகளிலும் ஒளிச்செறிவு மிக்க இடங்களிலும், கண்களுக்கு கூச்சம் ஏற்படுத்தும் மேலும் பாதுகாப்பற்றவை அதனால் இவற்றை விட அதிக சிறப்புமிக்கவை தண்ணாடி (sun glasses). பெரும்பாலான தண்ணாடிகள் சரியான திறனுள்ள ஒளிவில்லைகளை (corrected power lenes) பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. எனவே மருத்துவரது ஆலோசனையின் பேரில் சரியான திறனுடைய தண்ணாடிகளை அணிவது சாலச் சிறந்தது. சிறப்பு தண்ணாடிகள் திட்பக்காட்சிக் கருவியமைவு முறையினையும் அல்லது முப்பரிமாண திரைப்படங்களையோ காண உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சில சமயங்களில் வெறுமனே அழகியலுக்காவும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகச்சரியான திறனுடைய நல்ல விலையுயர்ந்த தண்ணாடிகளும், நெகிழிகளாலும் சாதாரண கம்பிசட்டகத்துடனும் மற்றும் பிற பொருட்கள் மூலம் தயாரித்து விலைகுறைவாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

</doc>
<doc id="365265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365265" title="ஆம்பூர் புகைவண்டி நிலையம்">
ஆம்பூர் புகைவண்டி நிலையம்

ஆம்பூர் தொடர்வண்டி நிலையம் ("Ambur railway station") என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள வேலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடர்வண்டி நிலையமாகும். இந்த புகைவண்டி நிலையம் மாதிரி புகைவண்டி நிலையமாக பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. தினசரி வருவாய் ஒரு லட்சம் ரூபாய் அடிப்படையில் வகுப்பு-பி பிரிவில் வகைப்படுத்தப்பட்டது.

இந்த நிலையத்தில் காத்திருப்பு அறைகள், தங்குமிடங்கள், ஓய்வு அறைகள், குளிர்சாதன மற்றும் குளிர்சாதன வசதி அல்லாத மேல் வர்க்கப் பயணிகள் காத்திருக்கும் அறை மற்றும் ஆண்கள் & பெண்களுக்கான தனித்தனி அறை வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது

ஆம்பூர் புகைவண்டி நிலையத்திற்கான புதிய கட்டிடத்திற்கான கட்டுமான பணிகளுக்கான அடிக்கல் 2008 ஆம் ஆண்டு ரயில்வே துறை அமைச்சர் இரா.வேலு அவர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டில், புதிய புகை வண்டி நிலைய நடை மேடையும் 2 & 3 நடை மேடைகள் நீட்டிப்பு மற்றும் காத்திருப்பு அறைகள், ஓய்வறைகள், நவீன தங்குமிட வசதி போன்ற பிற வசதிகளுடன் கூடிய புதிய கட்டிடம் மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365266" title="முட்டைஓடு">
முட்டைஓடு

முட்டைஓடு (Eggshell) என்பது முட்டையின் கடினமான வெளியுறை ஆகும். சில முட்டைகள் மென்மையான வெளியுறை கொண்டுள்ளன. பொதுவாக பறவை முட்டைகள் கடினமான சுண்ணாம்பினாலான ஓட்டைக் கொண்டுள்ளன.

பூச்சிகள் ம்ற்றும் பிற கணுக்காலிகள் பல வகையான, வடிவமுடைய முட்டைகளை இடுகின்றன. சில பூச்சிகளின் முட்டைகள் தோல் போன்ற மென்மையான உறையை கொண்டும், சில கடினமான சுண்ணாம்பினாலான ஓடு கொண்டவையாக உள்ளன. தோல் போன்ற மென்மையான உறை பெரும்பாலும் புரதத்தாலானது.

மீன் மற்றும் நீர்நில வாழ்வன இவைகளில் பொதுவாக இவைகளில் வெளிக்கருதல் நடைபெறுகிறது, முட்டைகள் தோல் போன்ற மென்மையான உறையை கொண்டிருக்கும். 

பொதுவாக ஊர்வனவற்றின் முட்டைகள் அமுங்கக்கூடியவாகவோ, கடினமான ஓடுடையவை இடுகின்றன. பாம்புகளின் முட்டைகள் தோல் போன்ற மென்மையான உறையை கொண்டிருக்கும். ஆமைகளின் முட்டைகள் பெரும்பாலும் கடினமான ஓடுடைய்யாகவோ அல்லது நெகிழ்வானவையாகவோ இருக்கும்.
பறவை முட்டைகள் கடினமான சுண்ணாம்பினாலான ஓட்டைக் கொண்டுள்ளன. இவை பாலணுவுடைய முட்டையை இடுகின்றன.

முட்டையிடும் பாலூட்டிகளான மோனோட்ரிம்களின் முட்டைகள், ஊர்வனவற்றின் முட்டைகளைப் போல் மென்மையான ஓடுடைய முட்டைகளை இடுகின்றன.

</doc>
<doc id="365267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365267" title="உலகளாவிய உடல் நலம் பற்றிய காலவரிசை">
உலகளாவிய உடல் நலம் பற்றிய காலவரிசை

இப்பக்கம் உலகளாவிய உடல்நலம் ("global health") மற்றும் அதைச் சார்ந்த முக்கிய மாநாடு, தலையீடு மற்றும் நெருக்கடி பற்றிய தொகுப்பு ஆகும்.

இரண்டாம் உலகப் போர் சகாப்தத்திற்கு முன்பு இருந்த காலத்தை மூன்று பெரிய போக்குகள் தனித்து இயக்கின, ஆனால் சில நேரங்களில் அதன் வளர்ச்சி மற்றும் விளைவுகள் ஒன்றை ஒன்று பாதித்தன.

முதல் போக்கு, நகரமயமாக்கல் (தொழில் புரட்சியால் தூண்டப்பட்டது) மற்றும் உயர்ந்த உலகளாவிய வர்த்தகம், இடம்பெயர்வு, நகர்புற சுகாதாரம், தொற்று நோய்/தொற்றுக்கள் ஆகியவை புதிய சாவால்களுக்கு வழிவகுத்தன. ஆறு உலகளாவிய காலரா தொற்றுக்கள் இந்த காலத்தில் தோன்றியதற்கு காரணம், அதிகரித்த வர்த்தகம் மற்றும் இடப்பெயர்வு ஆகும்.

இரண்டாவது, நோய்கள் குறித்த அடிப்படை தத்துவம், தடுப்பூசி மற்றும் நுண்ணுயிரெதிரி மேம்பாடு மற்றும் பல்வேறு பெரிய அளவிலான சோதனை நிகழ்ச்சிகள் நோய்களை முற்றிலும் ஒழிக்கவும், தடுக்கவும் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஒரு மிகப் பெரிய உதாரணம்: நோய்களின் கிருமி தத்துவம் 1850-ன் தொடக்கத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு பின்பு பிரபலமானது. மற்றொரு உதாரணம்: 1976-ல் எட்வர்டு ஜென்னர் அவர்களால் வளர்ச்சியடைந்த பெரியம்மை தடுப்பூசி. ராக்ஃப்பெல்லர் சுகாதார ஆணைக்குழுவின் முறைப்படுத்தப்பட்ட தடுப்பு மற்றும் ஒழிப்பு முயற்சிகள் பெரியம்மையை முற்றிலும் அழிக்க எடுக்கப்பட்டன. காலரா, காசநோய் உள்ளிட்ட ஏராளமான நோய்களுக்கு நச்சு எதிர்ப்புப் பொருட்கள் மற்றும் தடுப்பூசிகள் இந்த காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டதால் இவை நோய்கள் பற்றிய அதீத புரிதல் மற்றும் நுண்ணுயிர் கிருமிகள் தடுப்பு போக்குகளை கட்டமைத்தது.

இச்சகாப்தத்தின் மூன்றாவது கருப்பொருள்: முன்னோட்டமாக உருவாக்கப்பட்ட பல்வேறு சர்வதேச உடன்பாடுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள். அவை சர்வதேச சுகாதார கருத்தரங்கு, பான் அமெரிக்கன் உடல் நல அமைப்பு, மற்றும் உலக நாடுகள் சங்கத்தின் உடல்நல ஆணைக்குழு. இவை மற்ற இரு போக்குகளுடன் நெருங்கிய பிணைப்பு கொண்டவை. உதாரணமாக மேலே குறிப்பிடப்பட்ட காலரா தொற்று, மற்றும் வளர்ந்து வரும் கிருமி தத்துவத்தின் அறிவியல்பூர்வமான புரிதல், ஆகிய இவை இரண்டும் சர்வதேச சுகாதார கருத்தரங்கிற்கு முக்கிய தூண்டு விசை ஆகும்.

இரண்டாம் உலக போரின் முடிவிற்கு பிறகு சர்வதேச மற்றும் தேசிய அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. அவை ஐக்கிய நாடுகள் சபை, உலக சுகாதார அமைப்பு போன்றவை ஆகும். 1943-ல் போரில் பாத்திக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் அளிப்பதற்காக தொடங்கப்பட்ட ஐக்கிய நாடுகள் நிவாரணம் மற்றும் புனர்வாழ்வு நிர்வாகம் தொடங்கி இது போல் பெரிய அளவில் உடல்நல அமைப்புகள், அரசு சாரா அமைப்புகள் மற்றும் உலகளாவிய உடல்நலம் பற்றிய நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி மக்கள் வாழ்க்கை தரத்தை உயர்த்த ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கு வலியுறுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் யுனிசெப், உலக சுகாதார அமைப்பு போன்றவை உலகளவில் உடல்நலத்தை காப்பதற்காக வளரும் நாடுகளில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்வமைப்பின் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளின் மூலம் கடன் வழங்குதல், நேரடி நோய் தடுப்பு நிகழ்ச்சிகள், உடல்நலக் கல்வி போன்ற பொருளாதார உதவிகள் செய்வதை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது

போரில் எற்பட்ட குழப்பங்கள் முடிவிற்கு வந்த பிறகு சர்வதேச ஆற்றல்கள் நோயை முற்றிலும் ஒழிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ளது. அதன் துவக்கம் தான் 1979-ல் முற்றிலுமாக ஒழிக்கப்பட்ட பெரியம்மை ஆகும். உலக சுகாதார அமைப்பு மேல் அதிக அதிருப்தி உள்ளது, ஏனென்றால் மக்களின் வாழ்க்கை தரத்தை மேம்படுத்துவதில் காட்டும் அக்கறையை நோய்/ தொற்று தடுப்பில் காட்டவில்லை மேலும் குறைந்த பணம் மற்றும் ஊழியர்களை ஒதுக்கியுள்ளதால் அவநம்பிக்கையும் ஏற்பட்டுள்ளது. இச்சூழ்நிலை மற்ற அமைப்புகளை தங்களால் முடிந்த வகையில் நிதிகளை திரட்ட தூண்டியுள்ளது. அனைத்து அரசாங்கமும் அவசர நடவடிக்கை மூலம் சமமாக அனைத்து மக்களுக்கும் உடல்நல பாதுகாப்பு மற்றும் ஊக்குவித்தலை உருவாக்கவே அமைக்கப்பட்டது தான் அல்மா அடா அறிக்கை மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆரம்ப சுகாதார அமைப்புகள். பல்வேறு அமைப்புகள், சர்வதேச புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் எல்லைகள் இல்லாத மருத்துவர்கள் போன்றவற்றை உருவாக்கி உலகளாவிய உடல்நலத்தில் உயிர்புள்ள பணியை செய்கின்றன. உலக சுகாதார அமைப்பின் அத்தியாவசிய மருந்துகளின் மாதிரி பட்டியல் வெளியீட்டின் மூலம் பெரும்பாலான இளைஞர்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் அடிப்படை மருந்து தேவைக்கு எவ்வளவு பணம் ஒதுக்கலாம் என்று மூன்றாம் உலக நாடுகளுக்கு கோடிட்டு காட்டுகின்றது. பொதுவாகவே நேரிடையாக இலக்குகளை குறிவைத்த உடல்நலம் சார்ந்த கருத்துக்கள் பயனுள்ளதாகவும் பல நாடுகளுக்கு நன்மை தருவதாக இருந்தால் அதை வாங்க அனைவரும் தயார்.

சில குறிப்பான முயற்சிகள், குறிப்பாக தாய்-சேய் நலம், எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸ், காசநோய் மற்றும் காலரா (பெரிய மூன்று) மூலம் உற்பத்தி திறன் மற்றும் செயல்திறன் போன்றவற்றை வளரும் நாடுகளில் அதிகப்படுத்துதல் . இக்காலகட்டத்தில் குழந்தை உயிர்வாழ்தல் புரட்சி மூலம் வளரும் நாடுகளில் குழந்தைகள் இறப்பை குறைக்கலாம் என முன் மொழிந்தார் ஜேம்ஸ் பி. கிராண்ட். பல நாட்டு, மற்றும் அரசாங்க தலைவர்கள் ஒன்று கூடும் மிகப் பெரிய கூட்டமான உலக குழந்தைகள் உச்சிமாநாட்டில் குறிப்பிட்ட சில இலக்குகள், குழந்தைகளின் நலனை முன்னேற்ற உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் இவ் உடல்நல அமைப்புகள், காசநோய் சிகிச்சையிலும் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களை டாட்ஸ் யுத்தி, மற்றும் காசநோய் தடுப்பு பங்குரிமை மூலம் உருவாக்குகின்றன.

ஐநாவின் புத்தாயிரம் வளர்ச்சி இலக்குகள் உடல் நலன் பேணுதலை முக்கிய இலக்காக குறிப்பிட்டு உள்ளது(வெறுமனே தொற்று நோய்களை குணப்படுத்துதல் மட்டும் அல்ல). பின்பு, நமது உலகை மாற்றி அமைக்க, வறுமையை ஒழிக்க, சுற்றுச்சூழலை பாதுகாக்க மற்றும் உடல் நல கல்வியை வலியுறுத்த, 2015 இல் நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளாக வரையறுக்கப்பட்டது. குறிப்பாக நோய் இலக்கு அமைப்புகளான, ஜனாதிபதியின் எய்ட்ஸ்-யிற்கான அவசர திட்டம், எய்ட்ஸ், காசநோய், மலேரியாவை போக்க உலகளாவிய நிதி போன்றவை உடல்நலன் சேவைக்கு நிதி வழங்க உருவாக்கப்பட்டவை. இந்த அமைப்புகள் (குறிப்பாக உலக சுகாதார அமைப்பு) புதிய உத்திகள் மற்றும் முயற்சிகளை பின்பற்றுகின்றன. குறிப்பாக 5-ல் 3 முயற்சி மூலம் ஆண்டிரெட்ரோ வைரஸ் சிகிச்சை மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பின் கட்டமைப்பான போதைபொருள் தடுப்பு மாநாடு மூலம் சிகிச்சையை அனைவருக்கும் விரிவு படுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="365270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365270" title="அரிதாகி வரும் தாவர இனங்கள்">
அரிதாகி வரும் தாவர இனங்கள்

அழிந்து விடக் கூடிய நிலையில் உள்ள தாவர இனம் அரிதாகி வரும் தாவர இனமாகக் கருதப்படுகிறது. 
மனித தேவைகளான விவசாயத்திற்காக, நகர்புற மேம்பாட்டிற்காக தாவரங்களின வாழிடங்களை மாற்றி அமைத்தல், அழித்தல் போன்ற காரணங்களினாலும், காடுகளை அழிப்பதாலும், மாசுபடுத்துவதாலும் சில தாவரங்கள் மிகவும் அரிதாகி வருகின்றன.
1. குளோரோபைட்டம் டியுபரோஸம் (தண்ணீர்விட்டான் கிழங்கு)
2. அகேசியா பிளானிபிரான்ஸ் (குடை வேல்)
3. அபுட்டிலான் இன்டிகம் (துத்தி)

</doc>
<doc id="365276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365276" title="தாசிர அள்ளி">
தாசிர அள்ளி

தாசிரஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம்,தாசிரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'28.2"N 78°21'50.1"Eஆகும். இங்கு 451 குடும்பங்களும் 1879 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 975 ஆண்களும் 904 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365277" title="வேட்டாம்பாடி">
வேட்டாம்பாடி

தொலைவில் உள்ளது.இங்குள்ள பெரும்பான்மையான மக்கள் விபன்வசாயத்திலும்,லாரி தொழிலிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர். மாரியம்மன் கோவில் 

</doc>
<doc id="365278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365278" title="கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றம்">
கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றம்

= கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றம் =
கார்போ ஹைட்ரேட்டுக்கு அடுத்த நிலையில் அதிக ஆற்றல் தரும் பொருள் கொழுப்பு. இது ஆக்ஸிகரனம் அடையும் பொழுது அதிக அளவில் நீரை கொடுக்கிறது. வறண்ட நிலையில் வாழும் விலங்குகள் தங்களது நீர் தேவையை கொழுப்பு ஆக்ஸிகரனத்தின் மூலம் பெறுகிறது. எ.கா. ஒட்டகம், கங்காரு
கொழுப்புகள் மாற்றம் அடைந்து கொழுப்பு அமிலமாக மாறுவதும் சேமித்து வைக்கப்படுவதும் கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றத்தில் அடங்கும். 

கொழுப்பில் மூலக்கூறுகள் நீண்ட சங்கிலியாக அமைந்துள்ளது. இரட்டைப் படை கரிமக் கூறுகளைப் பெற்ற கொழுப்பு ஆக்ஸிகரணமடைந்து அசிட்டிக் அமிலம் உருவாகிறது. ஒற்றைப்படை கரிமக் கூறுகளைப் பெற்ற கொழுப்புகள் ஆக்ஸிகரணம் அடைந்து பைரூவிக் அமிலமாக மாறுகிறது. இவற்றின் மூலம் அதிக ஆற்றல் உருவாகி உயிர்ச் செயலுக்கு உதவுகிறது. மேலும் கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றத்தை அட்ரினல், தைராக்ஸின், குளுக்கோ காட்டிகாயிடுகள், அட்ரினோகாட்டிகாயிடுகள், மற்றும் இன்சுலின் போன்ற ஹார்மோன்கள் வளர்சிதை மாற்றத்தை ஒழுக்கமைக்கின்றன.

=மேற்கோள்கள்=
உடல் செயலியல் பேரா. டி.எஸ் வரதராசன் 1988

</doc>
<doc id="365279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365279" title="பிரனாயமா (யோகா)">
பிரனாயமா (யோகா)

பிரனாயமா (யோகா)

முகவுரை:

பிரனாயமா என்பது யோகா கலையில் ஒரு வகை சிறப்பு அம்சம். பிரனாயமா நமது உயிh; சக்தியை

நம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருக்க உதவுகிறது. தொடா;ச்சியான மூச்சுப்பயிற்சி மூலம் நம் வெளி மூச்சை

நீண்ட நேரத்திற்கு செயல்படுத்த முடியும் (உதாரணத்திற்கு மூச்சின் ஆழம், நீளம் முதலியன) அதுபோல

நமது மூச்சை நிமிடத்திற்கு 15 முறையிலிருந்து 5 முதல் 6ஆக கட்டு;ப்படுத்த முடியும்.

இந்த மூச்சு பயிற்சி மூலம் நமது உள்மூச்சு மற்றும் வெளிமூச்சை நெறிப்படுத்த முடியும். நம்முடைய

புற அழுத்தம் மற்றும் அக அழுத்தம் காரணமாக நமது சுவாச அளவுகோல் நம்மையறியாமலேயே

மாறுபடுகிறது. ஆனால் இந்த பிரனாயமா என்ற மூச்சு பயிற்சி நாம் ஒத்த உடல், மன அழுத்தத்தில்

இருந்தாலும் நம்முடைய சுவாசத்தை சீh;செய்கிறது.

பயன்கள்:

இந்த பயிற்சி மனதை புத்துணா;வு பெற செய்கிறது. இந்த பயிற்சி நம் உடலிலுள்ள 72,000

நாளங்களை ஊக்கப்படுத்துகிறது. பிரனாயமா நம் உயிh; கடிகாரத்தையும் சீராக இயக்க உதவுகிறது. இரத்த அழுத்தத்தை

நெறிபடுத்துகிறது.

பயிற்சி செய்யும் முறைகள்:

இந்த பயிற்சிக்கு உகந்த நேரம் அதிகாலை மற்றும் சுகாதரமான வெளிச்சம் நிறைந்த இடம்

</doc>
<doc id="365280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365280" title="ரெக்ஜியா தாவரம்">
ரெக்ஜியா தாவரம்

ரெக்ஜியா என்பது  மரப் பேரினத்தில்  சுரைனான்சியா குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு தாவரமாகும். இதன் பிறப்பிடம் மெக்சிக்கோவின் நிலநடுக்கோட்டுப் பகுதுயாகும்

இதில் பின்வரும் இனங்கள் உள்ளன:

</doc>
<doc id="365282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365282" title="வாலஜாநகரம்">
வாலஜாநகரம்

வலைக்குறிச்சி என்ற கிராமம் அரியலூர் வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 6,013 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 3,063 பெண்கள் 2,950 ஆகும்.

</doc>
<doc id="365284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365284" title="மகரந்த சேர்க்கை">
மகரந்த சேர்க்கை

பேரீச்சை பொதுவாக மார்ச் , ஏப்ரல் மாதங்களில் பூத்து ஆகஸ்ட்_ அக்டோபரில் காய்கள் பழுக்கத் தொடங்கும். 100 பெண் மரங்களுக்கு2 அல்லது3 ஆண் மரங்கள் போதுமானவை. கொத்தான மஞ்சரியையும் மலர்களையும் மகரந்த தாள்களையும் கொண்ட ஆண் மரங்களை மகரந்த சேர்க்கைக்குத் தேர்ந்தெடுப்பர்.கனிகள் நன்றாக வளரப் பிஞ்சுகளை நீக்கவது இன்றியமையாதது.

</doc>
<doc id="365285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365285" title="ல-ள-ழ பொருள் வேறுபாடு">
ல-ள-ழ பொருள் வேறுபாடு

அலகு-பறவையின் மூக்கு
அளகு- பெண் மயில்
அழகு- வனப்பு
அலை- கடல் அலை
அளை- புற்று
அழை- கூப்பிடு
இலை- மரம், செடி, கொடிகளின் இலை
இளை- இளைத்தல்
இழை- நூல்
கலை- கவின் கலைகள்
களை- நீக்கு
கழை- மூங்கில்

</doc>
<doc id="365287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365287" title="ஆதாம் செயற்கை நீரூற்று">
ஆதாம் செயற்கை நீரூற்று

ஆதாமின் நீரூற்று  (Adam's fountain) ஊட்டியிலுள்ள சேரிங் கிராஸ் பகுதியில் வைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு பொது காட்சி நீரூற்று. அது 1886 ம் ஆண்டு தன்னுடைய பதவிக்காலத்தில் அந்தப்பகுதியில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்த ஊட்டி ஆளுநரின் நினைவாகக் கட்டப்பட்டது. இதன் மொத்த செலவுத் தொகையான ரூ. 13,000 லிருந்து ரூ. 14000 பொது நிதியுதவி மூலம் செய்யப்பட்டது.

இந்த நீரூற்று முதலில் ஊட்டி சந்தை அருகே நிறுவவே முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனால் அது பின்னர் மக்கள் அதிகம் நடமாடும் பகுதியான மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தின் முன் வைப்பதே சரியாக இருக்கும் என்று தீர்மானிக்கப்பட்டது. நீரூற்று கட்டி முடிக்கப்பட்ட பின்னர் அங்கு நீரூற்று ஒழுங்காக செயல்பட போதுமான தண்ணீர் வசதி இல்லாதது அறியப்பட்டது. இறுதியாக 1898 ம் ஆண்டு நீரூற்று தற்போது அமைந்துள்ள பகுதியான சேரிங் கிராசிற்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த நீரூற்று நிறுவப்படுவதற்காக சேரிங் கிராஸில் அப்போது அங்கு ஒரு எல்லைக்குறிப்பாக இருந்த பழைய மெலனோசைலான் மரம் அகற்றப்பட்டது. 

இந்த நீரூற்று ஊட்டியின் மிக முக்கியமான  மற்றும் அழகான இடங்களில்  ஒன்றில் அமைந்துள்ளதால், இது ஊட்டியின் ஒரு முக்கியமான சுற்றுலாத்தள எல்லையாகும்.

</doc>
<doc id="365288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365288" title="லவ்டேல் இரயில் நிலையம்">
லவ்டேல் இரயில் நிலையம்

தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள உதகமண்டலத்தின் (ஊட்டி) தெற்கே லவ்டேல் என்ற பகுதியில் உள்ள ரயில் நிலையம் லவ்டேல் ரயில் நிலையம் ஆகும். 1908 ல் கட்டப்பட்ட நீலகிரி மலை ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றான இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலாத்தலமாகும். இதனை யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவித்துள்ளது.ஊட்டிக்கு வரும் பயணிகள் விரும்பி பயணிக்கும் தளமாகவும் உள்ளது. இது தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தால் பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது மற்றும் சேலம் ரயில்வே பிரிவின் கீழ் வருகிறது.

</doc>
<doc id="365293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365293" title="இந்தியாவின் ஊராட்சி மன்றம்">
இந்தியாவின் ஊராட்சி மன்றம்

ஊராட்சி மன்றம் (பஞ்சாயத்து ராஜ், Panchayath Raj) தெற்காசிய அரசு அல்லது அரசியல் முறை குறிப்பாக இந்தியா, பாக்கிஸ்தான் மற்றும் நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது. பஞ்சாயத்து என்பதின் பஞ்ச் என்பது ஐந்தையும் யாத் என்பது மன்றம் பேரவை அ கூட்டம் இவைகளைக் குறிக்கும் கிராம வழக்கு சொல். 

கிராமங்களில் கிராம வாழ் மக்களிடையே ஏற்படும் சிக்கல்கள் மற்றும் சர்ச்சைகள் இவைகளை இவர்களின் குழுக்கள் மூலம் தீர்வு காண்பது வழிவழியாகப் பின்பற்றி வந்த செயலாகும். ஊராட்சி மன்றங்கள் சாதிய அமைப்புகளால் சில இந்தியப் பகுதிகளில் காப் என்ப்படும் குழுவைக் குறிப்பதல்ல. இது சாதிய அமைப்புகளில் இருந்து வேறுபட்டது.

பஞ்சாயத்து ராஜ் என்ற சொல் மகாத்மா காந்தியால் பிரித்தானிய ஆளுகையின் போது அறிமுகப் படுத்தப்பட்டது. அவருடைய கிராமங்களை நேசிக்கும் பார்வையில், கிராம சுவராஜ் கோட்பாட்டின் படி இச்சொல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. (கிராம சுயாட்சி அ சுய ஆளுமை). தமிழில் இது ஊராட்சி என்ற சொல்லால் வழங்கப்படுகின்றது.

கிராமங்களுக்கு அதிக முக்கயத்துவம் கொடுக்கும் விதமாக இந்திய அரசியலமைப்பில் 73 வது திருத்தமாக 1992 ல் கொண்டுவரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டது. இத்திருத்தச்சட்டத்தின் படி கிராம ஊராட்சிகள் அதிக ஆளுமை பெற்றவைகளாகும் வகையில் அதிகார பரவலாக்கம், பொருளாதார வரைவு மற்றும் சமூக நீதி போன்ற கிராம ஊராட்சித் தொடர்பான 29 செயல் திட்டங்களை 11 வது அட்டவணையில் வெளிப்படுத்தியதின் விளைவாக கிராமங்கள் அதிக முக்கியத்துவம் கண்டது.

ஊராட்சி மன்றம் ஏப்ரல் 24, 1993 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசியலமைப்பின் 1992, 73 வது திருத்தச் சட்டத்தின்படி இந்தியாவில் அமல் படுத்தப்பட்டது. டிசம்பர் 24, 1996 பயங்குடியினர் வாழும் பகுதிகளான எட்டு மாநிலங்களில் (ஆந்திரப் பிரதேசம், பீகார், குஜராத், இமாச்சலப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், மகாராஷ்டிரம், ஒரிசா மற்றும் இராஜஸ்தான் ) விரிவுப் படுத்தப்பட்டது.

மத்திய இந்தியாவில் பஞ்சமண்டலிகள்
பீகாரில் கிராம ஜன பாதங்கள் 
இராஜஸ்தானில் பஞ்ச குலங்கள் என்ற சொல்லால் வழங்கப்படுகின்றது. 

ஊராட்சி மன்றத்தின் மூலம் நிறைவேற்றப்படும் பணிகள்:

</doc>
<doc id="365294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365294" title="மெகாலோசாரஸ்">
மெகாலோசாரஸ்

மெகாலோசாரஸ்

இந்த மிருகம் பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்ததாக கருதப்படுகிறது.

இந்த மிருகத்தின் எலும்புக்கூடு தொகுதிகள் பல இடங்களில் கண்டெடுக்கப்பட்டு இங்கிலாந்து நாட்டின் காட்சி சாலையிலும், ஆகஸ்போர்டு பல்கலைகழக காட்சி சாலையிலும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஊர்வன இனத்தில் நீளமானது என்ற பெயரைக் குறிக்க ‘மெகாலோசாரஸ்” என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மிருகம் சுமார் 30 அடி நீளமும், உயரம் சுமார் 12 அடி.

மிக வலிமையான இரண்டு கால்களின் உதவியால் இதன் கணத்த உடல் தாங்கப்பட்டு இருந்திருக்கிறது. முன் இரண்டு கால்கள் மிகச் சிறியதாக இருந்தது, அதனால் அதற்கு எந்தப் பயனும் இருந்திருக்காது என்று கருதுகின்றனர்

மற்ற மிருகங்கள் போல் தலை நிமிர்ந்து நிற்காமல் ஒரு படுக்கை வசத்திலேயே வலிமையான இரண்டு கால்களால் தாங்கப்பட்டு, தலைப்  பகுதியும் உடல் பகுதியும் சமமாக இருக்க இதன் உடலின் பின் பகுதியான வால் திண்மையான நீண்டு இருந்திருக்கிறது.

குனிந்த நிலையிலேயே இரண்டு கால்களின் உதவியால், ஓடவோ நடக்கவோ செய்திருக்க வேண்டும் என்று தொல்லுயிர் அறிஞர்கள் கண்டு பிடித்துள்ளனர். இதன் பொரிய தலையும் கூர்மையான பற்களும் இது ஒரு மாமிசம் உண்ணும் விலங்காக வாழ்ந்திருக்கிறது என்று தொரிகிறது.

சான்று:   உலகை ஆண்ட ராட்சத மிருகங்கள்; - ஆசிரியர் ஜெய்குமார்

முதற்பதிப்பு - டிசம்பர் 1991 - உமா பதிப்பகம் - பக்கம் - 68

</doc>
<doc id="365295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365295" title="திவவு">
திவவு

யாழில் நரம்புகளைக் கோடு என்னும் உறுப்பில் இணைக்கும் நிலையில் அமைந்த வார்க்கட்டு திவவு எனப்படும். இது யாழில் நரம்பினை வலித்தற்கும்,மெலித்தற்கும் பயன்பட்டது. மாடகம் எனப் பிற்காலத்தார் பயன்படுத்திய முறுக்காணி பழமை பொருந்திய சீறியாழ் பேரியாழ்களிலே அமைக்கப்பெறவில்லை. கரிய நிறமுடைய கோட்டின்மீது கட்டப்பட்ட திவவானது கரிய நிறமுடைய பெண்ணின் கையில் அணியப்பட்ட வளையல் போலவும், கருங்குரங்கின் கையினைச் சுற்றிய பாம்பு போலவும் வடிவுபெற்றிருந்தது என்பது பத்துப்பாட்டில் ஆற்றுப் படைப்பாடல்களால் அறியப்படும்.

</doc>
<doc id="365296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365296" title="பானியுனிபோ">
பானியுனிபோ

பானியுனிபோ என்பது இந்தோனேசியாவின், யோகியாகர்த்தா, ஸ்லேமேன் ஆட்சிப்பகுதியின், பிரம்பானன், செபிட் குக்கிராமத்தில் உள்ள  9 வது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரு பௌத்தக் கோயிலாகும். நவீன யோகியாகர்த்தின் கிழக்குப் பகுதியில் ரத் புகோ தொல்லியல் பூங்காவின் தென்கிழக்கில் இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவில் நெல் வயல்களால் சூழப்பட்ட ஒரு குறுகிய பள்ளத்தாக்கில் மேடங் அரசாட்சிக் காலத்திய இந்தக் கோயில் அமைந்துள்ளது. மேலும் வடக்கில் பிரம்பானான் கோயில், தெற்கே கூனுங் ஸீயு மலைகள், குனுங் கிதுல் மலைகளின் நீட்சியான உள்ளது.

பானியுனிபோ ஸ்தூபியானது தனித்துவமான கிரீடம் போன்ற வளைந்த கூரை வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. நடு ஜாவாவில் எஞ்சியுள்ள புத்தக் கோயில்களில் இந்த மாதிரி அமைப்பு தனிப்பட்டதாக உள்ளது. வளைந்த கூரையானது பொதுவாக தாமரை அல்லது பத்ம இதழ்களை அடையாளப்படுத்துவது அல்லது பண்டைய ஜாவா கட்டிடக்கலையில் பொதுவான ஐஜீக் இழைகளிலிருந்து (அரிங்கா மரத்தைச் சுற்றிபிணைந்த கருப்பு இழைக்கொடி) இருந்து உருவாக்கப்பட்ட கரிம கூரையைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும், மேலும் இன்றும் பலினீஸ் கோவில் கூரை கட்டமைப்பில் காணப்படுகிறது. முக்கிய கட்டமைப்பானது தரைமட்டத்தில் ஸ்தூபியை சூழந்த கட்டமைப்பு ஆகும், இதன் அடித்தளம் இன்றும் காணக்கூடியதாக உள்ளது. இந்த ஸ்தூபிகளின் அஸ்திவாரங்கள் கோயிலின் தெற்குப் பகுதியில் மூன்று ஸ்தூபிகளின் வரிசையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, கிழக்குப் பக்கத்தில் மூன்று ஸ்தூபிகளின் அடித்தளங்கள் உள்ளன.   வடக்குப் பகுதியிலும் மூன்று ஸ்தூபிகளின் தளத்தைக் கொண்டிருக்கலாம், இருப்பினும் அது இன்னும் பூமியில் ஒரு மீட்டர் கீழே புதைந்துள்ளது. முதன்மைக் கோவில் மேற்கு நோக்கி உள்ளது.

</doc>
<doc id="365301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365301" title="பர்வீன் டிராவல்ஸ்">
பர்வீன் டிராவல்ஸ்

பர்வீன் டிராவல்ஸ்

பர்வீன் டிராவல்ஸ், தென் இந்தியாவில் ஒரு சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா இயக்குனராகும். "பர்வீன்" என்றழைக்கப்படும் பிராண்ட், 1980 ஆம் ஆண்டில் துவங்கியது, பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டில் பர்வீன் டிராவல்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் என்ற பெயரில் உருவாக்கப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டில், சென்னை, தமிழ்நாட்டில் தலைமையிடமாக உள்ள 3,600 க்கும் அதிகமான ஊழியர்கள் உள்ளனர். [2] [3]

ஏபி வர்த்தக நிறுவனங்களின் ஹோல்டிங் கம்பெனி ஒன்றில் உள்ள பர்வீன் டிராவல்ஸ், மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக வீட்டுக்கு வந்துள்ளது, தென்னிந்தியாவில் ஒவ்வொரு நாளும் 75 சேவைகளுடன் 600 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களுக்கு சேவை செய்கிறது. [4] கம்பனியின் பெருநிறுவனப் பிரிவு சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 2,25,000 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சுமார் 35,000 பயணிகளை ஈர்க்கிறது. [5] [6] பர்வீன் டிராவல்ஸ், தென் இந்தியாவில் ஒரு சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா இயக்குனராக உள்ளது. "பர்வீன்" என்றழைக்கப்படும் பிராண்ட், 1980 ஆம் ஆண்டில் துவங்கியது, பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டில் பர்வீன் டிராவல்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் என்ற பெயரில் உருவாக்கப்பட்டது.

ஏபி வர்த்தக நிறுவனங்களின் ஹோல்டிங் கம்பெனி ஒன்றில் உள்ள பர்வீன் டிராவல்ஸ், மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக வீட்டுக்கு வந்துள்ளது, தென்னிந்தியாவில் ஒவ்வொரு நாளும் 75 சேவைகளுடன் 600 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களுக்கு சேவை செய்கிறது. [4] நிறுவனத்தின் பெருநிறுவன பிரிவு சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு சுமார் 2,25,000 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சுமார் 35,000 பயணிகள் செல்லும். [5] [6]

பகுப்பு:சுற்றுலா

பகுப்பு:தென்னிந்திய சுற்றுலா

பகுப்பு:சென்னை சுற்றுலா

</doc>
<doc id="365303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365303" title="உப்பு கரைப்பு">
உப்பு கரைப்பு

உப்பு கரைப்பு

உப்பு கரைப்பு என்பது கடற்பாசி மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படும் உப்பு நீராவி காற்று மூலம் காற்று மூலம் உந்துதல் மற்றும் காலப்போக்கில் மரங்கள் அல்லது புதர்கள் வடிவத்தை மாற்றுகிறது. இந்த செயல்முறை உப்புநீரின் உடலை எதிர்கொள்ளும் ஆலையின் காற்றுத் திசையில் பாயும் கிளைகள் மற்றும் கிளைகளை குறைக்கிறது, இது நிலத்தடி பகுதியில் பசுமையாக இருப்பதைவிட அதிகமாகும். இதன் விளைவாக வளர்ச்சி வடிவம் சமச்சீரற்றது, கடலில் இருந்து "தூரத்திற்கு" தள்ளப்படுவதாக தோன்றுகிறது.

இந்த நிகழ்வின் உலகளாவிய உதாரணங்கள் பல உள்ளன. கிழக்கு அமெரிக்காவில் ஐக்கிய மாகாணங்களில் உப்பு கத்தரிக்காய் குவர்கஸ் ஸ்டெல்லாட்டின் லாங் தீவு நிகழ்வுகள் ஃப்ளாக்ஸ் மார்ஷில் காணப்படுகின்றன. [1] சான் டியகோ கவுண்டி, கலிஃபோர்னியாவில், பனஸ் டோரியானாவின் காலனி பசிபிக் பெருங்கடலில் இருந்து தெளிக்கப்பட்ட உப்பு மூலம் கரைக்கப்பட்டு வருகிறது. [2]

1. கனிம அறிவியல் நிறுவனம் (2005) [1] மே 10, 2008, வெயிபேக் மெஷினில் காப்பகப்படுத்தப்பட்டது. 
2. சி.கே. மைக்கேல் ஹோகன் (2008) "டோரி பைன்: பின்ஸ் டொர்யானானா." குளோபல்விட்ச்சர், பதி. நிக்ளஸ் ஸ்ட்ரோம்பர்

</doc>
<doc id="365305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365305" title="அங்கிதா தாஸ்">
அங்கிதா தாஸ்

அங்கிதா தாஸ் (Ankita Das)  ( 17 ஜூலை 1993) என்பவர் மேற்கு வங்காளத்தின் சிலிகுரியைச் சேர்ந்த இந்திய மேசைப்பந்தாட்ட வீரர். இவர் 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பெண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் கலந்துகொண்டார்.

இவர் அசிம் குமார் தாஸ் மற்றும் சங்கீத தாஸ் தம்பதியருக்கு  17 ஜூலை 1993 ஆம் ஆண்டு மேற்கு வங்கம், டார்ஜீலிங் நகரில் பிறந்தார். இவர் சிலிகுறி கல்லூரியில்   பி. ஏ  பட்டம் பெற்றவர்

அங்கிதா தாஸ்,   75 வது மூத்தோர் மேசைப்பந்தாட்ட நிகழ்வில்  முதன்மை வெற்றியாளராக வெற்றி கணியை பறித்தார்

</doc>
<doc id="365308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365308" title="உனலாஸ்கா தீவு">
உனலாஸ்கா தீவு

அலாஸ்காவின் தென்மேற்கில் அமைந்திருக்கும் உனலாஸ்கா தீவு (unalaska island) சமதளமற்ற கரடு முரடான தீவாகும். அலூஷியன் தீவுகளைச் சேர்ந்த பெரும் தீவுகளில் ஒன்றான இத்தீவு ஏற்ததாள 48.3கி.மீ நீளத்தைக் கொண்டுள்ளது. 1759ஆம் ஆண்டில் ரஷ்ய நாட்டுத்தோட்ட வல்லுநர்களால் இத்தீவு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கோடியாக் மக்களால் கைப்பற்றப்படும் வரை இத்தீவு ரஷ்ய மக்களின் பயிர்த்தொழில் மையமாக இருந்தது. இத்தீவில் ரஷ்யர்களால் நடப்பட்ட சில ஊசியிலை மரங்கள் இப்பொழுதும் ஆங்காங்குக் காணப்படுகின்றன.

அறிவியல் களஞ்சியம் தொகுதி ஐந்து பக்கம் 791
முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் பேரா.கே.கே. அருணாசலம்

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு : புவியியல் துறை - இயற்கை புவியியல் அமைப்பு.

</doc>
<doc id="365309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365309" title="சுதந்திர மணி">
சுதந்திர மணி

அமெரிக்க சுதந்திரத்தின் உருவகச்சின்னமாக இந்த சுதந்திரமணி பிலடெல்பியா பென்சில்வேனியாவில் அமைந்துள்ளது தற்போது பென்சில்வேனியாவின் தேசியவரலாற்றுப்பூங்காவில்  சுதந்திர ஹாலில் வைக்கப்படுள்ளது. 1752 ம் ஆண்டுபென்சில்வேனியா மாகாண சபை இம்மணியை  பிரகடனப்படுத்தியது). 

</doc>
<doc id="365310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365310" title="என். டென்னிஸ்">
என். டென்னிஸ்

என்.டென்னிஸ் (23 ஜனவரி 1929 - 21 ஜூன் 2013) நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். . 1980, 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்து, தேசிய ஜனநாயகக் கட்சியின் வேட்பாளராக 1996 மற்றும் 1998 தேர்தல்களில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (மூப்பனார்) வேட்பாளராக அவர் ஆறு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ஒரு சிறிய நோய்க்கு பிறகு 2013 இல் இறந்தார்.
அவர் பாளையங்கோட்டையில் உள்ள புனித ஜான்ஸ் கல்லூரியில் படித்தார். அவர் கொல்கத்தா (மேற்கு வங்கம்)பல்கலைக்கழக கல்லூரியில் எம்.ஏ பட்டம் பெற்றார். அதே நேரத்தில் அவர் எர்ணாகுளம் சட்டக் கல்லூரி மற்றும் திருவனந்தபுரம்சட்டக் கல்லூரியில் (கேரளா) தனது சட்டப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.

பற்றாக்குறை பகுதிகளில் போக்குவரத்து மற்றும் குடிநீர் வசதிகளை வழங்குவதற்கான வேலை; பின்தங்கிய பகுதிகளில் மற்றும் SC / ST கிராமங்களில் பல சாலைகள் மற்றும் சுகாதார வசதிகளை வழங்கினாா்; பல்வேறு சமூகங்கள் மற்றும் சமய பிரிவுகளில்  இணக்கத்தை நிறுவினாா்;  கன்னியாகுமரியில் பல்வேறு பகுதிகளில் கல்வி நிறுவனங்களை நிறுவினார்..

அவர் கிட்டத்தட்ட இரண்டு தலைமுறையாக நாகர்கோவில் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார். இந்திய தேசிய காங்கிரசின் ஆதரவாலும்கே. காமராஜின் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளாலும்  தொடர்ந்து இந்த தொகுதியில் அவர் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="365312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365312" title="பூஜ்ய பல்லுறுப்பு கோவை">
பூஜ்ய பல்லுறுப்பு கோவை

பூஜ்ய பல்லுறுப்பு கோவை

பூஜ்ய பல்லுறுப்பு கோவை என்பது ஒரு பல்லுறுப்பு கோவை ஆகும்.

இதன் பொது வடிவம் OX^3+OX^2-OX+O ஆகும்.

இதன் மதிப்பு பூஜ்யம் ஆகும்.

பார்வை நூல்கள்.

குப்தா ப.கே,மார்டன் அல்கிப்ரா,நீல்கமல் பதிப்பகம், ஹைதராபாத்.

கணிதம் கற்ப்பித்தல்-II, தமிழ் நாடு படநூல்கழகம், சென்னை-5

R. Birkeland. Über die Auflösung algebraischer Gleichungen durch hypergeometrische Funktionen. Mathematische Zeitschrift vol. 26, (1927) pp. 565–578. Shows that the roots of any polynomial may be written in terms of multivariate hypergeometric functions.
F. von Lindemann. Über die Auflösung der algebraischen Gleichungen durch transcendente Functionen. Nachrichten von der Königl. Gesellschaft der Wissenschaften, vol. 7, 1884. Polynomial solutions in terms of theta functions.
F. von Lindemann. Über die Auflösung der algebraischen Gleichungen durch transcendente Functionen II. Nachrichten von der Königl. Gesellschaft der Wissenschaften und der Georg-Augusts-Universität zu Göttingen, 1892 edition.
K. Mayr. Über die Auflösung algebraischer Gleichungssysteme durch hypergeometrische Funktionen. Monatshefte für Mathematik und Physik vol. 45, (1937) pp. 280–313.
H. Umemura. Solution of algebraic equations in terms of theta constants. In D. Mumford, Tata Lectures on Theta II, Progress in Mathematics 43, Birkhäuser, Boston, 1984.

</doc>
<doc id="365313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365313" title="மாகிம் துணை வழித்திட்டம்">
மாகிம் துணை வழித்திட்டம்

மாகிம் துணை வழித்திட்டம் அல்லது ஆா்டியோ பேசிக்குலார் (Mahaim accessory pathway or atriofascicular accessory pathway) என்பது உள்ளுறுப்பு இணைப்பு ஆகும். சாதாரண ஏட்டிரியோ வெண்ட்ரி குலார் அமைப்புக்கும் வெண்டிரிகளுக்கும் இடையில் உள்ள இணைப்பு வழித்தடம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="365314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365314" title="ரெட்டிபட்டி">
ரெட்டிபட்டி

ரெட்டிபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தாசிரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'47.7"N 78°21'22.8"Eஆகும். இங்கு 36 குடும்பங்களும் 134 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 67 ஆண்களும் 67 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365325" title="உழவில்லா உழவு">
உழவில்லா உழவு

'உழவில்லா உழவு'

</doc>
<doc id="365326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365326" title="கேனாங்கின் ஒளித்திரை சோதனை">
கேனாங்கின் ஒளித்திரை சோதனை

ஒளிச் சேர்க்கைக்கு ஒளி அவசியம் என்பதை கேனாங்கின் ஒளித்திரை ஆய்வின் மூலம் நிரூபிக்கலாம். கேனாங்கின் ஒளித்திரை கருவியில் வட்ட வடிவ தகட்டில் நட்சத்திர வடிவ பகுதியும் அதன் கீழ்ப்பகுதி உள்ளீடற்ற உருளையைக் கொண்டும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்விரண்டு பகுதிகளும் இடுக்கி போன்ற அமைப்பால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இதில் நட்சத்திர பகுதி வழியே மட்டுமே ஒளி ஊடுருவ முடியும். நட்சத்திர வடிவ தகட்டிற்கும் உருளைக்கும் இடையே தொட்டித் தாவரத்தின் ஒரு இலையை பொருத்த வேண்டும். இந்த அமைப்பினை சூரிய ஒளியில் 4 முதல் 6 மணி நேரம் வரை வைத்திருக்க வேண்டும்.

 பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு உயிர்த் தாவரவியல் பக்கம் -

</doc>
<doc id="365328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365328" title="தென்னை இரகங்கள்">
தென்னை இரகங்கள்

தென்னை கோகஸ் நியுசிஃபெரா

</doc>
<doc id="365329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365329" title="போடிநாய்க்கன்பட்டி">
போடிநாய்க்கன்பட்டி

போடிநாய்க்கன்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தாசிரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'25.9"N 78°22'36.3"Eஆகும். இங்கு 60 குடும்பங்களும் 236 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 120 ஆண்களும் 116 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365332" title="மதிப்புக் கல்வி">
மதிப்புக் கல்வி

பள்ளிகளில் மாணவர்களிடையே வளர்க்கக்கூடிய அவசியமான மதிப்புகளே மதிப்புக் கல்வி.ஒருவருடைய ஆளுமை மற்றும் குணாதிசயங்களின் தாக்கமே ஆகும். பள்ளிகளில் மதிப்புகளை உருவாக்க வலியுறுத்தப்படும் கல்வியே மதிப்புக் கல்வி ஆகும்.

இப்போதுள்ள கலைத்திட்டத்தில் மதிப்புகளை இணைத்தல்
பாட இணைச் செயல்பாடுகளின் வழியே மதிப்புகளை இணைத்தல்
கதைகளின் வாயிலாக மதிப்புகளை இணைத்தல்
முழக்கம் கருத்துப் பரிமாற்றம் வழியாக மதிப்புகளை இணைத்தல்
விளையாட்டுகளின் வழியாக மதிப்புகளை இணைத்தல்

</doc>
<doc id="365336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365336" title="வில்லியம் வோர்ட்ஸ்வொர்த்">
வில்லியம் வோர்ட்ஸ்வொர்த்

வில்லியம் வோர்ட்ஸ்வொர்த் 

வில்லியம் வோர்ட்ஸ்வொர்த் ஒருபுகழ்பெற்ற ஆங்கில கவிஞர் ஆவார்.இவர் 1770 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 7 ஆம் நாள் காக்கர்மௌத் ,கம்பெர்லாந்து ,இங்கிலாந்தில் பிறந்தார்.இவர் முதன் முதலில் தன் தாயிடம் கல்வி பயின்றார்.பின் காக்கர்மௌத்தில் ஒரு சிறிய பள்ளியில் தன் பள்ளிப் படிப்பை தொடங்கினர்.பின் காம்ப்ரிட்ஜில் உள்ள புனித ஜான்ஸ் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.இவர் ஆங்கில இலக்கியத்துக்கு அளித்துள்ள படைப்புகள் ஏராளம்.இவரின் மிக சிறந்த படைப்புகள் தி சாலிடரி ரீப்பர், டாப்போடில்ஸ்,ப்ரெலூட், மற்றும் பல படைப்புக்கள் ஆகும்.இவருக்கு கோல்ட்ரிட்ஜ் என்னும் ஆங்கில கவிஞருடன் நட்பு ஏற்பட்டது .அப்போது இருவரும் இணைந்து லிரிக்கல் பாலட்ஸ் என்னும் ஒரு படைப்பை உருவாக்கினர்.இப்படைப்பில் மொத்தம் 23 பாடல்கள் உள்ளன.இந்த 23 பாடல்களில் 19 பாடல்கள் வோர்ட்ஸ்வோர்த்தும், 4 பாடல்கள் கோல்ரிட்ஜ்ம் எழுதியுள்ளனர். வோர்ட்ஸ் வொர்த்திற்கு டொரோத்தி என்னும் இளைய சகோதரி உள்ளார்.டொரோத்தி தன் சகோதரர் வோர்ட்ஸ்வோர்த்திடம் மிகுந்த நட்புடன் இருவரும் இணைந்து இலக்கியத்தை பற்றி ஆலோசித்துக்கொள்வார்கள்.வோர்ட்ஸ்வொர்த் 1850 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் நாள் இறைவனடி சேர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="365339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365339" title="வண்டலூர் காப்புக் காடுகள்">
வண்டலூர் காப்புக் காடுகள்

வண்டலூர் காப்புக்காடுகள்சென்னையின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உள்ள வண்டலூரின் புறநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். இது வடக்கு மற்றும்கிழக்குப்பகுதிகளிலுள்ளமேற்குப்பகுதிகளில்உள்ளதென்இந்தியபெரும்நெடுஞ்சாலை (ஜி.எஸ்.டி) மற்றும் சுந்தானந்த பாரதி தெருஉள்ளடங்கிய தென்கிழக்கு பகுதியில் வண்டலூர்ம்கேளமபாக்கம் சாலைu யில் . இந்திய துணைக்கண்டத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய விலங்கியல் பூங்காவான அறிஞ்சர் அண்ணா உயிரியல் பூங்கா காப்புக் காட்டில் உள்ளது
1976 ஆம் ஆண்டில், 1,265 ஏக்கர் (512 ஹெக்டேர்) பரப்பளவில் உள்ள ஒரு பகுதி, தமிழ்நாடு வனவியல் திணைக்களம் முதலில் அமைக்கப்பட்ட சென்னை மிருகக்காட்சிசாலையின் புதிய இடமாகக் குறிக்கப்பட்டது. 1979 ஆம் ஆண்டில் 75 மில்லியன் ஆரம்ப செலவில் வேலை ஆரம்பமானது, ஜூலை 24, 1985 அன்று,அறிஞ்சர் அண்ணா உயிரியல் பூங்கா என பொதுமக்களுக்கு திறக்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில், மிருகக்காட்சிக்கு அருகில் அமைந்துள்ள 92.45 ஹெக்டேர் (228.4 ஏக்கர்) நிலப்பரப்பு, மிருகக்காட்சிக்கு அருகில் அமைந்திருந்த பூங்காவில் இருந்ததுடன், மிருகக்காட்சி மற்றும் கைவிடப்பட்ட காட்டு விலங்குகளுக்கு ஒரு மீட்பு மற்றும் புனர்வாழ்வு மையத்தை உருவாக்கவும், மிருகக்காட்சி அளவு 602 ஹெக்டேருக்கு அதிகரித்தது ( 1,490 ஏக்கர்).

</doc>
<doc id="365343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365343" title="லேசர் துப்பாக்கி">
லேசர் துப்பாக்கி

லேசர் துப்பாக்கிகள் என்பவை வழக்கமாக இராணுவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் துப்பாகிகளுக்கு மாறாக இலக்குகளின் மீது எதிரொளிக்கும் வகையிலும் பயன்படுத்தலாம். சிங்கப்பூரில் 2010 கோடைக்கால இளைஞர் ஒலிம்பிக்ஸில் வெற்றிகரமான சோதனைக்குப் பிறகு 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் நவீன பெண்டத்லான் பயன்பாட்டிற்காக லேசர் துப்பாகிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="365346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365346" title="பெட்டி, மேற்கு வர்ஜீனியா">
பெட்டி, மேற்கு வர்ஜீனியா

அமெரிக்காவின் மேற்கு வர்ஜீனியா மாகாணத்தில் மெர்ஸெர் கவுண்டியில் உள்ள ஒரு இணைந்திராத சமூகம்.
 பேட்ரி என்ற தபால் அலுவலகம் 1907 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, மற்றும் 1952 வரை அறுவை சிகிச்சையில் இருந்தது. சி.ஆர்.டபிள்யூ. பெட்ரி, ஆரம்பகால தபால் மாஸ்டர், தனது பெயரை சமூகத்திற்கு கொடுத்தார்

</doc>
<doc id="365347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365347" title="ஹீனெகே-மைக்குளிஸ் ஸ்டிக்க்டியூரெபிஸ்டி">
ஹீனெகே-மைக்குளிஸ் ஸ்டிக்க்டியூரெபிஸ்டி

ஹீனெகே-மைக்குளிஸ் ஸ்டிக்க்டியூரெபிஸ்டி என்பது ஸ்டிக்க்டியூரெபிஸ்டி   மத்தியில் மிகவும் பொதுவானதாக உள்ளது. 1976 ஆம் ஆண்டில் கிரானின் நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக இம்மானுவல் லீ  இதை அறிமுகப்படுத்தினார். அவர் ஒரு இந்திய அறுவை சிகிச்சை நிபுணரான கட்டாரியால் விவரிக்கப்பட்ட முறையில் இலைமதிப்பில் உள்ள நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பாளர்களுக்கு இதே போன்ற நுட்பத்தை பயன்படுத்தினார். இந்த நுட்பம் ஹீனெக்-மைக்குலிஸ் பைலோரோபிளாஸ்டிக்கு ஒத்திருக்கிறது, அதனால் அந்தப் பெயர் பெறுகிறது.

இந்த நுட்பம் குறுகிய கட்டளைகளை (≤7 செ.மீ.) குறிக்க உகந்ததாகும். இந்த நுட்பம் குடல் அழற்சியின் பக்கத்தில் ஒரு நீண்ட கீறல் ஏற்படுத்துவதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது, இது சரியாக       2 செ.மீ. * 2 செ.மீ.  அளவில் இருக்கும்.பின்னர் ஒன்று  அல்லது இரண்டு அடுக்குகளில்    அந்த எண்ரோடோமி       ஒரு குறுக்கு வழியில் மூடப்படும்.

</doc>
<doc id="365352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365352" title="ஆவலம்பட்டி">
ஆவலம்பட்டி

ஆவலம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தாசிரஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°05'59.8"N 78°23'04.6"Eஆகும். இங்கு 143 குடும்பங்களும் 535 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 257 ஆண்களும் 278 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365353" title="பிணைப்பு வலிமை">
பிணைப்பு வலிமை

பிணைப்பு வலிமை (Bond Strength) என்பது வேதியலில் பிணைப்பில் உள்ள அணு ஒன்றுடன் ஒன்றுடன் சோ்வது ஆகும். இது அந்த அணுவின் இணை திறனை நிா்ணயிக்கிறது. பிணைப்பு வலிமையானது பிணைப்பு தரத்துடன் மருமனறி தொடா்புைடயது. அவையாவன
பிணைப்பு வலிமையானது பிணைப்பு ஆற்றல் மற்றும் பிணைப்பில் உள்ள அணுக்களின் மேற்பொருந்துதலுடன் தொடா்புடையது (பாலிங் மற்றும் முல்லிக்கன்) மேற்பொருந்துதல் அதிகாிக்க. பிணைப்பிலுள்ள எலக்ட்ரான்களும் அதிகாிக்ப்பதால் பிணைப்பு வலிமை அதிகாிக்கிறது. மேற்பொருந்துதல் என்பது மூலக்கூறு அா்பிட்டால் உருவாக கட்டாய நிபந்தனை ஆகும். மேற்பொருந்துதல் -ஐ கணக்கிட மேற்பொருந்துதல் தொகையிடு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365355" title="சுரேன் அர்கிலெள">
சுரேன் அர்கிலெள

சுரேன் யுாிவிச்அர்கிலெள (இரஷ்யன்: Сурен Юрьевич Аракелов, ஆர்மீனியன்: Սուրեն Յուրիի Առաքելով) (பிறப்பு அக்டோபர் 16, 1947, கார்கிவ்)  ஆர்மீனிய வம்சத்தைச் சாா்ந்த சோவியத் கணிதவியலாளராவா். இவா்  தனது செல்வாக்கு கோட்பாட்டால் அறியப்படுகிறாா்.

1971 இல்மாஸ்கோ மாநில பல்கலைக்கழகத்தில்  பட்டம் பெற்ற அா்கிலெள  1965 ஆம் ஆண்டில் இருந்து    அங்குள்ள கணிதவியல் துறையில் பணியாற்றினாா். 

1974 ஆம் ஆண்டில், அராகேலோவ் இகோர் ஷாஃபரேவிச் என்பவாின் மேற்பார்வையின் கீழ் மாஸ்கோவின் ஸ்டெக்லொவ் நிறுவனத்திலிருந்து அறிவியல் பட்டப்படிப்பைப் பெற்றார். 1979 வரை அவர் மாஸ்கோவில் உள்ள கபுக்கின் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு   ரஷ்ய மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலை ஆராய்ச்சியாளராக பணியாற்றினார். பின்னர் அவர் மனச்சிதைவு காரணமாக ஆராய்ச்சி செயல்களை நிறுத்திவிட்டார். 2014 ஆண்டிலிருந்து அவர் தனது மனைவி மற்றும் குழந்தைகளுடன் மாஸ்கோவில் வசிக்கிறார்.

அர்டெலோவ் கோட்பாடு பால் வோஜ்தாவால் மொர்டெல் உத்தேசத்திற்கான புதிய ஆதாரத்தினாலும் கெர்டல் ஃபால்டிங்ஸ் என்பவரின் மோர்டெல் கற்பனையின் லாங்கின் பொதுமைப்படுத்தலினாலும் சுரண்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365359" title="விஜய் டெண்டுல்கர்">
விஜய் டெண்டுல்கர்

விஜய் டெண்டுல்கர்(6 ஜனவரி 1928- 19 மே 2008) ஒரு இந்திய(மராத்தி) நாடக ஆசிரியர்,திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி எழுத்தாளர்,இலக்கிய கட்டுரையாளர், அரசியல் பத்திரிக்கையாளர் மற்றும் மராத்தியில் முதன்மை சமூக விமர்சகர் ஆவார் .இவருடைய பிரபலமான நாடகங்கள் சாந்ததா! கோர்ட் சாளு ஆஹே (அமைதி! நீதிமன்றம் நடந்து கொண்டிருக்கிறது) (1967), காஷிராம் கோட்வால்(1972),சக்காராம் பைண்டர்(1972). அவருடைய பெரும்பாலான நாடகங்கள் உண்மை சம்பவங்கள் மற்றும் சமூக எழுச்சிகளை பிரதலிப்பவையாகும். அமெரிக்க பல்கலைக்கழகங்களில்”நாடக எழுத்துப் பயிற்சி” பயிலும் மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக திகழ்ந்தார். 50 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இலக்கியத்துறையில் முத்திரை பதித்துள்ளார்.
மேற்கோள்:
https://en.wikipedia.org/wiki/Vijay_Tendulkar

</doc>
<doc id="365362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365362" title="பருத்தியில் ஊடுபயிர்கள்">
பருத்தியில் ஊடுபயிர்கள்

பருத்தியில் ஊடுபயிராக தட்டப்பயறு, சூரியகாந்தி, மக்காச்சோளம்,வெண்டை மற்றும் ஆமணக்கு போன்ற பயிர்களை பயிரிடுவதன் மூலம் பருத்தியை தாக்கும் பூச்சிகளை கட்டுப்படுத்தலாம்
ஒவ்வொரு 6 வரிசைக்கும் ஒரு வரிசை தட்டைபயிறு அடுத்த 6வது வரிசையில் பருத்தி விதைத்த 15தினங்களில் சூரியகாந்தி விதைத்தல்,அதற்கு அடுத்த 6வது வரிசையில் மக்காச்சோளம் விதைத்தல்,ஊடுபயிராக வரப்பு ஓரங்களில் வெண்டை பயிரிடுதல்.
தட்டப்பயறு ஊடுபயிராக பருத்தியில் இடும்பொழுது பொறிவண்டு இனப்பெருக்கம் அதிகமாகி பருத்தி பயிரில் வாழும் அசுவினியைப் பிடித்து உண்ணும்.
சூரியகாந்தி ஊடுபயிராக பருத்தியில் இடும்பொழுது பருத்தியைத் தாக்கும் காய்ப்புழு முதலில் சூரியகாந்தி பயிரையே தாக்குவதால்கட்டுபடுத்துதல் இலகுவாகிறது
மக்காச்சோளம் ஊடுபயிராக விதைப்பதால் அதன் மகரந்தத்தினை உண்டு பொறிவண்டு இனப்பெருக்கம் அதிகமாகி பருத்தியை தாக்கும் அசுவினியை கட்டுப்படுத்துகிறது. மேலும் வெள்ளை ஈ தாக்குதல் அதிகம் வராமல் தடுக்கிறது
வெண்டை ஊடுபயிராக பயிரிடுவதால், பருத்தியினை தாக்கும் காய்ப்புழுக்கள் அதிகமாக வெண்டைப் பயிரையே விரும்பி உண்பதால்,அதன் தாக்குதல் வெண்டைப்பயிரில் அதிகமாக இருக்கும்.இதனை கட்டுபடுத்துதல் இலகுவாகும்.
ஆமணக்கு பயிரை வரப்பு ஓரங்களில் பயிரிடுவதால் பருத்தியினை தாக்கும் புகையிலைப்புழு(புரொடினியா) தாக்குதல் பருத்தி பயிருக்கு குறைகிறது.

</doc>
<doc id="365364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365364" title="ஒளிக்கூண்டு மீன்">
ஒளிக்கூண்டு மீன்

எலும்பு மீன்கள் வகுப்பை சேர்த்தது.ஆழமான கடல் பகுதிகளில் காணப்படும் .ஆக்டினோட்டரிஜயத் துணை வகுப்பை சேர்ந்தது .
பழுப்பு,சாம்பல் நிறங்களில் காணப்படுகிறது.2.5செ .மீ நீளம் உடையது.கண்கள் பெரியது.ஒளி உறுப்புகள் பெற்றுயிருப்பதால் ஒளிக் கூண்டு மீன்கள் அல்லது விளக்கு மீன்கள் என்னும் பெயர் பெறுகிறது.
உடலின் இருபுறங்களிலும் ஒளி உறுப்புகள் புலப்படும்படியாக அமைந்துள்ளன .பிற இனக்களில் இருந்து தான் இனத்தை கண்டுகொள்ள முடியும் .ஆண் மீன் வால் மேல் பகுதியிலும் பெண் மீன் கீழ்ப்பகுதியில் ஒளி பட்டை பெற்றுள்ளது .ஆண் மீன் எதிரிகளை அச்சுறுத்த ஒளி உறுப்புகளை பயன்படுத்துகின்றது .மிதவை உயிரினங்களை எளிதாகக் உட்கொள்கிறது 
ஆழ்கடலில் வாழ்கின்றன.கடல் மேல்பரப்பிற்கு செங்குத்தாக பயணிக்கின்றது .
குளிர் காலம் தொடங்கி கோடைகாலம் வரை பெண் மீன் 200-4000 முட்டைகள் இடுகிறது.கடல் மேற்பரப்பில் வாழும்.வளர்ச்சியடைந்த பின்னர் அழ பகுதிக்கு செல்லும்.மீன்களில் இருந்து வரும் ஒளி நீளம், பச்சை மஞ்சள் வண்ணம்

</doc>
<doc id="365370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365370" title="கணக்கு">
கணக்கு

மாணவர்களை ஆர்வப்படுத்த புதிர் கணக்குகள் - 8 முறை 8 பயன்படுத்தி 1000 வரவழைக்கவும்.

888
1000

ஒரு பேனா விலை ரூ40 எனில் 50 பேனாக்களின் விலை என்ன - போன்றன.

யூக்ளிட்

ஒப்படைவு
வளரறி மதிப்பீடு, தொகுத்தறி மதிப்பீடு முறை.

</doc>
<doc id="365372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365372" title="கொம்புள்ள குதிரை">
கொம்புள்ள குதிரை

கொம்புள்ள குதிரை

கொம்புள்ள குதிரை - அற்புதப்பிராணிரி என்று முன் காலத்தில் இதை தெரியாதவார்களுக்குக் காட்டி சர்க்கஸ்காரர்கள் பணம் பறிப்பது உண்டு, 

இது ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள இவை மான்களில் ஒரு வகை.

பார்வைக்கு அழகின்றி இருக்கும். குதிரை போன்ற முகம், காளை போன்ற பருத்த உடல், எருமையுடையது போன்ற சின்ன வளைந்த கொம்புகள், கழுத்தின் மேல் பிடரி மயிர் கழுத்தடியில் தொங்கும் மயிர்க்குஞ்சம். இவ்வாறாகப் பல பிராணிகளின் லட்சணங்கள் உடையது.

பார்வைக்கு விசித்திரமாக இருப்பது போல் நடத்தையில் விசித்திரமாக உள்ளது. நாட்டியம் ஆடுவது போல் கால்  நுனிமேல் மெல்ல அடிவைத்து அசைந்து அசைந்து ஆடிச் சிறிது தூரம் வந்து திடீரெனத் திரும்பி தலை தெறிக்க ஓடும். மனிதர்களைக் கண்டால், தாக்க வருவது போல படுவேகமாக ஓடிவரும். அருகில் நெருங்கி வந்தவுடன் ‘பிரேக்’ போட்டால் போல ஒட்டத்தைத் திடீரென நிறுத்தி மெல்ல அப்படியே பின்வாங்கும்.

குறிப்பு : பாலூட்டிகள் - ஆசிரியர்: பத்மா இராஜகோபால் - 

முதற்பதிப்பு 1969 இரண்டாம் பதிப்பு -1990 நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் பக்கம்-36

</doc>
<doc id="365375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365375" title="பை. பள்ளிப்பட்டி">
பை. பள்ளிப்பட்டி

பை. பள்ளிப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 340 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°57'00.2"N 78°16'58.7"E ஆகும். இங்கு 876 குடும்பங்களும் 3684 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1942 பெண்கள் 1742 ஆவா். மக்களும் வசிக்கின்றனர். இங்கு அரசின் உதவி பெறும் காா்மேல் மேனிலைப்பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியில் சுமாா் 420 மாணவர்கள் கற்கின்றார்கள். புனித லுாா்து அன்னை ஆலயம் உள்ளது சிறப்பிற்குாியது.

</doc>
<doc id="365376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365376" title="ஓட்டை விழுந்த ஏரி">
ஓட்டை விழுந்த ஏரி

 ஓட்டை விழுந்த ஏரியானது கொலம்பியாவி"ல்" ஒசோயுசு என்ற இடத்தில் காணப்படுகிறது.இந்த ஏரி சலைன் ஆல்கலி "ஏரி" என அழைக்கப்படுகிறது. சுமார் 10 "கனிமங்களைக்" கொண்ட இந்த ஏரி பார்ப்பதற்கு நிலவின் மேல்தளம் போன்று காணப்படுகிறது. இந்த ஏரியில் உள்ள கனிமங்கள் காரணமாக நீர் ஆவியாகின்ற காரணத்தினால் ஓட்டை விழுந்த ஏரியாக இது கூறப்பட்டாலும்,அந்த கனிமங்களின் காலத்திற்கு ஏற்ப நிறம் மாறும்.

</doc>
<doc id="365378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365378" title="அவர் காசுரீனா ரீ">
அவர் காசுரீனா ரீ

அவர் காசுரீனா டிரீ (Our Casuarina Tree) என்பது தாரு தத் என்ற இந்திய கவிஞரால் 1881-ம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட செய்யுள் ஆகும். ஓர் நேர்த்தியான படைப்பிற்கு இது சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. இதில் தாரு தத் சவுக்கு மரத்தின் கம்பீரத்தையும் தான் எவ்வாறு சிறு வயதில் தன் சகோதரர்களுடன் அந்த மரத்தின் அடியில் பொழுதை கழித்தார் என்ற் நினைவுகளை நினைவு கொள்கிறார். நவீன இந்திய இலக்கியத்தின் சிறந்த செய்யுள்களில் இதுவும் ஒன்றாக திகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="365382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365382" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் திருமூர்த்தி நகர்">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் திருமூர்த்தி நகர்

திருப்பூர் மாவட்டம், உடுமலை வட்டத்தில் இயற்கை எழில் கொஞ்சும் திருமூர்த்திமலை அடிவாரத்தில் திருமூர்த்தி நகர் அமைந்துள்ளது. இங்கு அமைந்துள்ள மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் மிகவும் பழமையானது. இந்நிறுவனம் முதலில் ஆதாரக் கல்வி ஆசிரியர் பயிற்சி நிலையமாகச் செயல்பட்டு வந்தது. 

மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="365389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365389" title="சந்திர தொலைவு">
சந்திர தொலைவு

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
சந்திர தொலைவு (வழிசெலுத்தல்)

பொருளடக்கம் [மறை] 1 நோக்கம் 2 முறை 2.1 சுருக்கம் 2.2 நடைமுறையில் 3 பிழைகள்இலக்கியத்தில் 5 மேலும் காண்க 6 குறிப்புகள் வெளி இணைப்புகள்

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 நோக்கம் [தொகு]
2 நடைமுறையில் [தொகு]
2.1 படி ஒன்று - முன்னோடிகள்
2.2 படி இரண்டு - தீர்வு
2.3 படி மூன்று - நேரம் கண்டுபிடித்து
2.4 பிழை [தொகு]
2.4.1 அல்மனக் பிழை
2.4.2 சந்திர தொலைவு கண்காணிப்பு
2.4.3 மொத்த பிழை
2.4.4 இலக்கியத்தில் [தொகு]
2.4.5 பார்க்கவும் [தொகு]
நோக்கம் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]

 27.3 நாட்களில் 360 டிகிரி சுற்று சுழற்சியை முடித்து, பின்புல வானில் சந்திரனின் ஒப்பீட்டளவில் விரைவான இயக்கத்தில் இந்த முறை நம்பப்படுகிறது. ஒரு மணி நேரத்திற்குள், அது பின்னணி நட்சத்திரங்கள் மற்றும் சூரியனுடன் சுமார் அரை டிகிரி, [1] தோராயமாக அதன் சொந்த விட்டம் நகரும். ஒரு செண்ட்டண்ட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், கப்பல் சந்திரனுக்கும் மற்றொரு உடலுக்கும் இடையேயான கோணத்தை துல்லியமாக அளவிடும். [1] அது சந்திரன் அல்லது சந்திரனின் பாதையில் நெருக்கமாகக் காணப்படும் பிரகாசமான நட்சத்திரங்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழுவில் ஒன்று, கிரகத்தின் அருகே இருக்கும்; ஒழுங்குமுறை பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும். அந்த நேரத்தில், ஒரே இரு சடலங்களைக் காணக்கூடிய பூமியின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் யாரும் அதே கோணத்தைக் காணலாம் (இடமாறு பிழைக்கு பிறகு திருத்தப்பட்டது). கப்பற்படை பின்னர் சந்திர தூரங்கள் தயாரிக்கப்பட்ட அட்டவணையை மற்றும் அவர்கள் நடக்கும் நேரங்களை ஆலோசனையளிக்கிறது. [1] [7] திருத்தப்பட்ட மதிப்புகள் மூலம் திருத்தப்பட்ட சந்திர தூரத்தை ஒப்பிடுவதன் மூலம், நேவிகேட்டர் அந்த கவனிப்புக்கு கிரீன்விச் நேரத்தைக் கண்டுபிடிக்கும். கிரீன்விச் நேரத்தையும் உள்ளூர் நேரத்தையும் தெரிந்துகொள்வதன் மூலம், நேவிகேட்டர் அவுட்லுக் அவுட் வேலை செய்யலாம். [1] சன் அல்லது ஒரு நட்சத்திரத்தின் உயரத்தின் ஒரு தனித்தன்மையான கவனிப்பிலிருந்து உள்ளூர் நேரம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. [8] [9] பிறகு, லீக் (கிரீன்விச் தொடர்புடையது) உள்ளூர் நேரம் மற்றும் கிரீன்விச் நேரம் ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள வேறுபாட்டிலிருந்து, 15 டிகிரிக்கு ஒரு மணி நேரத்திற்குள் உடனடியாக கணக்கிடப்படுகிறது

நடைமுறையில் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
படி ஒன்று - முன்னோடிகள்[மூலத்தைத் தொகு]

படி இரண்டு - தீர்வு[மூலத்தைத் தொகு]

படி மூன்று - நேரம் கண்டுபிடித்து[மூலத்தைத் தொகு]
கிரீன்விச் நேரத்தை (முழுமையான) கிரீன்விச் நேரத்தைக் கண்டறிந்ததன் மூலம், நேவிகேட்டர் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் உள்ளூர் நேரத்தை (தனித்தனி கவனிப்பு) லினக்ஸைக் கண்டுபிடிக்க அல்லது கிரீன்விச் நேரம் ஒரு காலெல்லோரிடன் ஒப்பிடும் போது அதை ஒப்பிடுகிறது. [1]

பிழை [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
அல்மனக் பிழை[மூலத்தைத் தொகு]

சந்திர தொலைவு கண்காணிப்பு[மூலத்தைத் தொகு]
மொத்த பிழை[மூலத்தைத் தொகு]

இலக்கியத்தில் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
இந்த நாட்காட்டி நாட்களில் அரிதாகவே நடைமுறையில் இருந்த லண்டன் வேலை, அழகாகத் திருப்திகரமாக உள்ளது, மேலும் வழிபாட்டு மண்டலத்தில் ஒன்றும் இல்லை

பார்க்கவும் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
ராயல் கிரீன்விச் அஸ்பாரகரி 1675 கடல் அலமாராக் நெவில் மாஸ்க்லெய்ன் ஜோசப் டி மெண்டோசா ய ரியோஸ் ஜான் ஹாரிசன் தீர்க்கரேகை வரலாறு நில அதிர்வடைவு வாரியம் 1714 லாரிட்ஜ் பரிசு 1714 ஹென்றி ரிப்பேர் அமெரிக்க நடைமுறை நேவிகேட்டர்

</doc>
<doc id="365390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365390" title="நூருல் இஸ்லாம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி">
நூருல் இஸ்லாம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி

நூருல் இஸ்லாம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, நூருல் இஸ்லாம் கல்வி அறக்கட்டளையினால் நிறுவப்பட்டு இயங்கிவரும் ஒரு கல்லூரி. இந்த கல்லூரி, திருநெல்வேலி, மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நூருல் இஸ்லாம் அறக்கட்டளை உயர் கல்விக்கான உறுதிப்பாட்டிற்காக புகழ் பெற்றது. பல தொண்டு நிறுவனங்களை நிறுவிய ஜனாப் டாக்டர் ஏ. பி. மஜீத் கான், நிறுவிய இந்த அறக்கட்டளை நூருல் இஸ்லாம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியுடன், குமாரகோயிலில் உள்ள நூருல் இஸ்லாம் பொறியியல் கல்லூரி (NICE), நூருல் இஸ்லாம் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி (NIPC), புங்கரை, குமாரகோயில், நூருல் இஸ்லாம் சமுதாயக் கல்லூரி (NICC), நெய்யாற்றின்கரை, நூருல் இஸ்லாம் பல் மருத்துவக் கல்லூரி (NIDC) நெய்யாற்றின்கரை, மற்றும் நூருல் இஸ்லாமிய பல்கலைக்கழகம் (NIU) குமாரகோயில் ஆகியவற்றையும் நிறுவி இயக்கி வருகிறது.

இந்த கல்லூரி வரலாற்றுச் சிறப்புக் கொண்ட, திருவாங்கூர் இராச்சியத்தின் தலைநகரான பத்மநாபபுரம் அரண்மனைக்கு அருகில் உள்ள மேற்கு காந்தியிலுள்ள வேலிமலை மலைகளின் அமைதியான நீளமான ஓரத்தில் அமைந்துள்ளது. திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து 55 கி.மீ தூரத்திலும், நாகர்கோவிலில் இருந்து 14 கி.மீ. தொலைவில், 15 ஏக்கர் பரப்பளவு பரப்பளவில் இக்கல்லூரி வளாகம் பரந்துள்ளது. 

நூருல் இஸ்லாம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (NICAS) 2001 ஆம் ஆண்டில் நூருல் இஸ்லாம் கல்வி அறக்கட்டளையால் தொடங்கப்பட்டது, திருநெல்வேலி மானோன்மனி சுந்தராநார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, NAAC ஆனது பி.ஜி. கிரேடில் 2.66 என்ற CGPA உடன் அங்கீகாரம் பெற்றது. மூன்று படிப்புகள், கணினி அறிவியல் தகவல் தொழில் நுட்பம், கணினி பயன்பாடு ஆகியவற்றில் 75 மாணவர்களுடனான ஒரு சிறிய வலிமை கொண்ட கல்லூரி புதிய படிப்புகள் மற்றும் தளவாட வசதிகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் விரைவாகவும் எல்லைகளிலும் முன்னேறியது. தற்போது கல்லூரிக்கு 1,100 மாணவர்களுக்கு வலிமையான திறன் உள்ளது மற்றும் 13 இளங்கலை படிப்புகள், 6 முதுகலை படிப்புகள் மற்றும் ஒரு முனைவர் பட்டம். நிச்சயமாக.வழங்கப்படும் 

வழக்கமான படிப்புகள் தவிர, கல்லூரி பல்வேறு துறைகளில் சான்றிதழ் படிப்புகள் மற்றும் டிப்ளமோ படிப்புகளை வழங்குகிறது.

உயிரித் தகவலியல் துறை, மூலக்கூறு மாதிரியாக்கல் மற்றும் மருந்து வடிவமைத்தல் உள்ளிட்ட உயிரியல் மற்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சிகளில் முன்னேற்றுவது உயிர் தகவலியல் மற்றும் பயிற்றுவிப்பாளர்களின் துறையில் தரமான கல்வியை வழங்குதல் ஆகியவை முக்கியமான குறிக்கோள்கள் ஆகும்.

பி.எஸ்.சி. இந்த பிராந்தியத்தில் முதன்மையானது உயிர் தகவலியல் பாடமாகும். பின்னர் எம்.எஸ்.சி. உயிர் தகவலியல் பாடத்திட்டம் 2007 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது,2009 ஆம் ஆண்டில் எம்.பில். உயிர் தகவலியல் டிப்ளமோ 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.

 ஆய்வகத்துறைஅதிக வேக வைஃபை அகன்ற அலைக்கற்றை இணைப்புடன் கூடிய ஈரமான ஆய்வக மற்றும் உலர்ந்த ஆய்வுக்கூட வசதிகள் (கல்விக் மற்றும் வணிகரீதியான மென்பொருட்கள்) உள்ளன.

</doc>
<doc id="365392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365392" title="பாக்கெட் கோஃபர்">
பாக்கெட் கோஃபர்

பாக்கெட் கோஃபர்

மிக்க   விரைவாக வளைவு தோண்டவல்லது.

இப்பிராணி. ஒரே இரவில் 300-350 அடி நீளமுள்ள சுரங்கப்பாதையைத் தோண்டி விடுமாம். 

தன் வளையில் ஏழு எட்டு அறைகள் அமைத்து அவற்றில் சிலவற்றை உணவுப் பொருள்களால்  நிரப்பி வைத்துக் கொள்ளும் தானியங்கள், கொட்டைகள் கொண்ட வருவதற்கான இதன் கன்னத்தில் இரு பைகள் உண்டு.

குறிப்பு :

பாலூட்டிகள் - ஆசிரியர்: பத்மா இராஜகோபால் - 

முதற்பதிப்பு 1969 இரண்டாம் பதிப்பு -1990 நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் பக்கம்-32

</doc>
<doc id="365393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365393" title="ஸ்ட்ராங் - தொழிற்கவர்ச்சி சோதனை பட்டியல்">
ஸ்ட்ராங் - தொழிற்கவர்ச்சி சோதனை பட்டியல்

ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஸ்ட்ராங் என்பவரது தொழிற்கவர்ச்சிப் பட்டியல் 1927 ல் உருவாக்கப்பட்டு , 1952 - ல் திருத்தியமைக்கப்பட்டது . இச்சோதனையில் ஆண்களுக்கான 47 தொழில்களும் , பெண்களுக்கான 28 தொழில்களும் 11 பிரிவுகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது . 17 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்கான இப்பட்டியலில் 400 உருப்படிகள் உள்ளன . இவை பல்வேறு தொழில்கள் , பள்ளிப் பாடத்துறைகள் , பொழுது போக்குகள் , செயல்கள் மீதான விருப்பு வெறுப்புகளையும், பண்புக்கூறுகளையும் சோதிப்பதாக அமைந்துள்ளன. இக்கவர்ச்சிபி பட்டியலின் முக்கிய நோக்கம், சோதிக்கப்படுவோரின் கவர்ச்சிகளும் , விருப்ப தேர்வுகளும் குறிப்பிட்ட துறையில் வெற்றிகரமாக திகழ்வோரின் கவர்ச்சிகள் விருப்பத்தேர்வுகளோடு எந்தளவு ஒத்து போகின்றன என்று அளவிடுவதாகும்.

மேற்கோள் நூல் : நாகராஜன் . கி . மற்றும் சீத்தாராமன் . உளவியல் நோக்கில் கற்றலும் , மனித மேம்பாடும் . ஸ்ரீ ராம் பதிப்பகம் . சென்னை- 93

</doc>
<doc id="365394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365394" title="இந்திய செயற்கை கோள்கள்">
இந்திய செயற்கை கோள்கள்

இந்திய செயற்கை கோள்கள்

1. பூமியின் ஆதாரங்களை ஆய்வதற்காக செலுத்தப்பட்ட செயற்கை கோள்கள்: 
2. தகவல் தொடர்புக்காக செலுத்தப்பட்ட செயற்கை கோள்கள்: 
3.தொழில்நுட்ப் செயற்கை கோள்கள்:
4.தொலையுணர்வு செயற்கை கோள்கள்:.
5. அறிவியல் ஆய்வு செயற்கை கோள்கள்:
6. அறிவியல் தகவல் தொடர்பு செயற்கை கொள்:
 வியப்பூட்டும் விண்வெளி,முத்துசெல்லக்குமார்,அருணா பப்ளிகேஷன்,சென்னை-49

</doc>
<doc id="365395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365395" title="அம்மா உரம்">
அம்மா உரம்

தமிழக அரசின் சாா்பில் தமிழக விவசாயிகளுக்கு குறிப்பிட்ட அளவில் மலிவு விலையில்
“அம்மா உரம்“ வழங்கப்படுகிறது.
தமிழகத்தில் உரங்களின் விலையை சீா்படுத்திட இந்த உரம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வகை உரங்களால் மண்வளம் காக்கப்படுகிறது. வேளாண்மையும் பெருகிறது.

</doc>
<doc id="365397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365397" title="தூவுவான்கள்">
தூவுவான்கள்

தூவுவான்கள்

தூள் வடிவ மருந்துகளை பயிர்களின் மீது சிறு சிறு துகள்களாக தூவுவதற்குப் பயன்படும் கருவிகள் தூவுவான்கள் எனப்படும். இது கையால் இயக்கப்படுபவை, விசையால் இயக்கப்படுபவை என இருவகைப்படும்

கைத்தூவுவான்கள்

பேக்கேஜ் தூவுவான்
பிள்ஞ்சர் தூவுவான்
துருத்தித் தூவுவான்
நேப்சாக் தூவுவான்
கைச்சூழல் தூவுவான்

விசையால் இயக்கும் விசைத்தூவுவான்

மேற்கோள்கள்’; வேளாண் செயல்முறைகள் மேல்நிலை - முதலாம் ஆண்டு பக்க எண்172

</doc>
<doc id="365398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365398" title="அராபிய எண்முறை">
அராபிய எண்முறை

அரபு எண்கள் (Arabic numerals),  0 முதல் 9 வரையான பத்து இலக்கங்கள்: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 இவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்தவை. இவை "இந்து–அரபு எண்கள்" என்றும் அழைக்கப்படும். இந்து–அரபு எண் அமைப்பு இன்று உலகம் முழுவதும் பயன்படும் பொதுவானமுறையிலான எண்முறை முறை ஆகும். பூஜ்யம் என்பதனை முக்கிய அமைப்பாகக் கொண்டுள்ளது இதன் சிறப்பாகும்.  

இது பண்டைய இந்தியத்துணைக்கண்டத்தில்  இந்திய கணித மேதைகளினால் கி.மு 500 க்கு முன்பே கண்டறியப்பட்டதாகும். பாக்தாத் நகரில் இருந்த  அரபு கணிதவியலாளர்கள் மூலம் மேற்கு உலகிற்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.  அவற்றின் தற்போதைய வடிவம்  வட ஆப்பிரிக்காவில் உருவாக்கப்பட்டது.அரபு கடிதங்கள் , மெக்ரப், மேற்குப் பகுதியில் அரபு உலகம்.  போன்ற பகுதிகளில் வளர்க்கப்பட்டது. மேலும் தற்போதைய வடிவம்,  கிழக்கு அரபு எண்கள் ஆகியவை வட ஆப்பிரிக்காவில் மேன்மை படுத்தப்பட்டது. அது வட ஆப்பிரிக்க நகரமான பிஜையா என்ற ஊரில் இருந்த இத்தாலிய அறிஞரான ஃபிபொனாச்சியால் ஐரோப்பாவில் அறிமுகமானது. பின்னர் ஐரோப்பிய வணிகம், நூல்கள், காலனித்துவத்தின் மூலம் உலகம் முழுவதும் பரவியது.

இந்தோ- அராபிய எண்முறை கி.மு 700 களில் இந்தியாவில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த முறை மெதுவாக, உலகளாவிய அளவில் மேம்படுத்தப்பட்டாலும், முக்கிய பகுதியான பூச்சியம் பிரம்மகுப்தர் என்பவரால் கி.மு 628 ல் வழங்கப்பட்ட பின்பே முக்கிய நிலையை அடைந்தது. 0(எண்) கண்டறியப்பட்டு 10 இலக்கங்கள் வரையான எண் உருக்களைத் தாண்டி இடஞ்சார் குறியீடு, அறியப்பட்ட பின்னே இந்த எண்முறை புரட்சிகர வளர்ச்சி அடைந்தது. இதுவே கணிதத்தின் மிகமுக்கிய படிநிலை எனக்கருதப்படுகிறது. கால்புள்ளி இடும் முறையானது பொதுவாக எண்களை விரைவாகவும் எளிதாகவும் படிக்கப்பயன்படுகிறது. இது உலகின் பல்வேறு மண்டலங்களில் மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

இலத்தீன் எழுத்துக்கள்  மற்றும் நவீன காலத்திற்கும்  0 1 2 3 4 5 6 7 8 9. ஐ இணைப்பாக்கும் முறையாக எண்அச்சு முறை   பயன்படுகிறது. 0 ஐ உள்ளாடக்கிய முதல் எழுத்துமுறை   9ஆம் நூற்றாண்டில் குவாலியர் என்னும்  மத்திய இந்திய நகரத்தில் கி.பி 870 ல் கண்டறியப்பட்ட கல்வெட்டுகள் மூலம் அறியப்படுகிறது. பல்வேறு    செப்புத் தகடுகளில் கண்டறியப்பட்ட இந்திய ஆவணங்கள் 0(எண்) ஆனது கி.மு 6 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் பயன்படுத்தப் பட்டு வருவதை விளக்குகிறது. . Inscriptions in இந்தோனேசியா மற்றும்   கம்போடியா  கண்டறியப்பட்ட கல்வெட்டுகள் இவை கி.மு 683 முதல் பயன்படுத்தப்படுவதாக தெரிவிக்கறது.

</doc>
<doc id="365399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365399" title="ஈச்சம்பாடி">
ஈச்சம்பாடி

ஈச்சம்பாடி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், ஈச்சம்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°11'41.1"N 78°21'20.6"Eஆகும். இங்கு 1214 குடும்பங்களும் 4570 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2377 ஆண்களும் 2193 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365400" title="எச்.ஏ.கிருஷ்ணப்பிள்ளை">
எச்.ஏ.கிருஷ்ணப்பிள்ளை

 எச்.ஏ.கிருஷ்ணப்பிள்ளை திருநெல்வேலி மாவட்டம், கரையிருப்பு என்னும் ஊரருகில் ரெட்டியார்பட்டி என்ற கிராமத்தில் 1827 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 23ஆம் நாள் சங்கர நாராயணப் பிள்ளை, தெய்வநாயகியம்மை தம்பதிகளின் மகனாகப் பிறந்தார். பிறப்பால் வைணவரான இவர் பின்னர் கிறித்தவ மதத்துக்கு மாறினார்.

 சாயர்புரம், திருநெல்வேலி,திருவனந்தபுரம் முதலிய இடங்களில் முப்பத்திரண்டு ஆண்டுகள் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இக்காலங்களில் இவர் ஆற்றிய சமயப்பணியும், தமிழ்பபணியும் மிகச் சிறப்பானதாகும். இவரது படைப்புகளில் இரட்சியண்ய யாத்திரிகம், இரட்சண்ய மனோகரம்,இரட்சண்ய நவநீதம், இரட்சண்ய சமய நிருணயம் முதலியவை குறிப்பிடத்தக்கவையாகும். இவற்றுள் இரட்சண்ய யாத்திரிகம், இரட்சண்ய சமய நிருணயம் ஆகியவை பாளையங்கோட்டையிலிருந்து வெளிவந்த 'நற்போதகம்' இதழில் வெளிவந்தன. இவரது பணிகளை மயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை, மனோன்மணியம் சுந்தரம் பிள்ளை ஆகியோர் பாராட்டியுள்ளனர். இவரது கவித்திறத்தைக் கண்ட அறிஞர் உலகம் கிருஷ்ணப்பிள்ளையை "கிறித்தவக் கம்பர்" எனப் போற்றிப் புகழ்ந்தது.

 நெல்லைத் தமிழ்ச் சான்றோர்கள், ஆசிரியர் நல்லையாராஜ், காவியா பதிப்பகம், சென்னை.

முதற் பதிப்பு: 2011

</doc>
<doc id="365402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365402" title="ரேச்சல் லோ">
ரேச்சல் லோ

ரேச்சல் லோ (Rachael Low) (பிறப்பு; 6, சூலை 1923) என்பவர் ஒரு ஆங்கிலேய திரைப்பட வரலாற்றாசிாியா் ஆவார். இவர் 'த ஹிஸ்டிரி ஆப் த பிாிட்டிஸ் பிலிம்' என்ற பிரபல நூலின் படைப்பாளி ஆவாா்.

இவர் கேலிச் சித்திர ஓவியரான சாா் டேவிட் லோ, அவா்களின் மகள் ஆவாா். இவா் 1994 ஆம் ஆண்டு த லண்டன் ஸ்கூல் ஆப் எகனாமிக்ஸ் இல் சமூகவியல் மற்றும் பொருளியலில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றுள்ளாா். இவா் 1949 ஆம் ஆண்டு லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவா் பட்டமும் பெற்றுள்ளாா். இவா் 'த ஹிஸ்டிரி ஆப் த பிாிட்டிஸ் பிலிம்' என்ற நூலை ஏழு தொகுதிகளாக 1948 மற்றும் 1985 இவ்விடைப்பட்ட காலத்தில் வெளியிட்டுள்ளாா். இந்நூல் பிாிட்டனின் திரைப்பட தயாாிப்பு தோற்றம் 1896 முதல் 1939 வரை உள்ள நிஜ விவரங்களை சோதனை மேற்கொள்வதாக அமைந்துள்ளது. இவருக்கு கேம்பிாிட்ஜ் லூசி கேவண்டிஸ் கல்லூாி ஆய்வு உதவித்தொகையை அவா் பின்பு மேற்கொண்ட தொகுதிகளின் தொகுப்புக்கு வழங்கியுள்ளது.

திரைப்பட திறனாய்வாளா் மேத்தீவ் ஸ்வீட் லோவின் திரைப்பட வரலாற்றாசிாியா்கள் பற்றி படைக்கப்பட்ட'டிரென்னஸ் இன்புலியன்ஸ்'ஜ திறனாய்வு செய்துள்ளாா்.

வருடாந்திர ரேச்சல் லோ விாிவுரை 2007 ஆம் ஆண்டு அவரை கெளரவிக்கும் வகையில் நிறுவப்பட்டு அதில் பிாிட்டிஸ் சைலன்ட் பிலிம் பெஸ்டிவல் ஒரு பகுதியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="365405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365405" title="மேசிமோ பொராட்டி">
மேசிமோ பொராட்டி

மேசிமோ பொராரிட்டி (Massimo Porrati) (பிறப்பு; 1961 ஆம் ஆண்டு இத்தாலியின் செனோவா) என்பவா் இயற்பியல் பேராசிரியராகவும், நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் அண்டவியல் மற்றும் துகள் இயற்பியல் மையத்தின் உறுப்பினர் ஆவார். இவா் 1985 ம் ஆண்டு இத்தாலியில் உள்ள ஸ்கெளலா நாா்மலே சுப்பீரியா் டி பிஸா என்னும் நிறுவனத்தில் பயின்று டிப்ளமோ டி சைன்ஸ் (அறிவியல் பட்டையபடிப்பு) என்ற பட்டையப் படிப்பை முடித்தவர். பின்னர் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (லாஸ் ஏஞ்சலஸ்) மற்றும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (பெர்க்லி) ஆகியவற்றில் துணைப் பொறுப்பாளராக பணியாற்றினார். 1992 என்ஒய்யு வில் சோ்வதற்க்கு முன்னா் ஆராய்ச்சி விஞ்ஞானியாக பிஸா இத்தாலியில் உள்ள INFN ல் ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் பங்களிப்புடைய நிறுவனத்தில் பணியாற்றினாா். இவாின் முக்கிய ஆராய்ச்சிகளாக சரக் கோட்பாடு (துகள் கொள்கை) மற்றும் அண்டவியல் பற்றிய கொள்கை மற்றும் குவாண்டம் புலக்கோட்பாடுகளைக் குறிப்பிடலாம்.
இவரின் மற்ற ஆராய்ச்சிகளை காட்டிலும் நீண்ட தூர ஈர்ப்பு விசை மாறுபாடு மற்றும் அண்டவியல் மாறிலி மற்றும் பிரச்சனைகளுக்காக இவா் நினைவு கூறப்படுகிறாா். இவா் ஜியா வாலிட மற்றும் கிரிகோரி கபாடாடீஸ் அவா்களுடன் இணைந்து முன்னோடியாக அவா் மேற்கொண்ட அகச்சிவப்பு கதிா்களின் மாற்றம் புவியீா்ப்பு நிலைகளில் உண்டாக்கும் விளைவுகள் (டிஜிபி மாடல்) மற்றும் அமைப்புகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது ஆகும்.
அவா் இத்தாலியில் உள்ள பிஸாவில் ஸ்கூலா நார்மலா சுப்பீரியா் டி பிஸா நிறுவனக்குழுமத்தில் இயற்பியல் கோட்பாடுகளுக்கான குழுவில் 2005-2007 முதல் மேரி கியூரி அவா்களின் இருக்கையை பெற்றாா் என்பது சிறப்பிற்குரியது ஆகும்.

</doc>
<doc id="365406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365406" title="ஓட்டுநர் உரிமம்">
ஓட்டுநர் உரிமம்

ஓட்டுநர் உரிமம்

1. பழகுநர் உரிமம்
2. வாகனம் மற்றும் அதற்கான ஆவணங்கள்
3. பிறர் வாகனம் என்றால் அவர்களின் ஒப்புதல் கடிதம்
4. பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படம் (4 எண்ணிக்கை)

ரூ.250 கட்டப்பட்ட உரிமம்

தனி வாகனங்களுக்கு ரூ.50
போக்குவரத்து வாகனங்களுக்கு ரூ.100

</doc>
<doc id="365410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365410" title="டிஸ்கால்குலியா">
டிஸ்கால்குலியா

=டிஸ்கால்குலியா=
டிஸ்கால்குலியா என்பது கணிதத்தில் கற்றல் அல்லது புரிந்துகொள்ளுவதில் உள்ள கடினம் ஆகும், எண்களில் புரிதலில் சிரமம் , எண்களை கையாள்வது எப்படி, கணிதத்தில் உண்மைகளை அறிந்து கொள்வதுஎப்படி இது போன்ற பொதுவான ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ச்சி கோளாறு டிஸ்கால்குலியா என கருதப்படுகிறது.

அவர்களுடைய நுண்ணறிவு ஈவு வரம்புகளிலிருந்து சராசரியை விட அதிகமாகவும் , நேரம், அளவீடு மற்றும் இடஞ்சார்ந்த பகுத்தறிதல் ஆகியவற்றுடன் கூடிய சிக்கல்களால் டிஸ்கால்குலியா ஏற்படும். மக்கள் தொகையில் 3 முதல் 6 சதவீதம் பேர் டிஸ்கால்குலியாவினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் . 2004 ஆம் ஆண்டில், கால்பங்கு குழந்தைகளுக்கு ADHD இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2015 ஆம் ஆண்டில் 11% குழந்தைகள் டிஸ்கால்குலியாவுடன் ADHD இருப்பதாக நிறுவப்பட்டது. டர்னர் நோய்க்குறி மற்றும் ஸ்பைனா பிஃபைடாவால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் டிஸ்கால்குலியாவாலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். 

கணித குறைபாடுகள் மூளையின் சில வகையான காயங்களின் விளைவாக ஏற்படலாம். இதில் ஏகால்குலியாவானது உள்ளார்ந்த, மரபணு அல்லது வளர்ச்சி தோற்றம் கொண்ட டிஸ்கால்குலீயாவிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டப்படுகிறது.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365411" title="பேரீச்சை மரம் சாகுபடி">
பேரீச்சை மரம் சாகுபடி

பேரீச்சை சற்றுக் கடுமையான தட்பவெப்பம் இருக்கவேண்டும். காலையிலும் மாலையிலும் வெப்பம் மிகுந்த நீண்ட கோடைக்காலத்தில் பணி இல்லாத மித குளிர்காலம் குறைந்த ஈரப்பசை மற்றும் குரைந்த மழை அளவு உள்ள இடங்களே இதற்கு ஏற்றவை. பூக்கும் மற்றும் காய்க்கும் பருவத்தில்12 செ.மீ. மழையே போதுமானது. அந்த மண்ணில் நிலைத்து விட்டால் 50°Cவெப்பத்தையும் தாங்கும் திறன் பெற்றுவிடும்.

</doc>
<doc id="365412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365412" title="சுவேத ஆறு">
சுவேத ஆறு

சுவேத ஆறு,இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள சேலம் மாவட்டத்தில் ஓடக் கூடிய ஓர் ஆறாகும்.http://www.salem.tn.nic.in/aprofile.htm

</doc>
<doc id="365416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365416" title="நான்கு கண்டங்கள்">
நான்கு கண்டங்கள்

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
பொருளடக்கம் [மறை] 
1 நான்கு கண்டங்கள்
1.1 பாரம்பரிய நான்கு கண்டங்கள்
1.1.1 பொருளடக்கம் [மறை]
1.1.2 பண்டைய முத்தரப்பு உலகம்
1.1.3 நான்காவது மூலையில்: விரிவாக்கப்பட்ட உலகம் [தொகு]
1.1.4 பதினாறாம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்காவில் கவர்ச்சியான சத்தியம் நிறைந்திருந்தது: "புதிய உலகம்". [4]
நான்கு கண்டங்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
மேலும் காண்க: உலகின் நான்கு மூலைகளிலும்

பாரம்பரிய நான்கு கண்டங்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
உலகின் நான்கு பகுதிகள் அல்லது உலகின் நான்கு மூலைகளான அமெரிக்கா ("மேற்கு"), ஐரோப்பா ("வடக்கில்"), ஆசியா ("கிழக்கே") மற்றும் ஆபிரிக்கா ("தெற்கு" )

பொருளடக்கம் [மறை][மூலத்தைத் தொகு]
1 மூன்று முனை உலகில் 2 நான்காவது மூலையில்: விரிவடைந்த உலகம் 3 குறிப்புக்கள் 4 மேலும் காண்க 5 குறிப்புகள் 6 புற இணைப்புகள் === மூன்று முனை உலகில் [தொகு]
பண்டைய முத்தரப்பு உலகம்[மூலத்தைத் தொகு]
நான்காவது மூலையில்: விரிவாக்கப்பட்ட உலகம் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்காவில் கவர்ச்சியான சத்தியம் நிறைந்திருந்தது: "புதிய உலகம்". [4][மூலத்தைத் தொகு]
அமெரிக்காவின் சின்னமான படம் (கீழேயுள்ள விளக்கம், இடது பக்கம்) வில் மற்றும் அம்புடன் கூடிய ஒரு பூர்வீக அமெரிக்க கன்னித்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒருவேளை அவர் பெயர் ஏற்கனவே நடத்திய ஆற்றில் இருந்து ஒரு அற்புதமான அமேசான் பிரதிபலிக்கிறது.

</doc>
<doc id="365418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365418" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, எல்.கே.சி.நகர்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, எல்.கே.சி.நகர்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,எல்.கே.சி.நகர் திருப்பூர் மாவட்டம் வெள்ளகோவில் நகரில் கணபதி எண்ணெய் ஆலையின் பின்புறம் குளத்தின் கரையில் அமைந்துள்ளது. 
 இப்பள்ளி முதன்முதலில் ஆரம்ப பள்ளியாக தொடங்கப்பட்டது. கே.பி.சி நகர் மற்றும் எல்.கே.சி.நகர் பகுதியில் வாழும் மக்களின் பெரும் முயற்சியால் பல நன்கொடைகள் பெறப்பட்டு சிமெண்ட் ஒடுகள் கொண்ட 2 அறைகளில் செயல்பட்டது. இதனை அப்போதைய வெள்ளகோவில் சட்டமன்ற உறுப்பினர் திரு.சுவாமிநாதன் துவங்கி வைத்தார்.

 பின் இப்பள்ளி 2010 ஆண்டு நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. பள்ளிக்கு அனைவருக்கும் கல்வி இயக்கம் மூலம் 3 அறைகள் கொண்ட வலுவான இரண்டு கட்டிடங்கள் உருவாக்கப்பட்டு தற்போது செயல்பட்டு வருகிறது. ஒன்று முதல் ஐந்து வகுப்புகள் வரை கிழக்கு பகுதியில் உள்ள கட்டிடத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. ஆறு முதல் எட்டு வகுப்புகள் வரை தெற்குப் பகுதியில் உள்ள கட்டிடத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. 

 இப்பள்ளி தேசிய வருவாய் வழி திறனாய்வு தேர்வில் (NMMS EXAM) மாணவர்கள் 2014, 2015 ஆம் ஆண்டில் மாணவர்கள் வெற்றி பெற்று சாதனை செய்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="365420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365420" title="மாவட்ட திட்டக்குழு">
மாவட்ட திட்டக்குழு

மாவட்ட திட்டக்குழு என்பது மாவட்ட ஊராட்சிக் குழுவின் ஒரு அலகு ஆகும். இதன் தலைவராக
மாவட்ட ஊராட்சிக் குழுத் தலைவர் செயல்படுவார். துணைத்தலைவராக மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் செயல்படுவார். இதன் உறுப்பினர்களை உள்ளாட்சிப் பிரதிநிதிகள் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். அந்தந்த மாவட்ட, சட்டமன்ற, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும் இக்குழுவின் உறுப்பினர்கள். மாவட்டம் ழுமுமைக்குமான வளர்ச்சித் திட்டம் தயாரித்து, மாநில திட்டக் குழுவிற்கு அனுப்பு வைப்பது மாவட்டத் திட்டக் குழுவின் கடமை ஆகும்.

</doc>
<doc id="365421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365421" title="காந்த வில்லை">
காந்த வில்லை

=காந்த வில்லை=
காந்த வில்லை என்பது காந்த விசையை பயன்படுத்தி எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் அயனிகளை குவித்தல் விலக்குதலுக்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருவி. இதன் ஆற்றல் மின்காந்தங்களைப் பொறுத்து மாறுபடும். இவை எதிர்முனை கதிர் குழாய்கள் முதல் எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி வரை பல்வேறு பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.பொதுவாக காந்த வில்லையானது நான்குமுனை ,ஆறுமுனை அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முனைகளைக் கொண்ட மின்காந்தங்களைக் கொண்ட ஒரு வரிசை.

</doc>
<doc id="365423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365423" title="கணித மேதை எட்வர் விட்டென்">
கணித மேதை எட்வர் விட்டென்

கணித மேதை எட்வர் விட்டென்

இவர் அமெரிக்க நாட்டை சார்ந்த கணித மேதை ஆவார்.இவரது புகழ் பெற்ற விதி‘சர கோட்பாடு” என்பதாகும்.இவர் கணித இயற்பியலில் சிறப்புத்துவம் பெற்றவர்.கணித கருத்துக்களையும் அடிப்படை இயற்பியலையும் ஒன்றாக இணைத்தவர்.

மேற்கோள்

http://famous-mathematicians.org/edward-witten/

</doc>
<doc id="365425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365425" title="ஜமீன் இருதாலய மருதப்பர்">
ஜமீன் இருதாலய மருதப்பர்

இருதாலய மருதப்பரின் முன்னோர்கள் விசுவநாதர் நாயக்கர் ஆட்சிக் காலத்தில் பாளையக் காரர்களாகவும், ஆங்கிலேயர் காலத்தில் சமீன்தாரர்களாகவும் வீற்றிருந்து ஊற்று மலையை ஆண்டு வந்தனர். மருதப்பர் என்பது இச்சமீன் தலைவர்களுக்கெல்லாம் பொதுப்பெயர். இது அம்பை வட்டத்தைச் சேர்ந்த திருப்புடைமருதூர் என்னும் தலத்திலுள்ள இறைவன் பெயராகும். இவர்கள் கொல்லம் ஆண்டு 349 முதல் சங்கரன்கோவிலில் ஆடித்தபசு திருவிழாவை சிறப்பாக நடத்தி வந்தனர்.

 அண்ணாமலை ரெட்டியார, புளியங்குடி முத்துவீரக் கவிராயர், கடிைக முத்துப்புலவர், மாம்பழக் கவிச்சிங்கக் கவிராயர் முகவூர் கவிராயர்கள் உட்பட ஏராளமான புலவர்கள் இவரைப் போற்றிப் பாடியுள்ளனர். உ.வே.சாமிநாத ஐயர் இவரது அன்றாட பணிகளையும் தமிழ்ப் பணிகளையும் 'என் சரிதம்' என்ற தமது வாழ்க்கை வரலாற்று நூலில் புகழ்ந்துள்ளார்.
 இருதாலய மருதப்பர் கழுகுமலையிலுள்ள முருகன் கோவிலுக்கு காவடி எடுப்பது வழக்கம். அப்போது வழிநடை களைப்பு தெரியாமல் இருப்பதற்காகப் பாடப்பட்ட பாடல்களே காவடிச் சிந்தாகும். காவடிச் சிந்து பாடிய அண்ணாமலை ரெட்டியாரிடம் இருதாலய மருதப்பர் மிகுந்த அன்பு கொண்டிருந்தார். சங்கரன்கோவில் தல புராணத்தைப் பாடிய சீவல மாற பாண்டியன் இவரது முன்னோராவர்.
 நெல்லைத தமிழ் சான்றோர்கள், ஆசிரியர் நல்லையராஜ், காவியா வெளியீடு, சென்னை

முதல் பதிப்பு: 2011

</doc>
<doc id="365427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365427" title="செயலக கார்டன் பூங்கா, சென்னை">
செயலக கார்டன் பூங்கா, சென்னை

தலைமைச்யலகப்பூங்கா என்பது சென்னையில் உள்ள ஒரு நகர்ப்புற பூங்கா ஆகும். சென்னைத் துறைமுகத்திற்கு அருகில் உள்ள ராஜாஜி சாலையில்  செயிண்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையில் உள்ள தலைமைச்செயலகத்திற்கு எதிரே அமைந்துள்ளது.

இந்த பூங்கா உண்மையில் துறைமுகத்தை ஒட்டிய சில மரங்களைக் கொண்ட ஒரு வளர்ச்சியற்ற நிலமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில், சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி 18.5 ஏக்கர் (7.5 ஹெக்டேர்) நிலத்தை பூங்காவாக  97.5 மில்லியன் செலவில் உருவாக்கியது. மே 29, 2009 ஆம் ஆண்டு தமிழக முதல்வராக இருந்த        கருணாநிதி அவர்கள் இந்த பூங்காவை திறந்து வைத்தார்.
The park stretches from the Reserve Bank of India subway to the War Memorial and measures 18.5 acres. The park has a grand circular fountain at the centre and pedestrian walkways. Other features in the park include tree court with 18 granite benches laid around the trees, one-acre sunken court thatஇந்திய ரிசர்வ் வங்கி சுரங்கப்பாதையில் இருந்து போர் நினைவுச் சின்னம் வரை 18.5 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த பூங்கா அமைந்துள்ளது. இந்த மையத்தில்  குன்றுபோன்ற அமைப்பு மற்றும் பாதசாரி நடைபாதையும் உள்ளது. ஒரு பெரிய வட்ட நீரூற்று உள்ளது. பூங்காவில் உள்ள மற்ற அம்சங்களில் மரம் வளாகம்                                    18 பளிங்கிக்கற்களால் ஆனஇருக்கைகள் அமைந்துள்ளன.,ஒரு சதுர ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் தரை மட்டத்திற்கு கீழ் குழந்தைகள் ஒழிந்து விளையாடடுவதற்கான இடமும்,இரண்டு பொது  ஓய்வு வீடுகள் மற்றும் பெரிய பளிங்கித் தளங்கள் யோகாப் பயிற்சி பெறுவதற்கு கீழே உள்ளன. நடைபாதைகளுடன் இணைக்கப்பட்ட மூன்று சாய்வுதளங்கள் , பூங்காவின் அனைத்து பகுதிகளையும் பயன்படுத்துவதற்காக  நடக்க இயலாமை கொண்ட மக்களுக்கு உதவுகிறது. இதன்சுவர்கள் கலை மாணவர்களால்  சுவரோவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. மத்தியில் உல்ள நீரூற்று உலோகக்கலவையால் வடிவமைக்கப்பட்டது.

இந்த பூங்காவில் ஒரு கழிப்பறை தொகுதியுடன் கூடிய பரந்த வாகன நிறுத்துமிடம்  உள்ளது. இது தவிர ஒரு தனி கழிப்பறை வசதியையும் கொண்டுள்ளது. அருகிலுள்ள அன்னை சத்யா நகர் குடிசைவாசிகளுக்களின் குழந்தைகள் விளையாடுவதற்கு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365431" title="லேசர் விளக்கு">
லேசர் விளக்கு

லேசர் விளக்கு (Laser lamp) என்பது ஒரு குமிழ் விளக்காகும். அது எதிரொளிப்பு கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்தி ஒளிரும் திரைகளின் ( phosphor) மீது லேசர் கதிரை படச்செய்து ஒளியை உருவாக்குகிறது. இது எல் இ டி விளக்குகளை விட அதிக செறிவு கொண்டது. இதை முதலில் லே மெஸ்சில் வண்டிகளின் முகப்பு விளக்குகளுக்காக ஆடி நிறுவனத்தால் முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்டது.

இதை பயன்படுத்தும் வாகனங்கள்:

</doc>
<doc id="365433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365433" title="பரஸ்நாத்">
பரஸ்நாத்

பரஸ்நாத் (Parasnath) என்பது பரஸ்நாத் மலைத்தொடாிலுள்ள ஒரு சிகரம் ஆகும் . இந்த சிகரம் இந்தியாவின் ஜாா்கண்ட் மாநிலத்திலுள்ள கிரீடீஹ் மாவட்டத்தில் சோட்டா நாகபூா் பிடபூமியின் கிழக்கு முடிவு பகுதியில் உள்ளது.

இதன் உச்சிப்பகுதியில் சிகார்ஜி சமணக் கோயில்கள் உள்ளi. இது மிக முக்கியமான ஜைனா்களின் புனித தீர்த்த இடங்களில் ஒன்றாகும்.
1366 மீட்டா் உயரமான பரஸ்நாத்தானது ஜாா்கண்ட் மாநிலத்திலுள்ள உயரமான ஒரு சிகரம் ஆகும். பரஸ்நாத் இரயில் நிலையத்திலிருந்து எளிதில் இந்த இடத்தை அடையமுடியும் , மேலும் இங்கு அருவிகளும் ஈா்க்ககூடிய சுற்றுலா பகுதிகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="365434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365434" title="குளோப் திரையரங்கம்">
குளோப் திரையரங்கம்

"

குளோப் திரையரங்கம் சேக்ஸ்பியரால் லண்டனில் 1599ல் தொடங்கப்பட்டது. இத்திரையரங்கு மரத்தினால் உருவாக்கப்பட்டது. அவரால் தொடங்கப்பட்ட இந்த முதல் திரையரங்கம் சூன் 29, 1613ல் தீயினால் அழிந்துவிட்டது. இரண்டாவதாக தொடங்கப்பட்ட திரையரங்கும் மூடப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1997 ல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட திரையரங்கிற்கு ”சேக்ஸ்பியர் குளோப்” எனப் பெயரிடப்பட்டது. இத்திரையரங்கு 230 மீ நீளம் கொண்டது. இத்திரையரங்கு சவுத்வார்க் பிரிட்ஜ் சாலையில் உள்ளது. பிப்ரவரி 2016ல் தற்காலிகமாக இரண்டாவது குளோப் திரையரங்க மாதிரி “பாப்அப்” என்ற பெயருடன் நியுசிலாந்தில் அக்லேண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு தொடர்ந்து மூன்று மாதமாக சேக்ஸ்பியரின் நாடகங்கள் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365435" title="மேரி கிளப்வாலா ஜாதவ்">
மேரி கிளப்வாலா ஜாதவ்

மேரி கிளப்வாலா ஜாதவ் MBE (1909-1975)

பொருளடக்கம்

1 ஆரம்ப வாழ்க்கை

2 நடவடிக்கைகள்

3 விருதுகள்

4 குறிப்புகள்

ஆரம்ப வாழ்க்கை

செயல்பாடுகள்

விருதுகள்

பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்ஜியத்தின் உறுப்பினர் (MBE)

பத்மா ஸ்ரீ (1955)

பத்ம பூஷன் (1968)

பத்ம விபூஷன், இந்தியாவின் இரண்டாவது உயர்ந்த குடிமகன் கௌரவம் (1975).

</doc>
<doc id="365438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365438" title="நுண்ணுயிர் மிதவைகள்">
நுண்ணுயிர் மிதவைகள்

நுண்ணுயிர் மிதவைகள் , கடலில் மீனினங்களின் முக்கிய உணவாக பயன் படுகிறது நுண்ணுயிர் மிதவைகள் , 
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகள்,நுண்ணுயிர் விலங்கின மிதவைகள் என இரு வகையாக பிரிக்கப்படுகின்றன 
நுண்ணுயிர் மிதவைகள் 2 மி யு அளவு முதல் உள்ளது 
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகளுள் , டைனோஜெல்லட்டுகள் , டியாட்டம்கள் , அதி நுண்ணுயிர் மிதவைகள் அடங்கும் . 
இவை அனைத்தும் கடலில் முதல் நிலை உற்பத்தியாளர்கள் ஆகும். எனவே இவை கடல் வளத்திற்கு முக்கிய அடையாளமாக உள்ளன.
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகள் பச்சையம் சூரிய ஒளி, கடல் நீரில் கரி வளி மற்றும் நைட்ரைட்,பாஸ்பேட் , போன்ற ஊட்ட சத்துக்களையும் பயன் படுத்தி தேவையான உணவினை தாமே உற்பத்தி செய்வதால் இவை முதல் நிலை உற்பத்தியாளர்எனப்படுகின்றன 
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகளின் உற்பத்தி எக்டேருக்கு 2 - 3 டன்கள். மொத்த நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகளின் உற்பத்தி 500 * 1000000000 டன்கள் 
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகள் அவசரக்காலங்களில் உணவாக பயன்படுகிறது . மேலும் விண்வெளி பயணத்தின் பொழுது விண்வெளி வீரர்களுக்கு உணவாக பயன்படுகிறது . ஊட்ட சத்துணவாகவும் பயன்படுகிறது 
நமது கண்களுக்கு தெரியாத , கடற்பரப்பில் வாழும் உயிரினங்கள் நுண்ணுயிர் விலங்கின மிதவைகள் எனப்படும் 
இவற்றுள் முக்கியமானவை, , கணுக்காலிகளை சேர்ந்த கொப்பிப் பாடுகள் , போரேமினிப்பெரா , ட்யூனிகேட்டா , ஆம்பிபோடா , ரேடியோலேரியா 
நுண்ணுயிர் தாவர மிதவைகள்,நுண்ணுயிர் விலங்கின மிதவைகளுக்கு உணவாக பயன் படுகிறது

</doc>
<doc id="365440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365440" title="மரவிதைகளை கையாளும் நுட்பங்கள்">
மரவிதைகளை கையாளும் நுட்பங்கள்

மர விதைகளை கையாளும் நுட்பங்கள்

மர விதைகளை கையாளும் நுட்பங்களை தெரிந்து கொள்வதன் மூலம் அதிகரிக்கும் மர விதை தேவைகளை சந்திக்க முடியும். வளர்ந்து வரும் பல்வேறு வன மேம்பாட்டுத் திட்டங்களான வேளாண் காடுகள், பண்ணைக் காடுகள், சமூக வனக் காடுகள் மற்றும் தரிசு நில மேம்பாடு போன்றவையால் மர விதைகளின் தேவை அதிகரித்துள்ளன.

விதை சேகரிப்பு சிறப்பாக அமைய சேகரிக்கப்படும் விதை பற்றிய தகவல்கள் அறிந்திருப்பது அவசியம்.
1.மரத்தின் வகை அல்லது இனம்
2.தரமான விதைகளை சேகரிக்கும் முறை
3.இனத்தின் பங்கீடு
4.இனத்தின் சீரான தன்மை
5.பூக்கும் மற்றும் பழுக்கும் காலம்
விதை சேகரித்த உடனேயே, விதைகளை உரிய முறையில் உலர்த்துதல் வேண்டும்.பழ விதைகளை தண்ணீரில் கையினால் கசக்கி சுத்தமான விதைகளை தனியாக்குதல் அவசியம்.
விதைகளின் முளைப்புத்திறனை அதிகப்படியான நாட்களுக்கு நீடிப்பதே விதை சேமிப்பின் நோக்கமாகும். விதைகள் சாதரணமாக மூன்று வித வெப்பநிலைகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன. அவை 
15– 18 டிகிரி செல்சியஸ்
0 – 5 டிகிரி செல்சியஸ்
அறை சூழலில்
விதை சேமிப்புக்கு பலவிதமான கொள்கலன்கள் உபயோகப் படுத்தப்படுகின்றன.
1.தகர கொள்கலன் துணிப்பை
2.பிளாஸ்டிக் கொள்கலன் துணிப்பை
3,தகர கொள்கலன் காகித உறை
4.காற்று புகாத கொள்கலன்

தரமான மரக்கன்று உற்பத்திக்கு முதல் தேவை தரமான விதைகளே! தரத்தை தீர்மானிப்பது அதன் சேகரிக்கும் முறை, பதனிடும் முறை, மற்றும் சேமிக்கும் முறைகளே ஆகும். ஆகையால் தரமான மரக்கன்று உற்பத்தி செய்ய விருப்புவோர் , தாம் விரும்பும் மரத்தின்விதை சேகரிப்பு, பதனிடும் முறை மற்றும் சேமிப்பு முறைகளை அறிந்திருப்பது அவசியம்.
மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="365441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365441" title="புன்னைநோவோவின் இடிபாடுகள்">
புன்னைநோவோவின் இடிபாடுகள்

புன்னைநோவோவின் இடிபாடுகள்

1940 நவம்பரில் புன்னைநோவோவின் (சிதைந்த இடிபாடுகள்) கண்டறியப்பட்டன. ஆராய்ச்சி தொடர்ந்து 1942 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, கோவிலின் கூரை மற்றும் பக்க பகுதியை மறுகட்டமைக்க வெற்றி கண்டது. இரண்டாம் உலகப் போர் மற்றும் இந்தோனேசிய தேசிய புரட்சி காரணமாக புனரமைப்பு நிறுத்தப்பட்டது. 1962 ஆம் ஆண்டில் கோவிலின் துணைஅடித்தளம், கால் மற்றும் சுவரின் பகுதியையும், வடக்கு சுவர் பகுதியையும் மீட்பது முடிந்தது. 1978 ஆம் ஆண்டில்புன்னைநோவோ கோவிலின் புனரமைப்பு நிறைவுற்றது.

பகுப்பு:புன்னைநோவோ

</doc>
<doc id="365442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365442" title="கடலில் தரை இறங்கும் விமானம்">
கடலில் தரை இறங்கும் விமானம்

கடலில் தரை இறங்கும் விமானம் எனபது AG600 என அழைக்கப்படும் விமானம் ஆகும்.இதனை உருவாக்கியது ஏவியேசன் இண்டஸ்ட்ரீ கார்ப்பரேசன் ஆப் சீனா என்னும் சீன அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="365444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365444" title="மழைநீரின் அமிலத்தன்மை">
மழைநீரின் அமிலத்தன்மை

</doc>
<doc id="365445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365445" title="கனரக வாகன உரிமம்">
கனரக வாகன உரிமம்

கனரக வாகன உரிமம்

 படிவம் LTVA, Form-I&Pa வை பூர்த்தி செய்து அவற்றுடன் பின்வரும் ஆவணங்களை இணைக்க வேண்டும்.
1. ஓட்டுநர் உரிமம்
2. மருத்துவ சான்றிதழ்
3. முதல் உதவி சான்றிதழ்
4. கட்டணம் – ரூ.215

 அபாயகரமான மற்றும் எளிதில் தீப்பிடிக்கும் பொருள்களை ஏற்றிச் செல்லும் வாகனங்களை ஓட்ட அதற்கென சிறப்பான ஓட்டுநர் உரிமம் மேற்குறிப்பு பெற வேண்டும். அதற்காகச் சில ஆவணங்களை இணைக்க வேண்டும்.

1. போக்குவரத்து வாகனங்களை ஓட்டுவதற்கான உரிமம்
2. IRT அல்லது அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களில் இருந்து பயிற்சி பெற்றதற்கான சான்றிதழ்
3. கோரிக்கை மனு
4. கட்டணம் ரூ.250

</doc>
<doc id="365446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365446" title="நில வடிவங்கள்">
நில வடிவங்கள்

கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
பொருளடக்கம் [மறை] 
1 நில வடிவங்களின் பட்டியல்
2 பொருளடக்கம் [மறை]
2.1 செயல்முறை மூலம் நிலவியல் [தொகு]
2.2 ஐயோலியன் நிலப்பரப்பு [தொகு]
2.3 கடலோர மற்றும் கடல் நிலப்பரப்பு [தொகு]
2.4 கரையோர மற்றும் கடல் நிலப்பகுதிகள்.
2.5 புவியியல் நிலப்பரப்பு [தொகு]
2.6 தாக்கம் நிலப்பரப்பு [தொகு]
2.7 கர்ஸ்ட் நிலப்பரப்பு [தொகு]
2.8 லாசுஸ்ட்ரின் நிலவடிவுகள் [தொகு]
2.9 மலை மற்றும் பனிப்பொழிவு நிலவுகள் [தொகு]
2.10 சரிவு நிலவடிவுகள் [தொகு]
2.11 டெக்டோனிக் நில வடிவங்கள் [தொகு]
2.12 நிலவடிவங்கள்
3 நிலவடிவுகள், அகரவரிசை [தொகு]
நில வடிவங்களின் பட்டியல்[மூலத்தைத் தொகு]
விக்கிபீடியா இருந்து, இலவச கலைக்களஞ்சியம் நிலப்பரப்புகள் உயரம், சாய்வு, நோக்குநிலை, அழித்தல், ராக் வெளிப்பாடு மற்றும் மண் வகை போன்ற சிறப்பியல்பு பண்புகளால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

பொருளடக்கம் [மறை][மூலத்தைத் தொகு]
1 செயல்முறை மூலம் நிலவியல் 1.1 அயோயிய நிலங்கள் 1.2 க்ரோஜெனிக் லேண்ட்ஃபார்ம்ஸ் 1.3 கடலோர மற்றும் கடல் நிலப்பகுதி 1.4 அலை வீச்சு வடிவங்கள் 1.5 சதுப்பு நிலம் 1.6 தாக்கம் நிலவியல் 1.7 கார்ட் லேண்ட்ஃபார்ம்ஸ் 1.8 லாசுஸ்ட்ரின் லேண்ட்ஃபார்ம்ஸ் 1.9 மலை மற்றும் பனிப்பொழிவு நிலவியல் 1.10 சரிவு நிலம் 1.11 டெக்டோனிக் நில அடுக்குகள் 1.12 எரிமலை நில அடுக்குகள் 1.13 வானிலை நிலவமைப்பு 2 நிலவடிவுகள், அகரவரிசை 3 மேலும் காண்க

செயல்முறை மூலம் நிலவியல் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
அவற்றை உருவாக்கும் செயல்முறைகளால் ஏற்பாடு செய்யப்படும் நிலப்பரப்புகள்.

ஐயோலியன் நிலப்பரப்பு [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
காற்றினால் ஈயோன் நில அடுக்குகள் உருவாகின்றன, அவை பின்வருமாறு:

பிறையுரு மணற்குன்று வெடிப்புத் பாலைவன நடைபாதை டூன் Dreikanter எர்க் உலர் ஏரி Palsa Sandhill Ventifact Yardang க்ரூகெனிக் நிலவடிவுகள் [தொகு] க்ளிப்லானேசன் மொட்டை மாடியில் பூமி ஹம்மோக்ஸ் Kurum Lithalsa நைவேஷன் வெற்று Palsa பெர்மாபரோஸ்ட் பீடபூமி Pingo ராக் பனிப்பாறை சால்ஃபிளிகேஷன் லோப் Solifluction தாள்

கடலோர மற்றும் கடல் நிலப்பரப்பு [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
மேலும் தகவல்: கரையோர புவியியல் மற்றும் இயற்பியல் பெருங்கடல் மேலும் காண்க: நீர்மூழ்கிக் கப்பல் பகுதிகள் பட்டியல் கடலோர மற்றும் கடல் நிலப்பகுதிகளில் பின்வருமாறு:

கரையோர மற்றும் கடல் நிலப்பகுதிகள்.[மூலத்தைத் தொகு]
அபிமான ரசிகர் அபிசல் வெற்று ஆர்ச்சிபேலேகோ அடால் ஆர்க் Ayre தடையின்றி மற்றும் தடை தீவு பே Baymouth பொருட்டல்ல கடற்கரை மற்றும் எழுப்பி கடற்கரை கடற்கரை cusps கடற்கரை ரிட்ஜ் பைட் Blowhole சேனல் கேப் Calanque கிளிஃப் கோஸ்ட் கான்டினென்டல் அடுக்கு பவள பாறைகள் கோவ் குஸ்பேட் ப்லாண்ட்லேண்ட் டியூன் அமைப்பு முகத்துவாரம் பிர்த் Fjard நுழைகழி ஜியோ வளைகுடா குன்றுகளிலும் நுழைவாயில் தீவு, தீவு பூசந்தி லகூன் Machair கடல் மாடி மத்திய கடல் பாலம் ஓசியானிக் பீச் ஓசியானிக் பீடபூமி ஓசியானிக் ரிட்ஜ் கடல் அகழி தீபகற்பத்தில் ரியா ரிவர் டெல்டா உப்பு சதுப்பு கடல் குகை Seamount, Seamount சங்கிலிகள் ஷோயல கடற்கரை ஒலி ஸ்பிட் சங்கடமான Strandflat ஸ்டேக், ஸ்டம்ப் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் சார்ஜ் சேனல் டெஸ்ஸலேடட் நடைபாதை டைடல் சதுப்பு டைடு பூல் Tombolo எரிமலை வட்டம் அலை வெட்டு தளம்
[தொகு] உசாத்துணை அரிப்பு மற்றும் வளிமண்டலத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படும் நிலப்பரப்புகள் பொதுவாக கடலோர அல்லது மழைக்கால சூழல்களில் ஏற்படுகின்றன, அநேகமானவை அந்த தலைப்பின்கீழ் தோன்றும்.

கத்திமுனைக்குன்று பேட்லேண்ட்ஸ் Bornhardt ப்யூட்டெ கனியன் குகை சர்கியூ கிளிஃப் க்ளிப்லானேசன் மொட்டை மாடியில் அறுபட்ட செங்குத்துச் சரிவு சிதைந்த பீடபூமி எர்க் Etchplain நீரோட்ட நதி நுழைகழி Flared slope ஃப்ளாடிரான் பாறைகள் கொண்ட ஒடுங்கிய பள்ளத்தாக்கு கல்லி Hogback Hoodoo Homoclinal ரிட்ஜ் காற்றரிப்புத் தனிக்குன்று தலைகீழ் நிவாரணம் Lavaka சுண்ணாம்பு பாறை Monadnock மேசா இயற்கை வணக்கம் Paleoplain Paleosurface தலைக்கட்டு Pediplain Peneplain மேற்பரப்பு மேற்பரப்பு போட்ரிரோ ரிட்ஜ் ரோச் மௌட்டோனே ராக் அமைப்பு ஸ்ட்ரைக் ரிட்ஜ் கட்டமைப்பு பெஞ்ச் கட்டமைப்பு மொட்டை மாடியில் தேயிலை அட்டவணை Tepui டெஸ்ஸலேடட் நடைபாதை துண்டிக்கப்பட்டது தோர் பள்ளத்தாக்கு அலை வெட்டு தளம்

புவியியல் நிலப்பரப்பு [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
சதுப்பு நில அடுக்குகள் பின்வருமாறு:

எய்ட் ஒல்லுயிர் ரசிகர் அனாபிரான்ச் அரோயோ மற்றும் கழுவி சமச்சீரற்ற பள்ளத்தாக்கு Backswamp பார் சற்றுக் சிறுகுடா பென்ச் சடை சேனல் குகை கிளிஃப் வெட்டு வங்கி கிரெஸ்ஸெ ஸ்ப்லே சங்கமம் கழிவு நீர் தொட்டி வடிகால் பிரிப்பு எண்டோரிசிக் பீச் என்னுமிடத்தில் எபிஜெனெடிக் பள்ளத்தாக்கு Esker நீரோட்ட நதி ஃப்ளட்பிளைன் பெருங்கல் தீவு புளூட்டல் மொட்டை மாடியில் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் பள்ளத்தாக்கு கல்லி இயற்கை கசிவு மார்ஷ் நெளிவு ஓக்ஸ்போ ஏரி புள்ளி பட்டை ப்ளூஜ் பூல் ரேபிட் நீர்பரப்பில் சிறு சுழல் நதி ரிவர் டெல்டா நதி தீவு ராக் வெட் பசின் மூடு-ல் Thalweg Towhead ஷோயல வசந்த Strath ஸ்ட்ரீம் ஸ்ட்ரீம் பூல் ஸ்வாம்ப் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் வேல் வாடி நீர்வீழ்ச்சி மல்கிய Yazoo ஸ்ட்ரீம்

தாக்கம் நிலப்பரப்பு [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
புவியியல் தாக்கங்களால் உருவாக்கப்பட்ட நிலப்பகுதிகள் பின்வருமாறு:

மத்திய உச்ச காம்ப்ளக்ஸ் பனிக்கட்டி நாகரிகமான நிலப்பரப்பு உட்செல்ல போர்வை தாக்கம் எளிய பள்ளம்

கர்ஸ்ட் நிலப்பரப்பு [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
கர்ஸ்ட் நிலவடிவங்கள் பின்வருமாறு:

Abîme Calanque குகை Cenote Foiba கார்ஸ்ட் பென்சஸ்டர் சுண்ணாம்பு பாறை Mogote களம் Scowle சின்கோலே கோடையில் வரண்டு, குளிர் காலத்தில் நீர் நிரம்பி இருக்கும் ஏரி

லாசுஸ்ட்ரின் நிலவடிவுகள் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
Lacustrine landforms பின்வருமாறு:

கடற்கரை மற்றும் எழுப்பி கடற்கரை கரோலினா பே உலர் ஏரி எண்டோரிசிக் பீச் லாகஸ்ட்ரைன் வெற்று லாசுஸ்ட்ரின் மாடியிலிருந்து ஏரி ஒயாசிஸ் ஓக்ஸ்போ ஏரி க்ளேன் ராய் இணை சாலைகள் பிளே லேக் பாண்ட்ஸ் புரோக்லாஷிக் ஏரி உப்பு பான் (உப்பு பிளாட்)

மலை மற்றும் பனிப்பொழிவு நிலவுகள் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
மலை மற்றும் பனிப்பொழிவு நிலப்பரப்புகள் பின்வருமாறு:

கத்திமுனைக்குன்று சர்கியூ கோல் Crevasse கோரி அல்லது சி.எம்.எம் கோவ் (மலை) அழுக்கு கூம்பு டிரம்மின் மற்றும் டிரம்மின் துறை Esker நுழைகழி புளூட்டல் மொட்டை மாடியில் Flyggberg பனிக்கட்டி கொம்பு பனிப்பாறை பனிப்பாறை குகை பனிப்பாறை முகடு பள்ளத்தாக்கில் தொங்கும் மலை KAME கம் டெல்டா கெண்டி Monadnock மொரான் மற்றும் ரிபப்ட் மைனர்ஸ் மவுலின் மலை மலை பாஸ் மலைத்தொடர் பனிப் பள்ளத்தாக்குகள் புரோக்லாஷிக் ஏரி அவுட்வாஷ் ரசிகர் மற்றும் அவுட் பேசு வெற்று பள்ளத்தாக்கு பிளவு ரோச் மௌட்டோனே சந்தூர் பக்க பள்ளத்தாக்கு உச்சி மாநாடு ட்ரிம் வரி துண்டிக்கப்பட்டது சுரங்கப்பாதை பள்ளத்தாக்கு பள்ளத்தாக்கு U- வடிவ பள்ளத்தாக்கு

சரிவு நிலவடிவுகள் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
சரிவு நில அடுக்குகள் பின்வருமாறு:

பிளஃப் ப்யூட்டெ கிளிஃப் கோல் அறுபட்ட செங்குத்துச் சரிவு டேல் தீட்டுப்படுத்தவேண்டாம் டெல் டோப் டிரா எஸ்கார்ப்மெண்ட் (ஸ்கார்ஃப்) பிளாட் (நில வடிவம்) கிளென் கல்லி மலை அண்ணாச்சி நீர்ப்பிரிமேடு மேசா மலை பாஸ் வெற்று பீடபூமியில் குறுகிய பள்ளத்தாக்கு ரிட்ஜ் ராக் தங்குமிடம் சிறு கல் சால்ஃபிளிகேஷன் லோப் Solifluction தாள் Strath உச்சி மாநாடு மேல்தளம் Terracettes வேல் பள்ளத்தாக்கு பள்ளத்தாக்கு தோள்பட்டை

டெக்டோனிக் நில வடிவங்கள் [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
டெக்டோனிக் செயல்பாட்டினால் உருவாக்கப்பட்ட நிலப்பகுதிகள் பின்வருமாறு:

சமச்சீரற்ற பள்ளத்தாக்கு டோம் கூர்மையான பார்வை தவறு ஸ்கார்ப் கிரேபன் ஹோர்ஸ்ட் மத்திய கடல் பாலம் மண் எரிமலை கடல் அகழி புல்-அடுக்கில் பள்ளத்தாக்கு பிளவு மணல் எரிமலை எரிமலை நில அடுக்குகள் [தொகு] எரிமலை நில அடுக்குகள் பின்வருமாறு:

கால்டிரா சின்டர் கூனி காம்ப்ளக்ஸ் எரிமலை பனிக்கட்டி ஏரி Cryptodome கிரையோ எரிமலை Diatreme தடுப்பரண் பிசையெடுத்தல் வென்ட் வெந்நீரூற்று Guyot Hornito Kipuka லாவா டோம் லவா கோலி எரிமலை ஓட்டம் லாவா ஏரி லாவா வெற்று எரிமலை வெடிப்பு லாவா குழாய் மார் Malpais Mamelon மத்திய கடல் பாலம் குழி பனிக்கட்டி Pseudocrater பைரோக்ளாஸ்டிக் கேடயம் மறுமலர்ச்சி குவிமாடம் Seamount ஷீல்டு எரிமலை Stratocone சுழல்வடிவ சோமா எரிமலை ஸ்பட்டர் கூம்பு சதுப்பு நிலப்பகுதி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் எரிமலை எரிமலை டஃப் கூனி டுயா வென்ட் எரிமலை கூம்பு எரிமலைப் பாறை எரிமலை அணை எரிமலைத் துறை எரிமலை குழு எரிமலை தீவு எரிமலை பீடபூமி எரிமலை பிளக் எரிமலை

நிலவடிவங்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
வானிலை நிலவமைப்புகளை உள்ளடக்கியது:

Bornhardt Etchplain Flared slope புல்லாங்குழல் தேன்கூடு வானிலை காற்றரிப்புத் தனிக்குன்று கர்ஸ்ட் (மடுகுண்டுகள், முதலியவை) Nubbin பன்ஹோல் (வளிமண்டல குழி) Tafoni தோர்

நிலவடிவுகள், அகரவரிசை [தொகு][மூலத்தைத் தொகு]
Abîme அபிமான ரசிகர் அபிசல் வெற்று எய்ட் ஒல்லுயிர் ரசிகர் அனாபிரான்ச் ஆர்க் ஆர்ச்சிபேலேகோ கத்திமுனைக்குன்று அரோயோ மற்றும் கழுவி அடால் Ayre பேட்லேண்ட்ஸ் பார் பிறையுரு மணற்குன்று தடுப்பு பட்டை தடை தீவு பே Baymouth பொருட்டல்ல சற்றுக் சிறுகுடா கடற்கரை கடற்கரை cusps கடற்கரை ரிட்ஜ் பென்ச் பைட் Blowhole வெடிப்புத் பிளஃப் Bornhardt சடை சேனல் ப்யூட்டெ Calanque கால்டிரா கனியன் கேப் கரோலினா பே குகை Cenote சேனல் சர்கியூ கோரி அல்லது சி.எம்.எம் கிளிஃப் கோஸ்ட் கோல் காம்ப்ளக்ஸ் பனிக்கட்டி காம்ப்ளக்ஸ் எரிமலை சங்கமம் கான்டினென்டல் அடுக்கு பவள பாறைகள் கோவ் கோவ் (மலை) பனிக்கட்டி ஏரி கிரெஸ்ஸெ ஸ்ப்லே Crevasse கிரையோ எரிமலை அறுபட்ட செங்குத்துச் சரிவு குஸ்பேட் ப்லாண்ட்லேண்ட் வெட்டு வங்கி டேல் தீட்டுப்படுத்தவேண்டாம் டெல் டெல்டா, ரிவர் பாலைவன நடைபாதை Diatreme தடுப்பரண் அழுக்கு கூம்பு சிதைந்த பீடபூமி டோப் Doline டோம் கழிவு நீர் தொட்டி வடிகால் பிரிப்பு டிரா Dreikanter முட்டை உரு பனிப்படிவு டிரம்மின் துறை உலர் ஏரி டூன் டியூன் அமைப்பு உட்செல்ல போர்வை எண்டோரிசிக் பீச் எர்க் எஸ்கார்ப்மெண்ட் (ஸ்கார்ஃப்) Esker முகத்துவாரம் நீரோட்ட நதி கூர்மையான பார்வை தவறு ஸ்கார்ப் பிர்த் பிசையெடுத்தல் வென்ட் Fjard நுழைகழி பிளாட் ஃப்ளாடிரான் ஃப்ளட்பிளைன் பெருங்கல் தீவு புளூட்டல் மொட்டை மாடியில் Foibe ஜியோ வெந்நீரூற்று பனிக்கட்டி கொம்பு பனிப்பாறை குகை பனிப்பாறை முகடு பனிப்பாறை க்ளேன் ராய் இணை சாலைகள் கிளென் ஜார்ஜ் கிரேபன் வளைகுடா கல்லி Guyot பள்ளத்தாக்கில் தொங்கும் குன்றுகளிலும் மலை Hogback Homoclinal ரிட்ஜ் Hoodoo ஹோர்ஸ்ட் தாக்கம் நுழைவாயில் நீர்ப்பிரிமேடு தலைகீழ் நிவாரணம் தீவு ஐலண்ட் பூசந்தி கம் டெல்டா KAME காஸ்ட் கார்ஸ்ட் பென்சஸ்டர் கார்ஸ்ட் பள்ளத்தாக்கு கெண்டி Kipuka அண்ணாச்சி லாகஸ்ட்ரைன் வெற்று லகூன் ஏரி லாவா டோம் எரிமலை ஓட்டம் லாவா ஏரி லாவா வெற்று எரிமலை வெடிப்பு லாவா குழாய் Lavaka லீவி, இயற்கை சுண்ணாம்பு பாறை சாம்பல் மஞ்சள் நிறமான வண்டல் மண் லாசுஸ்ட்ரின் மாடியிலிருந்து மார் Machair Malpaís Mamelon கடல் மாடி மார்ஷ் நெளிவு மேசா மத்திய கடல் பாலம் Mogote Monadnock மோரைனில் மவுலின் மலை மலை பாஸ் மலைத்தொடர் மண் எரிமலை இயற்கை வணக்கம் பனிப் பள்ளத்தாக்குகள் ஒயாசிஸ் ஓசியானிக் பீச் ஓசியானிக் பீடபூமி ஓசியானிக் ரிட்ஜ் கடல் அகழி அவுட்வாஷ் ரசிகர் அவுட் வெஷ் வெற்று ஓக்ஸ்போ ஏரி தலைக்கட்டு Pediplain Peneplain தீபகற்பத்தில் Pingo குழி பனிக்கட்டி வெற்று பீடபூமியில் பிளே லேக் ப்ளூஜ் பூல் புள்ளி பட்டை களம் பாண்ட்ஸ் போட்ரிரோ புரோக்லாஷிக் ஏரி Pseudocrater புல்-அடுக்கில் வளர்ந்து வரும் கடற்கரை ரேபிட் குறுகிய பள்ளத்தாக்கு ரியா ரிப்பேர்டு moraines ரிட்ஜ் நீர்பரப்பில் சிறு சுழல் பள்ளத்தாக்கு பிளவு நதி ரிவர் டெல்டா நதி தீவு ரோச் மௌட்டோனே ராக் அமைப்பு ராக் தங்குமிடம் ராக் வெட் பசின் உப்பு சதுப்பு உப்பு பான் (உப்பு பிளாட்) மணல் எரிமலை Sandhill சந்தூர் Scowle சிறு கல் கடல் குகை Seamount ஷீல்டு எரிமலை ஷோயல கடற்கரை மூடு-ல் பக்க பள்ளத்தாக்கு சின்கோலே ஒலி ஸ்பிட் வசந்த ஸ்டேக் மற்றும் ஸ்டம்ப் சங்கடமான Strandflat Strath சுழல்வடிவ ஸ்ட்ரீம் பூல் ஸ்ட்ரீம் ஸ்ட்ரைக் ரிட்ஜ் கட்டமைப்பு பெஞ்ச் கட்டமைப்பு மொட்டை மாடியில் சதுப்பு நிலப்பகுதி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் எரிமலை உச்சி மாநாடு எரிமலை சார்ஜ் சேனல் ஸ்வாம்ப் தேயிலை அட்டவணை Tepui மேல்தளம் Terracettes டெஸ்ஸலேடட் நடைபாதை Thalweg டைடல் சதுப்பு டைடு பூல் Tombolo தோர் டவர் காஸ்ட் Towhead ட்ரிம் வரி துண்டிக்கப்பட்டது சுரங்கப்பாதை பள்ளத்தாக்கு கோடையில் வரண்டு, குளிர் காலத்தில் நீர் நிரம்பி இருக்கும் ஏரி டுயா U- வடிவ பள்ளத்தாக்கு Uvala வேல் பள்ளத்தாக்கு பள்ளத்தாக்கு தோள்பட்டை வேல் வென்ட் Ventifact எரிமலை வட்டம் எரிமலை கூம்பு எரிமலைப் பாறை எரிமலை அணை எரிமலைத் துறை எரிமலை குழு எரிமலை தீவு எரிமலை பீடபூமி எரிமலை பிளக் எரிமலை வாடி நீர்வீழ்ச்சி மல்கிய அலை வெட்டு தளம்

</doc>
<doc id="365449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365449" title="ஊதிய எண்ணெய்">
ஊதிய எண்ணெய்

ஊதிய எண்ணெய் அல்லது சேதமுற்ற எண்ணெய் (Blown oil) என்பது உலா் எண்ணெய் ஆகும். இது ஆக்ஸிஜனேற்ற வினையில் மாற்றம் அடைகிறது.

உயா்வெப்பநிலையில் உலா் எண்ணெய்கைள பகுதி நேர ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யும்போது எண்ணெய்யானது ஊதிவிடப்படுவதனால் சேதமடைகின்றன. ஊதியமுறையில் எண்ணெய்யின் வெப்பநிைலை 70°C யிலிருந்து 120°C வரை (158 to 248°F) ஊயர்த்தப்பட்டு, காற்றானது எண்ணெய் திரவத்தின் வழியே செலுத்தப்படுகிறது. இந்த வினையின்படி C-O-C மற்றும் C-C குறுக்கு பிணைப்பு, ஹைட்ராக்ஸில் மற்றும் காா்பாக்சில் வினைச்செயல் தொகுதியை உருவாக்குகிறது. ஊதிய எண்ணெய்யானது சூடுபடுத்தப்படும் எண்ணெய்யிலிருந்து (Stand oil) வேறுபட்டது.

ஊதிய எண்ணெய்கள் வெப்பத்தில் மாற்றம் செய்யப்படும் எண்ணெய்களிடமிருந்து வேதியியல் ரீதியாக வேறுபடுகின்றன, இவை ஸ்டாண்டட் எண்ணெய்கள் எனப்படுகின்றன.

ஊதிய எண்ணெய், விதை எண்ணெய், கடுகு எண்ணெய், ஆமணக்கு எண்ணெய், சோயா எண்ணெய்களை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="365451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365451" title="மிளைகிழான் நல்வேட்டனார்">
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார்

மிளை என்னும் ஊரில் பிறந்தவராதலால், இவர் மிளை கிழான் நல்வேட்டனார் என்னும் பெயர் பெற்றார்.
இவர் ஐந்திணைகளைப் பற்றியும் பாடல் இயற்றியுள்ளார்.இவர் பாடியனவாக நற்றிணையில் நான்கு பாடலும், குறுந்தொகையில் ஒன்றுமாக ஐந்து பாடல் உள்ளன. இவர் சங்க காலத்தவர்.

</doc>
<doc id="365452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365452" title="ஓசியா">
ஓசியா

=ஓசியா=

ஹீப்ரு பைபிள் ஓசியா இல் (/ ˌhoʊziːə / அல்லது / hoʊzeɪə /; ஹீப்ரு: הוֹשֵׁעַ, நவீன ஓசேயா, Tiberian Hôšēă'; "சால்வேசன்"; கிரேக்கம் Ὠσηέ, Ōsēe), (Beeri)'பீரி' மகன் எழுதியுள்ளார், இவர் இஸ்ரேலில் ஒரு 8-நூற்றாண்டு கிமு தீர்க்கதரிசி இருந்தது அவருடைய பெயரைக் கொண்ட தீர்க்கதரிசன புத்தகம். அவர் யூத எபிரெய வேதாகமத்தின் பன்னிரண்டு தீர்க்கதரிசிகளில் ஒருவர், கிறிஸ்தவ பழைய ஏற்பாட்டின் சிறிய தீர்க்கதரிசிகள் என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஓசியா பொதுவாக "டூம் தீர்க்கதரிசி" கருதப்படுகிறது, ஆனால் அழிவு அவரது செய்தி அடியில் மறுசீரமைப்பு ஒரு வாக்குறுதி உள்ளது. தால்முத் (பெசாக்கிம் 87 ஏ) தனது தலைமுறையின் மிகப்பெரிய தீர்க்கதரிசி என்று கூறுகிறார். ஓசியா அமைச்சகம் காலம் சில அறுபது ஆண்டுகளுக்கு நீட்டிக்கப்பட்டது அவர் எழுதப்பட்ட எந்த தீர்க்கதரிசனம் விட்டு யார் தனது பெரும்பாலான நேரத்தை இஸ்ரேல் மட்டுமே தீர்க்கதரிசி. [1]

பெயர் "ஓசியா", "இரட்சிப்பின்" என்ற பொருளில் அல்லது "அவர் சேமிக்கிறது", அல்லது "அவர் உதவுகிறது", நாங்கள் அடிக்கடி தொடர்ச்சியான வார்த்தை "இரட்சிப்பின்" ஏற்படுத்தக்கூடிய இருந்து மங்களகரமான வினை பெறப்பட்ட சொல்லாகும், இல்லை அசாதாரணமானது இருந்ததாக தெரிகிறது. அது "கர்த்தர் உதவுகிறது" என்பதை குறிக்கும் விதமாக அதனால் தெய்வீக பெயர் (கர்த்தர்) அல்லது அதன் சுருக்கம், ஒரு பகுதியாக உருவாக்கிய ஒரு பெரிய வடிவம் சுருக்கமாக இருக்கலாம் என்று குறிப்பிடுகிறார்கள். பைபிள் எண்கள் 13 படி:. மோஸஸ் அவனைக் நீண்ட, theophoric பெயர் யெஹோஷுவா உள்ளிட்டோர் அதில் பங்களித்திருந்தனர், "கர்த்தர் இரட்சிப்பின் உள்ளது" கொடுக்கும்வரை, ஜோஸ்வா, கன்னியாஸ்திரியாக மகன் அசல் பெயர் என்று 8, 13:16 [2]

ஓசியாவின் புத்தகத்தில் அது வெளிப்படையாகப் பேசப்படவில்லை என்றாலும், வடக்கு புவியியல் மீது கவனம் செலுத்திய விரிவுரையையும் பரிபூரணத்திலிருந்தும் வெளிப்படையானது, ஹோசா தனது சொந்த தீர்க்கதரிசன அமைச்சர்களை வடக்கு இஸ்ரேலில் (சமாரியா) நடத்தியது, அதில் அவர் சொந்தமாக இருந்தார்.

ஓசியா வாழ்க்கை அல்லது சமூக அந்தஸ்து பற்றி சிறிது அறியப்படுகிறது. ஓசியாவின் புத்தகத்தின்படி, அவர் கடவுளுடைய கட்டளையால் திபிலாயின் மகள் கோமருடன் விபச்சாரத்தை மணந்தார். [3] ஓசியா 5: 8-ல், அசிரியர்களால் (பி.மு. 734-732 கி.மு.) ராஜ்யம் பிடிக்கப்படுவதற்கு வழிவகுத்த போர்களுக்கு ஒரு குறிப்பு உள்ளது. ஓசியா 14: 1-ல் முன்னறிவிக்கப்பட்ட சமாரியாவின் அழிவை அனுபவித்திருந்தால் நிச்சயமற்றது அல்ல.
ஓசியாவின் குடும்ப வாழ்க்கை பாலஸ்தீனிய தெய்வங்களுடனான இஸ்ரேல் கட்டிய "விபரீத" உறவை பிரதிபலிக்கிறது. ஓசியாவிற்கும் கோமேருக்கும் இடையே உள்ள உறவு கடவுளுக்கும் இஸ்ரவேலுக்கும் உள்ள உறவை ஒத்திருக்கிறது. கோமேர் ஓசியாவிலிருந்து ஓடிப்போய், இன்னொரு மனிதனுடன் தூங்கிக்கொண்டிருந்தாலும், அவள் எப்படியும் அவளை நேசிக்கிறாள், அவளை மன்னிக்கிறாள். அவ்வாறே, இஸ்ரவேல் மக்கள் பொய் தெய்வங்களை வணங்கினபோதிலும், கடவுள் அவர்களை தொடர்ந்து நேசிக்கிறார், அவர்களுடனான அவருடைய உடன்படிக்கையை கைவிடவில்லை.
இதேபோல், அவரது பிள்ளையின் பெயர்கள் ஆளும் ராஜ வம்சத்தின் வீழ்ச்சியையும், கடவுளோடு உடன்படிக்கை செய்யப்பட்ட உடன்படிக்கையும் பற்றிய ஒரு முன்னோடிகளை நடத்தியது - ஏசாயா தீர்க்கதரிசி போன்ற ஒரு தலைமுறையினரைப் போல. ஓசியாவின் மகளான லோ-ரஹ்மாஹ் என்ற பெயரை "கெட்டதாக இல்லை" என மொழிபெயர்க்கப்படுபவர், பொய் தெய்வங்களைப் பின்பற்றுவதற்காக இஸ்ரவேல் ஜனங்களிடம் அதிருப்தி காண்பதற்கான அடையாளமாக கடவுளால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். (ஓசியா 2:23 ல், அவள் மீட்கப்பட்டாள், ருமாமா என்ற வார்த்தைக்கு கருணை காட்டுகிறாள்.) ஓசியாவின் மகன் லோ-அம்மி, "என் ஜனங்கள் அல்ல" என மொழிபெயர்க்கப்படுவது, கடவுளின் விருப்பத்திற்கு அடையாளமாக இறைவனால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறது பொய் தெய்வங்களை பின்பற்றுவதற்காக இஸ்ரவேல் ஜனங்கள் (ஓசியா 1: 8-9 பார்க்கவும்).

ஆரம்பகால தீர்க்கதரிசிகளில் ஒருவர் ஓசியா தன்னுடைய சொந்த அனுபவத்தை கடவுளுக்கும் இஸ்ரவேலுக்கும் அடையாளமாக பிரதிநிதித்துவம் செய்தார்: கடவுளே கணவன், இஸ்ரவேல் மனைவி. ஓசியாவின் மனைவி அவரை மற்ற மனிதர்களுடன் போக விடவில்லை; இஸ்ரவேலர் பொய்க் கடவுட்களைப் போட இறைவனை விட்டுவிட்டார்கள். ஓசியா தன் மனைவியைத் தேடி, அவளைக் கண்டுபிடித்தான்; இஸ்ரவேலரை கைவிட்டு, அவர்கள் கைவிடப்பட்டபோதிலும் அவர்களைத் திரும்ப அழைத்து வரமாட்டார்.
வடக்குப் பேரரசில் அங்கு வளர்ந்துவரும் விக்கிரகாராதனைக்கு எதிராக ஓசியா புத்தகம் கடுமையான எச்சரிக்கையாக இருந்தது; புத்தகம் மனந்திரும்புதல் ஒரு வியத்தகு அழைப்பு இருந்தது. கிரிஸ்துவர் ஓசியா ஒப்புமை கிறிஸ்துவின் மற்றும் தேவாலயத்தில் நீட்டிக்க: கிறிஸ்து கணவர், அவரது தேவாலயத்தில் மணமகள். கிறிஸ்தவர்கள் கர்த்தராகிய இயேசு கிறிஸ்துவைக் கைவிட்டுவிடாதபடிக்கு இந்தச் சபையில் திருச்சபைக்கு ஒப்பிடத்தக்க அழைப்பைக் காண்கின்றனர். கிறிஸ்தவர்கள் சிலுவையில் இயேசு கிறிஸ்துவின் தியாகத்தின் மீட்கும் குணங்களாக கோமரின் வாரிசு வாங்குவதை எடுத்துக்கொள்கிறார்கள்.
சார்லஸ் ஸ்பர்ஜியன் போன்ற மற்ற பிரசங்கிகள், ஓசியா 1: 7 என்ற தலைப்பில் த ஹார்ட்ஸ் ஓன்ஸ் சால்வேஷன் என்ற தலைப்பில் கடவுளின் இரக்கத்தின் ஒரு அற்புதமான விளக்கத்தை ஓசியாவைக் கண்டார். "நான் யூதா வம்சத்தாரின்மேல் இரக்கமாயிருப்பேன், அவர்கள் தங்கள் தேவனாகிய கர்த்தரால் அவர்களைக் காப்பாற்றி, வில்லையும் வாலையும் யுத்தத்தையும் குதிரையினாலும் குதிரைவீரரோடும் இரட்சிப்பேன்." - ஓசியா 1: 7 அவருடைய பிரசங்கத்தில் இல்லை. 2057, டிசம்பர் 16, 1888.

அவர் ஜூலை 31 அன்று ஆர்மீனிய அப்போஸ்தலிக்க திருச்சபையின் புனிதர்களின் காலண்டரில் மற்ற சிறிய தீர்க்கதரிசிகளுடன் நினைவுகூரப்படுகிறார். அக்டோபர் 17 அன்று பண்டைய நாளொன்றின் திருமுறைக் காலண்டரில் அவர் நினைவுகூரப்படுகிறார்(ஜூலியன் நாட்காட்டி, தற்போது 17 அக்டோபர் 30 அன்று நவீன கிரிகோரியன் நாட்காட்டி). அவர் புனித தந்தையின் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் (ஞாயிற்றுக்கிழமை ஞாயிற்றுக்கிழமை ஞாயிற்றுக்கிழமை) நினைவுகூரப்படுகிறார்.

ஹோப்ஸாவின் கல்லறையானது சஃபாட்டின் யூத கல்லறையில் அமைந்துள்ள ஒரு அமைப்பாகும், இது இறுதி ஓய்வு இடமாக இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365453" title="தலைமைச்செயலகப் பூங்கா">
தலைமைச்செயலகப் பூங்கா

தலைமைச்யலகப்பூங்கா என்பது சென்னையில் உள்ள ஒரு நகர்ப்புற பூங்கா ஆகும். சென்னைத் துறைமுகத்திற்கு அருகில் உள்ள ராஜாஜி சாலையில்  செயிண்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையில் உள்ள தலைமைச்செயலகத்திற்கு எதிரே அமைந்துள்ளது.

இந்த பூங்கா உண்மையில் துறைமுகத்தை ஒட்டிய சில மரங்களைக் கொண்ட ஒரு வளர்ச்சியற்ற நிலமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில், சென்னை பெருநகர மாநகராட்சி 18.5 ஏக்கர் (7.5 ஹெக்டேர்) நிலத்தை பூங்காவாக  97.5 மில்லியன் செலவில் உருவாக்கியது. மே 29, 2009 ஆம் ஆண்டு தமிழக முதல்வராக இருந்த        கருணாநிதி அவர்கள் இந்த பூங்காவை திறந்து வைத்தார்.
இந்திய ரிசர்வ் வங்கி சுரங்கப்பாதையில் இருந்து போர் நினைவுச் சின்னம் வரை 18.5 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த பூங்கா அமைந்துள்ளது. இந்த மையத்தில்  குன்றுபோன்ற அமைப்பு மற்றும் பாதசாரி நடைபாதையும் உள்ளது. ஒரு பெரிய வட்ட நீரூற்று உள்ளது. பூங்காவில் உள்ள மற்ற அம்சங்களில் மரம் வளாகம்                                    18 பளிங்கிக்கற்களால் ஆனஇருக்கைகள் அமைந்துள்ளன.,ஒரு சதுர ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் தரை மட்டத்திற்கு கீழ் குழந்தைகள் ஒழிந்து விளையாடடுவதற்கான இடமும்,இரண்டு பொது  ஓய்வு வீடுகள் மற்றும் பெரிய பளிங்கித் தளங்கள் யோகாப் பயிற்சி பெறுவதற்கு கீழே உள்ளன. நடைபாதைகளுடன் இணைக்கப்பட்ட மூன்று சாய்வுதளங்கள் , பூங்காவின் அனைத்து பகுதிகளையும் பயன்படுத்துவதற்காக  நடக்க இயலாமை கொண்ட மக்களுக்கு உதவுகிறது. இதன்சுவர்கள் கலை மாணவர்களால்  சுவரோவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. மத்தியில் உல்ள நீரூற்று உலோகக்கலவையால் வடிவமைக்கப்பட்டது.

இந்த பூங்காவில் ஒரு கழிப்பறை தொகுதியுடன் கூடிய பரந்த வாகன நிறுத்துமிடம்  உள்ளது. இது தவிர ஒரு தனி கழிப்பறை வசதியையும் கொண்டுள்ளது. அருகிலுள்ள அன்னை சத்யா நகர் குடிசைவாசிகளுக்களின் குழந்தைகள் விளையாடுவதற்கு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365454" title="தி இந்தியன் ஃபாரஸ்டர்">
தி இந்தியன் ஃபாரஸ்டர்

தி இந்தியன் ஃபாரஸ்டர் (The Indian Forester) என்பது காடுகளில் ஆராய்ச்சியை மேற்பார்வையிடும் ஒரு அறிவியல் இதழாகும். இது இது உலகின் மிகப் பழதையான வனவியல் இதழ் ஆகும். இது 1875 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இதழானது காடு வளர்ப்பு மற்றும் ஆய்வுக்கான இந்திய கவுன்சிலால் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365459" title="பன்னாட்டு ஓட்டுநர் அனுமதி">
பன்னாட்டு ஓட்டுநர் அனுமதி

பன்னாட்டு ஓட்டுநர் அனுமதி

இந்தியாவில் பெறும் பன்னாட்டு ஓட்டுநர் அனுமதி, ஓராண்டு காலம் வரை செல்லும், இதுபோல் பன்னாட்டு ஓட்டுநர் அனுமதியானது வெளிநட்டவருக்கோ அல்லது வெளிநாடு வாழ் இந்தியருக்கோ வழங்கப்பட மாட்டாது. பிற நாடுகளுக்கு அடிக்கடி செல்வோர், அங்குள்ள வாகனங்களை ஓட்ட பன்னாட்டு ஓட்டுநர் உரிமத்தை இங்கேயே பெறலாம். அதற்கு, ஓட்டுநர் உரிமம் ஏற்கெனவே பெற்றவர்கள், வட்டார போக்குவரத்து அலுவலரை அணுகிப் பெறலாம்.

 படிவம் IDPL-I பூர்த்தி செய்து, பின்வரும் ஆவணங்களை இணைக்க வேண்டும்.
1. ஓட்டுநர் ஒரிமம்
2. பாஸ்போர்ட்
3. விசா
4. பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படம் (3 எண்ணிக்கை)
5. கட்டணம் ரூ.500 , சேவைக்கட்டணம் ரூ.500

</doc>
<doc id="365460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365460" title="அக்ராஹாரம்">
அக்ராஹாரம்

அக்ராஹாரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், ஈச்சம்பாடி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°11'41.1"N 78°21'20.6"Eஆகும். இங்கு 863 குடும்பங்களும் 3484 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1794 ஆண்களும் 1690 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365461" title="மூலிகையின் வரலாறு">
மூலிகையின் வரலாறு

மத்திய காலங்களில் தாவரங்களை பற்றிய படிப்பு தீவிர உற்று நோக்குதல் கருத்துக்கள் அடிப்படையில் அமைந்தது. 16-வது மற்றும் 17-வது நூற்றாண்டுகளில் தாவரவியல் பற்றிய படிப்பு ஐரோப்பா கண்டத்தில் புத்துயிர் பெற்றது. 

தத்துவ ஞானிகள் மூலிகையாளார்களாகவே மாறி விட்டார்கள். பேராசிர்யர்களும் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் மிகவும் ஆழமாக தாவரங்களை பற்றி படித்தார்கள். 

மூலிகைச் செடிகளை மருத்துவத்திற்காகவும், விவசாயத்திற்காகவும் பயன்படுத்தினார்கள். 

தாவரவியல் வல்லுர்கள் மூலிகையாளார்கள் என அழைக்கப்பட்டார்கள்.அவர்கள் செடிகளை சேகரித்து வளர்த்து காயவைத்து பாதுகாத்து அதனை வரைந்தும் வைத்தார்கள். 

தாவரங்கள் வளரும் இடம் அதன் பயன் மற்றும் அதன் அமைப்பை வைத்து செடிகளைக் கண்டு பிடிக்கவும், அதன் பண்பை விளக்கவும், வல்லுநர்கள் பலர்  இருந்தார்கள். 

தாவரங்களின் அழகிய படங்களும், ஓவியங்களும்; அடங்கிய புத்தகம் மூலிகைகள் என அழைக்கப்பட்டது.

குறிப்பு

Moore R.(1998) Botany (Second Edition) New York

</doc>
<doc id="365465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365465" title="பையர்நத்தம்">
பையர்நத்தம்

பையர்நத்தம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 340 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°56'38.4"N 78°18'01.5"E ஆகும். இங்கு 1199 குடும்பங்களும் 4449 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 2263 பெண்கள் 2186 ஆவா். . இங்கு அரசு மேனிலைப்பள்ளி மற்றும் தொடக்கப்பள்ளியும் உள்ளது. இங்கு புகழ்மிகு அங்காலம்மன் ஆலயம் உள்ளது சிறப்பிற்குாியது.

</doc>
<doc id="365466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365466" title="மீக்கடத்திகளின் பட்டியல்">
மீக்கடத்திகளின் பட்டியல்

கீழே உள்ள அட்டவணை எளிய அமைப்பின் பொதுவான மீக்கடத்திகளின் அளவுருக்கள் சிலவற்றைக் காட்டுகிறது. X:Y என்பது X என்ற பொருள் Y என்ற உறுப்பால் கலப்படம் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை குறிப்பிடுகிறது. T என்பது அதிகபட்ச பெயா்வு வெப்பநிலை கெல்வின் [K]-ல் தரப்பட்டுள்ளது. H என்பது மாறுநிலை காந்தப்புலம் டெஸ்லா[T]-வில்.BCS என்பது மீக்கடத்துத்திறன் BCS கொள்கையில் விளக்கப்பட்டுள்ளதா இல்லையா எனக் குறிப்பிடுகிறது.

</doc>
<doc id="365471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365471" title="மாமரம் ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை">
மாமரம் ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை

</doc>
<doc id="365472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365472" title="தென்னை எரியோஃபிட் சிலந்தி">
தென்னை எரியோஃபிட் சிலந்தி

இச்சிலந்திகள் அண்டை மாநிலத்தில் இருந்து புதிதாக நம் தென்னை மரங்களை தாக்கியது. இவை மிகச் சிறிய வெள்ளை நிற புழுப் போன்று இருக்கும். 

மரத்தின் தொப்பைகளில் முட்டை இடும். 

சேத அறிகுறி: குரும்பைகளின் நெட்டியின் அடியில் மென்மையான திசுக்களின் சாரினை உரிஞ்சும். குரும்பையின் வெளிப்புற்த்தில் பழுப்பு நிற திட்டுகள் 

தோன்றி காய்கள் சிருத்து உதிர்ந்து விடும். காய்கலின் வெடிப்புகளில் மெழுகு போன்ற திரவம் வெளிப்படும்.

கட்டுப்பாட்டு முறை:

தாவர பூச்சிக்கொல்லி அசாடிராக்டின் 1% 5 மிலி+ தண்ணீர்(1 லிட்டர்)கலந்து தெளிக்க வேண்டும்.வேப்பெண்ணையுடன் 

டீபால் கலந்து தெளித்தல்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="365475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365475" title="விநாயகா மிஷன்">
விநாயகா மிஷன்

பீடங்களின் பட்டியல்
மருத்துவம்
பல்
பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்
மேலாண்மை ஆய்வுகள்
பார்மசி
கட்டிடக்கலை
பிசியோதெரபி
கலை மற்றும் அறிவியல்
நர்சிங்
கல்வி
ஹோமியோபதி
உடற்கல்வி
கூட்டணி சுகாதார அறிவியல்
எதிர்ப்பு ராகிங் குழு
மாணவர் குறைகளை
ஆராய்ச்சி
பாலின உணர்திறன்
மையங்கள்
சேர்க்கை
மாணவர்கள்
கூட்டுகள்
நாட்காட்டி
குழு கல்லூரிகள்
தொலைதூர கல்வி
சமுதாய பொறுப்பு
எங்களுக்கு எழுதுங்கள்
VMU பாடல் VMU விஷுவல்கள்

தமிழ் ஆங்கிலம்

காண்க
VMU க்கு வரவேற்கிறோம்
விநாயகா மிஷன்ஸ் யுனிவர்சிட்டி (VMU) பன்முகத்தன்மையுடன் வாழ்வதற்கான சரியான இணக்கத்தன்மை கொண்ட ஒரு சுற்றுச்சூழலுடன் ஒரு பல கலாச்சார அனுபவத்தை வழங்கும் ஒரு முன்னோடி மற்றும் துடிப்பான பல்கலைக்கழகம் ஆகும். பல்கலைக்கழகமானது மிகவும் தொழில் ரீதியாக கல்வி மற்றும் மாணவர்களுக்கு மகத்தான வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்கான ஒரு கடமையாகும். இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றான VMU, மருத்துவம், paramedicine, பொறியியல் மற்றும் தொழில் நுட்பம் ஆகியவற்றிலிருந்து, கல்விசார் துறைகளில் கிட்டத்தட்ட முழு அளவிலான திறன்களைக் கொண்டிருப்பது, அதிகபட்சமாக பல்வேறு கல்வித்திறன் கொண்டது. சேலம் பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதான வளாகம் உண்மையில் மலைகளால் சூழப்பட்ட ஒரு அழகிய அற்புதம் மற்றும் நகரின் முக்கிய அம்சமாகும்.

</doc>
<doc id="365476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365476" title="கிரெய்க் வில்சன் (மூன்றாவது தளபதி, பிறப்பு 1964)">
கிரெய்க் வில்சன் (மூன்றாவது தளபதி, பிறப்பு 1964)

கிரெய்க் வில்சன் (மேரிலாண்ட், அனாபொலிஸில் நவம்பர் 28, 1964 பிறந்தார்) முன்னாள் தொழில்முறை பேஸ்பால் வீரர் ஆவார். 1989 முதல் 1993 வரை மேஜர் லீக் பேஸ்பால் நகரில் ஐந்து பருவங்களில் அவர் நடித்தார், முதன்மையாக மூன்றாவது தளபதியாக இருந்தார், ஆனால் இரண்டாவது அடித்தளத்தில் மற்றும் வெளிப்புறத்தில் விளையாடினார்.

செயின்ட் லூயிஸ் கார்டினல்கள் மூலம் 1984 மேஜர் லீக் பேஸ்பால் வரைவு 20 வது சுற்றில் வில்சன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1992 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1992 ஆம் ஆண்டு வரை மேஜர் லீக் மட்டத்தில் அவர் கார்டினல்கள் நிறுவனத்தில் நடித்தார். 1992-93 பருவத்தில், வில்சன் கிரேக்க ஜெஃப்ரிஸிற்கும் ஒரு சிறிய லீக் வீரருக்காகவும் ஃபெலிக்ஸ் ஜோஸ் உடன் கன்சாஸ் சிட்டி ராயல்ஸ் உடன் வர்த்தகம் செய்தார். வில்சன் ராயல்ஸ் ஒரு பருவத்தில் நடித்தார், பின்னர் ஒரு இலவச முகவர் ஆனார். 1995 பருவத்திற்குப் பிறகு ஓய்வு பெற்றுவருவதற்கு முன்னர் அவர் சிறிய லீக்கில் இரண்டு பருவங்களை விளையாடினார். அவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் Guerreros de Oaxaca க்கான மெக்சிகன் லீக் ஒரு குறுகிய திரும்பினார், ஆனால் 14 விளையாட்டுகள் பிறகு மீண்டும் ஓய்வு.

</doc>
<doc id="365478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365478" title="ஓட்டுநர் உரிமத்தை புதுப்பித்தல்">
ஓட்டுநர் உரிமத்தை புதுப்பித்தல்

ஓட்டுநர் உரிமத்தை புதுப்பித்தல்

 படிவம் 9, படிவம் 1, படிவம் 1அ வை பூர்த்தி செய்து பின்வரும் ஆவணங்களை இணைக்க வேண்டும்.
1. ஓட்டுநர் உரிமம்
2. வயது சான்றிதழ்
3. பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படம் (3)
4. கட்டடணம் ரூ.20
5. புதுப்பித்தல் கட்டணம் (ஒவ்வொருஆண்டுக்கும்) ரூ.10

ஓட்டுநர் உரிமம் காணாமல் போனாலோ, திருடு போனாலோ மனுதாரர் நேரில் சென்று விண்ணப்பிக்கலாம்.

1. ஓட்டுநர் உரிமம்
2. போலீஸ் நிலைய சான்றிதழ்
3. பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படம்
4. கட்டணம் ரூ.215

 ஓட்டுநர் உரிமத்தில் முகவரி மாற்றம் செய்வதற்கு, கோரிக்கை மனுவுடன் நேரில் சென்று விண்ணப்பிக்கலாம்.

1. ஓட்டுநர் உரிமம்
2. முகவரிச் சான்று
3. கட்டணம் ரூ.200, சேவைக்கட்டணம் ரூ.50

 பெரும்பாலும், வாகன விற்பனையாளர்களே தங்கள் ஏஜென்டுகள் மூலம் வாகனத்தைப் பதிவு செய்து கொடுத்துவிடுவார்கள். வங்கி அல்லது பைனான்ஸ் நிறுவனத்தில் கடனுதவி பெற்று வாகனம் வாங்குபவர்கள், கடன் முடித்தத பின் வங்கி அல்லது பைனான்ஸிடம் தடையில்லா சான்று பெற்று, அந்தச் சான்றுகள், பதிவுச் சான்றித, இன்சூரன்ஸ் பாலிசி போன்றவற்றுடன் படிவம் 35 ஐ அதிகாரியிடம் சமர்ப்பித்து, பதிவுச்சான்று அடமான நீக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.

 வானம் விற்பனை செய்யும் போது அல்லது பயன்படுத்தப்பட்ட வாகனம் வாங்கும்போது, பதிவுச்சான்றிதழ் பதிவு எண், இயந்திர வாகனம் வாங்கும்போது, பதிவுச்சான்றிதழ் பதிவு எண், இயந்திர எண், அடித்தள எண் ஆகியவற்றைச் சரிபார்த்து வாங்கு வேண்டும். மேலும், படிவம் 29 மற்றும் படிவம் 30 ஐ பூர்த்தி செய்து, அதில் விற்பவரின் கையொப்பத்துடன் சமர்ப்பித்து, உங்கள் பெயரில் மாற்றிக்கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="365482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365482" title="சார்லஸ் டி லாய்ஸ் டி செஸியாக்ஸ்">
சார்லஸ் டி லாய்ஸ் டி செஸியாக்ஸ்

சார்லஸ் டி லாய்ஸ் டி செஸியாக்ஸ் (1718-1751) ஒரு பிரஞ்சு வரலாற்றாய்வாளர் ஆவார்.

Loys, Charles de. Abrégé chronologique pour servir a l'histoire de la physique jusqu'a nos jours. 1. A Strasbourg: chez l'Auteur ; et se vend à Paris : chez Lamy Libraire, quai des Augustins.

</doc>
<doc id="365483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365483" title="பசிபிக் ரீஃப் ஹீரோன் (எக்ரெட்டா சாக்ரா)">
பசிபிக் ரீஃப் ஹீரோன் (எக்ரெட்டா சாக்ரா)

, பசிபிக் ரீப் நாரை ("Egretta sacra"), எனவும் அழைக்கப்படும், கிழக்கு ரீப் heron அல்லது கிழக்கு ரீப் egret, ஒரு வகையான நாரை. அவர்கள் காணப்படும் பல பகுதிகளில் ஆசியா உட்பட கடல் பகுதியில் இந்தியா, தென்கிழக்கு ஆசியா, கிழக்கு ஆசியா, பொலினீசியா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியா, Tasmania மற்றும் நியூசிலாந்து.

The species displays an unusual, non-sexual dimorphism, with some members having entirely white plumage and others (the larger portion) being charcoal-grey. The reason for the colour variation or "morph", is unknown, though it is most commonly thought to be related to camouflage.
=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="365486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365486" title="இலக்கியத்தில் இசைக்கருவிகள்">
இலக்கியத்தில் இசைக்கருவிகள்

சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பாகப் பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல் போன்ற நூல்களில் இசைப் பற்றிய குறிப்புகள் நிரம்பக் கிடைக்கின்றன. 

பெரும்பாணாற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை, பொருநராற்றுப்படை போன்ற நூல்களின் மூலம் இசை வல்லார்கள் பற்றிய செய்திகள் பல கிடைக்கின்றன. தொல்காப்பிய இலக்கணமும் இசை, பண் பற்றி கூறுகிறது. 

 கர்நாடக இசையின் பெருமை மிகுந்த இசைக் கருவியான வீணை, கோட்டுவாத்தியம் இவைகளுக்கு இணையாகத் தமிழிசையில் சொல்லப்படும் இசைக்கருவி யாழ் ஆகும். வீணைப் பற்றியக் குறிப்புகள் பல இலக்கியங்களில் காணப்பட்டாலும், யாழிசைக்கு ஒரு சிறப்பான இடம் தரப்பட்டிருப்பதைக் காணமுடிகிறது. வீணையைப் போன்றே யாழும் கம்பி, நரம்புகளை இழுத்துக் கட்டப்பட்டுக் கைகளால் இசைக்கப்படும் கருவியாக இருந்திருக்கிறது. 

 திருமறையில் சொல்லப்பட்ட இசைக் கருவிகளான வீணை, கொக்கரை, கொடுமுழா முதலியவைப்பற்றி கல்லாடம் நூலில் விளக்கங்கள் காணப்படுகின்றன. 

பன்னிரெண்டாவது திருமுறையான பெரியபுராணத்தில் மற்றொரு இசைக் கருவியான குழல் செய்வதைப் பற்றியும், இசைப்பதைப் பற்றியும் குறிப்புகள் உள்ளன.

இலக்கியத்தில் உள்ள இசைக் கருவிகளை நரம்புக் கருவி, காற்றுக் கருவி, தோற்கருவி ஆகியவற்றை முறையே யாழ், குழல், முழவு எனப் பொதுப்படக் கூறுவர்.இவை ஒவ்வொன்றிற்கும் உரிய பல்வேறு வகைக் கருவிகளை உருவாகினர். இசையின் பரிணாம வளர்ச்சிக்கு இவைப் பெரிதும் உதவின. இவையே பின்னர் பல்வேறு இசைக் கருவிகள் உருவாக வழிவகுத்தன. நான்கு நிலத்திற்கும் இசை, இசைக்கருவிகள் உரிபொருளாக இருந்துள்ளமைக் குறிப்பிடத்தக்கது.

உழிஞை - தமிழியல் ஆய்வு வரலாறு - முனைவர்பட்ட ஆய்வாளர்கள், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், நறுமுகை வெளியீடு.

</doc>
<doc id="365490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365490" title="மெஞ்ஞானபுரம்">
மெஞ்ஞானபுரம்

மெஞ்ஞானபுரம் (நெடுவிளை) தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் தென் பகுதியில் சாத்தான்குளத்திலிருந்து 10 கி.மீ கிழக்குத் திசையில் நாகா்கோவில் - திருச்செந்துாா் சாலையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது நாசரேத் - உடன்குடி சாலையில் நாசரேத்திலிருந்து 11 கிமீ தெற்கில் அமைந்துள்ளது. இது மேகநாதபுரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. உடன்குடி அருகிலுள்ள நகரமாகும். அருகிலுள்ள இரயில் நிலையம் நாசரேத் இரயில் நிலையம் ஆகும். அருகிலுள்ள விமான நிலையம் துாத்துக்குடி விமான நிலையமாகும். திருநெல்வேலி 41 கிமீ வடகிழக்கு திசையிலும், நாகர்கோவில் தென்மேற்குத் திசையில் 80 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

இந்தியாவிலுள்ள பொிய தேவாலயங்களில் ஒன்றான செயிண்ட் பால் தேவாலயம் இங்கு அமைந்துள்ளது. மெஞ்ஞானபுரம் கனம் சி. டி.இ. 
ரேனியஸ் ஐயரவா்களின் உழைப்பினால் உருவான கிராமமாகும். மார்ச் 7, 1830 இல் ரேனியஸ் "நெடுவிளை" என்ற பெயரை "மெஞ்ஞானபுரம்" (உண்மையான ஞானம்) என மாற்றினாா்

1837-ல் மெஞ்ஞானபுரம் வந்திறங்கிய கனம் ஜான் தாமஸ், கிராமத்தை புதியதாக நிா்மாணித்ததுடன் தேவாலயத்தையும் வடிவமைத்தார். 1868 ஆம் ஆண்டில், 192 அடி உயரமுள்ள கோபுரம் கட்டப்பட்டது. திரு ஜான் தாமஸ் இறந்த பொழுது தேவாலயத்தின் ஒரு மூலையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டாா். ஒவ்வொரு ஆண்டும், ஜனவரி மாதத்தில் கடைசி வியாழக்கிழமை அசனப் பண்டிகை சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த பண்டிகைக்கு கிராமவாசிகள் மற்றும் கிராமவாசிகளின் உறவினர்கள் ஒரு லட்சத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் கலந்துகொள்கின்றனர். அந்த நேரத்தில் உணவு தயாரிக்கப்பட்டு வழங்கப்படும். இது தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் மிகவும் புகழ்பெற்றது.

மழைக்காலம் மற்றும் குளிர்காலம் (செப்டம்பர்-ஜனவரி) மிகவும் இதமாக இருக்கும். கோடைகாலம் மிகவும் வெப்பமாக இருக்கும். மன்னார் வளைகுடா கடலிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் இக்கிராம் அமைந்துள்ளதால் மாலையில் இதமான கடற்காற்று உடலை வருடிச்செல்லும்..

இங்கு வாழும் மக்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கான முக்கிய ஆதாரம் வேளாண்மை ஆகும். சடையனோி குளமும் சடையனோி கால்வாயும் நீர்ப்பாசனத்தின் ஒரே ஆதாரம் ஆகும். செம்மாிக்குளம் விவசாயிகள் 
சடையனோி கால்வாயில் நீரை அனுமதித்தால், 'படுகையில்' 'சட்டவிரோத' சாகுபடி செய்ய இயலாது. எனவே சடையனோி குளம் எப்போதும் வறண்டு வருகிறது. அண்மைய ஆண்டுகளில் பருவமழை 
பொய்த்து வருவதால் விவசாயம் செய்ய முடியாத மக்கள், மளிகை வியாபாரத்திற்காக நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர். கல்வி மிகவும் அணுகக்கூடியதாக இருப்பதால், இளம் தலைமுறையினர் உலகம் முழுவதிலும் நல்ல வேலையில் உள்ளனா். 'சமையல்' தொழில் இங்கு மிகவும் புகழ்பெற்றது, சமையல் கலைஞா்கள் சென்னை மற்றும் கோயம்புத்தூருக்கு போன்ற பெருநகரங்களுக்குக்கூட தொழிலுக்காகப் பயணம் செய்கின்றனா். 

நெடுவிளை கிராமக் கோவில் பூஜாரியின் மகனைப் பாம்பு ஒன்று கடித்து விட்டது, டி. டி. ரேனியஸ் (1790-1838) அவருக்கு மருத்துவ உதவி செய்ததால் அவன் உயிா் பிழத்தான். எனவே, அவா் உட்பட முழு கிராமமும் கிறித்துவத்திற்கு மாறியது. இந்து கோயில் இருந்த இடத்தில், ஜெர்மானிய பாணியிலான தேவாலயம் கட்டப்பட்டது.

கபடி விளையாட்டும், கைப்பந்து விளையாட்டும் மிகவும் பிரபலமானவை. மெஞ்ஞானபுரம் தேசிய அளவிலான பல கபடி விளையாட்டு வீரா்களை உருவாக்கிக் கொடுத்துள்ளது. ஜாண் தாமஸ் கபாடி கழகம் திரு தியாகராஜ் அவா்களால் உருவாக்கப்பட்டு இன்றளவும் செயல்பட்டு வருகிறது. கபடி விளையாட்டு கிராமத்தில் நடைபெறும் முக்கியமான விழா நாட்களில் விளையாடப்படும். இப்படி விளையாடிய பல் இன்று விளையாட்டுக்கான சிறப்பு ஒதுக்கீட்டில் உயா் படிப்பு படிக்க இடம் கிடைத்து தற்போது பல அரசுத் துறைகளில் பணியாற்றுகின்றனா். [சான்று தேவை]

மேலும் 2016 ஆம் ஆண்டில் உவால்ஷ் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் நிறுவப்பட்டது. இந்த கிளப் உருவாக அம்புரோஸ் மேல்நிலைப்பள்ளியில் படித்த ஜோசப் ராஜ் மற்றும் அவரது வகுப்பு தோழர்கள் காரணமாயிருந்தனா்..

</doc>
<doc id="365492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365492" title="பிரம்மத் தண்டு">
பிரம்மத் தண்டு

பிரம்மத்தண்டு அல்லது நாய்கடுகு (அ)குடியோட்டிப்பூண்டு(அ)குருக்கம்செடி(Argemone mexicana) என்பது பாப்பவெராசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும்.
இது உலகின் எல்லா பகுதிகளிலும்காணப்படுகிறது. இத் வளர்ச்சி தாங்கி வளரக்கூடியத் தாவரம். இதன் தாயகம் வடக்கு அமெரிக்கா மற்றும் மெக்ஸிகோ ஆகும். இது மூலிகையாக பயன்படுகிறது. இந்த செடி முழுவதும் மருத்துவ குணம் கொண்டது.
இதன் இலைச்சாற்றை 10மி காலை வெறும் வயிற்றில் 1 மாதம் அருந்தீ வந்தால் சொறி, சிரங்கு, மேகரணம், குட்டம் ஆகியவை தீரும். இலையை அரைத்து கடி வாயில் வைத்து கட்டினால் தேள் விஷம் இறங்கும். இலையை அரைத்து பூசி வர சொறி, சிரங்கு , கரப்பான் தீரும், உள்ளங்கை, உள்ளங்கால் விரைவில் ஆறும். இதன் பூவை நீரில் ஊறவைத்து அந்த நீரை தலைக்கு தேய்த்து குளிக்க 40 நாளில் கண் பார்வை மங்கல், கண் சிவத்தல் , எரிச்சல், நீர் வடிதல் ஆகியவை குணமாகும். இதன் ஒடித்தால் பால் வரும், இந்த பாலை கண்ணில் விட கண் வலி , சதை வளருதல், கண் சிவத்தல், அரிப்பு, கூச்சம், ஆகியவை குணமாகும். இதன் விதையை நெருப்பிலிட்டு புகைத்து அப்புகை வாயில் படுமாறு செய்தால் சொத்தைப் பல் புழு விழும், வலி தீரும், செடியை உலர்த்தி பின் எடுத்து சாம்பாலாக்கி சலித்து வைத்து இதில் பல் துலக்கினால் பல் ஆட்டம், சொத்தை, சீழ் வடிதல், வீக்கம் ஆகியவை குணமாகும். இது ஒரு சிறந்த பல்பொடியாகவும் உள்ளது.

இதன் வேரை 200மி நீரில் கொதிக்க வைத்து வடித்து குடித்துவந்தால் காச நோய் குணமாகும்.

“மூலத்தில் பிரம்மந்தண்டு வடவேரை வணங்கி பூணவே குளிசமாடி புகழ்ச்சியாய் கட்டிவிட தோன்றிதாமே… பேய் ஓடும்” இது ஒரு பழம் பாட்டு.

</doc>
<doc id="365494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365494" title="உருளை உலர்முறை">
உருளை உலர்முறை

உருளை உலர்முறை (Drum drying) என்பது உருளை வடிவ கலனை கொண்டு மூலப்பொருட்களிலிருந்து திரவங்களை அகற்றி உலர்த்துவது ஆகும். உருளை உலர்முறை செயல்பாட்டில், தூய மூலப்பொருட்கள் குறைவான வெப்பநிலையில் , சுழற்றுதல் மூலம் உலர்த்தப்படுகின்றன. இந்த செயல்முறை முட்ந்த பிறகு பொருளானது அரைக்கப்பட்டு தூள் மற்றும் துகள்களாக மாற்றப்படுகின்றது. நவீன திருத்தியமைக்கபட்ட எந்திரங்கள் மூலம் உலர்த்தப்படுபைவ அவற்றின் உண்மையான நறுமணத்தோடும், வண்ணத்துடனும், சத்துக்களுடனே கிடைக்கின்றன.

உருளை உலர்முறையில் பிசுபிசுப்பான மூலப்பொருட்களைக் கூட உலர்த்த முடியும் என்பது அவ்வமைப்பின் சிறப்பாகும். உருளை உலர்த்திகள் சுத்தமாக உள்ளதுடன், பயனபடுத்தவும், பராமரிக்கவும் மிகவும் எளிதாக உள்ளது.

உருளை உலர்முறை பயன்படுத்தக்கூடிய பிற தயாரிப்புகள் உதாரணமாக, மாப்பொருள், தட்டுகள், காலை உணவு தானியங்கள், குழந்தை உணவு, உடனடியாக அரைக்கப்பட்ட உருளைக்கிழங்குகள் குளிர் நீரில் -கரையக்கூடியதாக உருவாக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="365497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365497" title="தர்ஸ்டன் முறை">
தர்ஸ்டன் முறை

உளவியல் மற்றும் சமூகவியலில் மனப்பான்மையை அளவிட தர்ஸ்டோனின் மனப்பான்மை அளவுகோலே முறையான அளவு கோளாக கருதப்படுகிறது.இதனை உருவாக்கியவர் லூயிஸ் லியோன் தர்ஸ்டன் ஆவார்.
மனப்பான்மையை அளவிட ( Measuring Attitude ) தர்ஸ்டன் முறை பயன்படுகிறது . ஆய்வுகளில் மனப்பான்மை அளவுகோலை உருவாக்கி , ஒரு கருத்து நிறுவனம் , செயல்முறை , அல்லது பொருள் பற்றிய மனப்பான்மையை அளவிடுகிறார்கள் . இவ்வாய்வில் ஆம் - இல்லை ; அல்லது நன்று - சுமார் - மோசம் ; என்ற அளவில் வினா நிரல் அடிப்படையில் சோதித்தறியப்படுகிறது .

</doc>
<doc id="365501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365501" title="எறும்புத் தாவரம்">
எறும்புத் தாவரம்

</doc>
<doc id="365502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365502" title="தினம் ஒரு ஆப்பிள் உண்டால் மருத்துவரிடம் செல்லவேண்டாம்">
தினம் ஒரு ஆப்பிள் உண்டால் மருத்துவரிடம் செல்லவேண்டாம்

தினம் ஒரு ஆப்பிள் உண்டால் மருத்துவரிடம் செல்லவேண்டாம் (An apple a day keeps the doctor away) என்பது ஆப்பிள் உண்பது அல்லது பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் ஆகியவற்றில் ஆரோக்கியம், நன்மைகள் போன்றவை இருப்பதாகக் கூறும் ஒரு பொதுவான ஆங்கில பழமொழி ஆகும்.

1860 இல் இங்கிலாந்து நாட்டில் (வேல்ஸில்) பழமொழியின் முதல் பதிவு பயன்படுத்தப்பட்டது. அந்த வார்த்தைகளின் அசல் வார்த்தை "படுக்கைக்குச் செல்லும் முன் ஒரு ஆப்பிள் சாப்பிட்டால், நீங்கள் தன்னுடைய ரொட்டிக்குச் சம்பாதித்து வைப்பீர்கள்" என்பதாகும். தற்போதைய வடிவில் ("நாள் ஒன்றுக்கு ஒரு ஆப்பிள் உண்டால் மருத்துவரை தவிர்க்கலாம்") முதன்முதலில் 1992 ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டது2.

ஆப்பிள் மற்றும் பேரி ஆகியவற்றை உண்பது பக்கவாதத்தைதை தடுக்கும், என்பதை 2011 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ஆய்வு கண்டறிந்தது. ஆப்பிளை உண்பதால் நடுத்தர வயதான பெரியவர்களின் கணிசமாக கெட்ட கொழுப்பின்  அளவு குறைக்கப்படும் என்று 2012 ஆய்வு ஒன்று குறிப்பிடுகிறது.

2015 ஆண்டில் செய்யப்பட்ட ஆய்வின்படி ஆப்பிள் உண்பது குறித்த இந்த பழமொழியில் உள்ள உண்மை தன்மைக்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை. ஆயினும், ஆய்வில் ஒரு நாளுக்கு ஒரு ஆப்பிள் சாப்பிட்டுள்ளவர்கள் குறைவான மருந்து மாத்திரைகளை உபயோகித்தனர் என்று கண்டுபிடித்தார்கள்.

எனினும், ஒரு 2011 ஒரு ஆய்வில் அதிக எடை கொண்ட ஒரு சிறிய ஆண்கள் குழுவுக்கு தினசரி உணவில் 'கோல்டன் ஆப்பிள் உண்ணச் செய்ததில் அதிக அளவு எல்டிஎல் கொழுப்பு மற்றும் ட்ரைகிளிசரைடுகளுக்கு வழிவகுத்தது என்று கண்டறியப்பட்டது. கோல்டன் ஆப்பிள்களானது உயர் சர்க்கரை மற்றும் குறைந்த பினோலி உள்ளடக்க முடிவுக்கு காரணம் என குறைகூறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365503" title="உன்னிச் செடி">
உன்னிச் செடி

இதன் தாவரவில் பெயர் லாண்ட்டானா காமிரா. வெர்பினேசி குடும்பத்தைச் சார்ந்தது.ஜமைக்காவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. உன்னிச் செடி, கொடி போன்ற உயரமான செடியாகும். இலை எதிரிலை அடுக்கு அமைப்புடையது. மஞ்சரி தண்டு நுனி ஸ்பைக் மஞசரியாகும். மலர் முழுமையானவை. புல்லிவட்டம், சிறிய கிண்ணம் போன்றது. அல்லிவட்டம் ஐந்து அல்லிகள் இணைந்த ஈடுதடு வகையாகும். மகரந்ததாள் நான்கு அல்லி இணைந்தவை. மேல் மட்டச் சூல்பை கொண்டது. கனி சதைக்கனி ட்ரூப் எனப்பபடும். உள்ளோட்டுக் கனியாகும். விதை எண்டோஸ்பெர்ம் அற்றது. உன்னிப்பழம் உண்ணத்தக்கது. செடியின் பட்டைகள் திசுக்களைச் சுருங்கச் செடியின் பட்டைகள் திசுக்களைச் சுருங்கச் செய்வதால் கொப்புளம், கட்டி முதலியவற்றிற்குப் பயன்படுத்துவர். உடல் வலி போக்கவும் ஏற்றது. இலையின் கசாயம் முடக்குவாதம், மலேரியா காய்ச்சல் முதலியவற்றைக் குணப்படுத்தும். இச்செடியிலிருந்து கிடைக்கும் அல்காய்டு இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்கும். பகுதி ஒட்டுண்ணியான உன்னிச் செடி சந்தன மரத்திற்கு மிகவும் சிறந்த ஓம்புயிரித் தாவரம் ஆகும். இலைகளில் லான்ட்டடீன் எ என்னும் நச்சுப் பொருள் உள்ளது. இது இலைகளை உண்ணும் ஆடுகளின் நாடித் துடிப்பை அதிகப்படுத்தும்.

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

</doc>
<doc id="365508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365508" title="கல்பட்டி தீவு">
கல்பட்டி தீவு

கல்பட்டி தீவு இந்தியாவில் கேரள மாநில எல்லைக்கு அருகில் அரபிக்கடலில்  லட்சத்தீவுகள் கூட்டத்தின் அகட்டி பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது.  அகத்தி தீவின்  பயணிகள் விமான நிலைய ஓடுபாதை கல்பட்டி தீவு வரை விரிவுபடுத்துவதற்கான திட்டங்கள் உள்ளன. மேற்கண்ட ஓடுபாதை நீட்டிப்பு, ஆமைகள் வாழிடம் உள்ளதால் சுற்றுச்சூழல் பாதிக்கும் அபாயம் உள்ளதால் தேசிய பசுமை தீர்ப்பாயம் இத்திட்டத்தை  நிராகரித்தது.

இந்த  கல்பட்டி தீவு, கவரட்டி பிராந்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள அகட்டி தீவின்   நகர்ப்புற  பகுதியாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365510" title="மக்கள் குறை தீர்க்கும் நாள்">
மக்கள் குறை தீர்க்கும் நாள்

மக்கள் குறை தீர்க்கும் நாள் என்பது 
அடிப்படைச் சேவைகளில் மக்கள் குறைகளைச் சந்திக்கும்போது, உரிய அலுவலர்களை அணுகிக் குறைகளைத் தெரிவிக்கும் நாளாகும். ஒவ்வொரு வாரமும் திங்கட்கிழமையன்று, “மக்கள் குறை தீர்க்கும் நாள்” கடைபிடிக்கப்படுகிறது.
அன்று அனைத்து அரசு அலுவலகங்களிலும் அந்தந்த பகுதிகளில் வாழ்கிற மக்கள் தங்கள் குறைகளைத் தெரிவிக்கலாம். இது தவிர, மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் அல்லது மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் மாதத்தில் ஒரு நாள் ஒரு குக்கிராமத்திற்கு நேரடியாகச் சென்று முகாமிடுவர். மாவட்டத் தலைநகருக்குச் செல்லும் வாய்ப்பும் வசதியும் இல்லாத அப்பகுதி-சுற்று வட்டார ஏழை மக்கள் இந்த முகாமைப் பயன்கடுத்தத் தங்கள் குறைகளை மாவட்ட ஆட்சியரிடம் நேரடியாக தெரிவிக்கலாம். இந்த நிகழ்வு மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக கூட்டரங்கிலும் நடத்தப்படுவதுண்டு. அவர்கள் குறைகளுக்கு அந்த முகாமிலேயே தீர்வு காண்கிற நாளாக ”மக்கள் தொடர்புத் திட்ட நாள்” அமைகிறது.

</doc>
<doc id="365512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365512" title="கணிதத்தின் வரலாறு">
கணிதத்தின் வரலாறு

கணிதத்தின் வரலாறு முதன்மையாக கணிதக் கண்டுபிடிப்புக்களின் துவக்கங்களை ஆய்வு செய்யும் கல்வியாகும். இது குறைந்தளவில், கணிதக் குறியீடுகளின் துவக்ககால வரலாற்றையும் ஆராய்கிறது. புதுமைக்காலத்திற்கு முன்பும் உலகளவில் அறிவு பரவும் முன்பும் புதிய கணித மேம்பாடுகள் எழுத்தில் வடிக்கப்பட்ட சான்றுகள் ஒருசில இடங்களிலேயே கிடைக்கின்றன.கி.மு 3000 முதலே மெசொப்பொத்தேமியா மாநிலங்களான சுமேரியா, அக்கது மற்றும் அசிரியாவிலும் பண்டைய எகிப்து ,எப்லா ஆகியவிடங்களில் எண்கணிதம், இயற்கணிதம், வடிவவியல் ஆகிய கணிதக் கூறுகள் வரிவிதிப்பு, வணிகம், வானியல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தவிரவும் நாட்காட்டியை கணக்கிடவும் நேரத்தை பதிவு செய்யவும் இவை பயன்படுத்தப்பட்டன. 
மெசொப்பொத்தேமியாவிலும் எகிப்திலும் மிகவும் தொன்மையான கணித நூல்கள் கிடைத்துள்ளன. காட்டுக்கள்: "பிளிம்ப்டன் 322" என்ற களிமண் பலகை (பபிலோனியா c. 1900 கி.மு), "ரைன்ட் கணிதப் பப்பிரசு" (எகிப்திய கணிதம், c. 2000–1800 கி.மு) மற்றும் "மாசுக்கோ கணித பப்பிரசு" (எகிப்திய c. 1890 கி.மு). இவை அனைத்துமே பித்தகோரசு மும்மைகளைக் குறிப்பிடுகின்றன; எனவே அடிப்படை எண்கணிதத்தையும் வடிவவியலையும் அடுத்து பித்தேகோரசு தேற்றம் மிகவும் தொன்மையான, பரந்த கணித மேம்பாடாகத் தோன்றுகின்றது. 

கி.மு 6 ஆம் நூற்றாண்டில் பித்தாகரசு மற்றும் அவரது சீடர்களால் "மெய்ப்பிக்கும் இயல்வுடைய துறையாக" கணிதம் குறித்த ஆய்வு தொடங்கியது; அவர்கள் "கல்வியின் தலைப்பு" எனப் பொருள்படும் பண்டைய கிரேக்க μάθημα ("மாதேமா") என்ற சொல்லிலிருந்து "மேதமாடிக்சு" என்று பெயரிட்டனர். கிரேக்க கணிதம் கணக்கிடும் முறைகளை பெரிதும் திருத்தி (குறிப்பாக யூகிக்கும் ஏரணம், நிறுவல்களில் துல்லியம் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தி) கணித உள்ளுரையை விரிவுபடுத்தியது. 

உரோமானியர்கள் கோட்பாட்டுக் கணிதத்தில் பெரும்பங்களிக்கவில்லை எனினும் நில அளவியல், கட்டமைப்புப் பொறியியல், இயந்திரப் பொறியியல், கணக்குப் பதிவியல், சந்திர, சூரிய நாட்காட்டிகளை உருவாக்குதல் போன்றவற்றிலும் கைவினைப் பொருட்கள், கலைகளிலும் கூட, பயன்பாட்டுக் கணிதத்தை வெகுவாக பாவித்தனர். சீனர்கள் துவக்கத்திலிருந்தே பங்களித்து வந்துள்ளது; இடஞ்சார் குறியீடு, எதிர்ம எண்ணை முதலில் பயன்படுத்தியது சிலவாகும். இந்து-அரபு எண்ணுருக்களும், செயற்பாடுகளை பயன்படுத்தும் விதிகளும் உலகெங்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது; இவற்றை கி.பி முதல் ஆயிரவாண்டில் படிப்படியாக மேம்படுத்திய இந்தியக் கணிதம் பின்னர் முகம்மது இப்னு மூசா அல்-குவாரிஸ்மியின் ஆக்கங்கள் மூலமாக இசுலாமியர்கள் மேற்கத்திய பண்பாடுகளுக்குக் கொண்டுச் சென்றனர். இசுலாமிய கணிதவியலாளர்கள் தங்கள் முறைக்கு மேலும் மேம்படுத்தி விரிவுபடுத்தி இந்தப் பண்பாடுகள் அறியச் செய்தனர். இதே காலத்தில், ஆனால் இந்த வழமைகளுடன் தொடர்பின்றித் தனித்து மெக்சிக்கோவிலும் நடு அமெரிக்காவிலும் மாயா நாகரிகத்திலும் கணிதம் மேம்பட்டு வந்தது. குறிப்பாக 0 (எண்) கருதுகோள் ஏற்கப்பட்டு மாயா எண்களில் இதற்கான குறியீடு வழங்கப்பட்டிருந்தது. 

12ஆம் நூற்றாண்டில் பல கிரேக்க மற்றும் அரபி நூல்கள் பின்னர் லத்தீன் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன, இது இடைக்கால ஐரோப்பாவில் கணிதத்தை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கு வழிவகுத்தது. தொன்மைக்காலங்களிலிருந்து பிந்தையக் காலங்கள் வரையிலும் கணிதத்தில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்ட நூற்றாண்டுகளுக்கு அடுத்து சில நூற்றாண்டுகளில் எந்த முன்னேற்றமுமின்றி இருந்துள்ளது. 15ஆம் நூற்றாண்டில் இத்தாலி மறுமலர்ச்சிக்குப் பின்னர் இந்த வளர்ச்சி விரைவானது; புதிய கணித மேம்படுத்தல்களும் அவற்றால் அறிவியல் விளக்கங்களும் கூடியுள்ளது. இவற்றில் 17ஆம் நூற்றாண்டில் மீச்சிறு நுண்கணித மேம்பாட்டிற்கு ஐசாக் நியூட்டன், கோட்பிரீட் லைப்னிட்ஸ் ஆகியோரின் பங்களிப்பு முதன்மையானதாகும். 19ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் அனைத்துலகக் கணித அறிஞர் பேரவை நிறுவப்பட்டது; இது இத்துறையின் மேம்பாட்டிற்காக தனது அளப்பரும் பங்கை ஆற்றிவருகின்றது.
கணித எண்ணத்திற்கான துவக்கமாக எண் கோட்பாடுகளும் அளவியல், வடிவவியல் தேவைகளும் இருந்தன. தற்காலத்தில் விலங்குகளின் அறிகைத் திறன்களின் ஆய்வுகளைக் கொண்டு இவை மனிதருக்கு மட்டுமேயுள்ள திறன்களல்ல எனத் தெரிய வந்துள்ளது. இவை வேட்டை-சேகரிப்பு சமூகங்களில் நாள்தோறும் தேவைப்படும் திறனாக உள்ளது. The idea of the "எண்" குறித்த கோட்பாடு மெல்ல உருவாகிவந்திருப்பதற்கான சான்றுகள் மொழிகளில் உள்ளன; "ஒன்று", "இரண்டு", "பல", என இவை போன்ற வேற்றுமைப்படுத்தும் சொற்கள் சான்றுகளாகும்.

ஆபிரிக்காவில் கண்டறியப்பட்ட, 20,000 ஆண்டுகளுக்கும் முந்தையதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ள, தொல்பழங்கால தொல்லியற் பொருட் சான்றுகளில், நேர அளவாக்கத்திற்கான துவக்க கால முயற்சிகள் தெரியவந்துள்ளன.நைல் ஆற்றின் துவக்கத்தில் (வடகிழக்கு காங்கோவில்) கிடைத்த "இசாங்கோ எலும்பு" 20,000 ஆண்டுகளுக்கு பிந்தையதாகும்; இதில் மூன்று நெடுவரிசைகளில் குறியீடுகள் பொரிக்கப்பட்டுள்ளன. இது துவக்க காலத்தில் பகா எண்களின் தொடர்வரிசைகள் என கருதப்படுகிறது; அல்லது ஆறு-மாத சந்திர நாட்காட்டியாக இருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="365516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365516" title="வாகன காப்பீடு">
வாகன காப்பீடு

வாகன காப்பீடு

 சாலையில் இயக்கப்படும் கார், லாரி, மோட்டார் சைக்கிள் உள்ளிட்ட அனைத்து வாகனங்களுக்கும் அவசர காலத்தின் பணப் பாதுகாப்பை வழங்கும்.

 இந்தக் காப்பீடு, மூன்றாம் நபர் காப்பீடு என்றழைக்கப்படும். வாகனத்தினால் மன்றாம் நபருக்கு ஏற்படும் உடல் சேதம், இறப்பு மற்றும் பொருள்சேதம் போன்ற பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறது. இதில், வாகன உரிமையானர் அல்லது ஓட்டுநரும் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவார்.
 ஒட்டுமொத்த காப்பீட்டில், உத்ததரவாதம் மட்டுமின்றி அதவது மூன்றாம் நபர் காப்பீடு, ஓட்டுநர், உரிமையாளர் காப்பீடு மட்டுமின்றி, வாகனம் மற்றும் அதன் உதிரிபாகங்களுக்கும் ஆன சேதத்துக்கும் பொறுப்பேற்கிறது.

 பொதுவாக, மோட்டார் வாகன இன்சூரன்ஸ் பாலிசிகள், ஓர் ஆண்டு செல்லத்தக்க கால அளவைக் கொண்டிருக்கும். ஆண்டுதோறும் புதுப்பிக்க வேண்டியது அவசியம்.

 காப்பீடுச் சட்டம் 1938-ன்படி காப்பீடுக் குழுவின் சிபாரிசின்படி 11, நவம்பர் 1998 ம் வருடம் முதல் காப்பீடு குறை தீர்க்கும் மன்றம் அமைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. தேசிய அளவில் சென்னை உட்பட 12 இடங்களில் காப்பீடு குறை தீர்க்கும் மன்றம் செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="365517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365517" title="போஜ்ஜன்ன கொண்டா">
போஜ்ஜன்ன கொண்டா

போஜ்ஜன்ன கொண்டா மற்றும் லிங்கல கொண்டா   என்பவை  இரண்டு பௌத்தக குடைவரை குகைகள் ஆகும். இவைகள் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள விசாகப்பட்டினம் நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள, அனகாப்பல்லிருந்து ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள "சங்கராம்" என்ற கிராமம் அருகே அமைந்துள்ளது.
இக் குடைவரைக் குகையானது கி.பி. 4 வது மற்றும் 9 ஆவது நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில்  செதுக்கப்பட்டவை என  நம்பப்படுகிறது. பௌத்த சமயத்தின் ஈனயானம், மகாயானம், வச்சிரயானம் என மூன்று பிரிவுகளும் இவ்விடத்தில் செழித்திருந்தன.

</doc>
<doc id="365519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365519" title="வன்மீகநாதர் கோவில் திருவாரூர்">
வன்மீகநாதர் கோவில் திருவாரூர்

வான்மீகிநாதர் கோவில், திருவாரூர்.

தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவ தலங்களில் காவிரித் தென்கரையில் அமைந்துள்ள இத்தலம் என்பத்து ஏழாவது தலமாகப் போற்றப் படுகிறது.
திருநாவுக்கரசர் 21பதிகம்.
திருஞானசம்பந்தர் 5 பதிகம்.
சுந்தரர் 8 பதிகம்.
இத்தலம் திருவாரூர் நகரில் அமைந்துள்ளது. மயிலாடுதுறை, கும்பகோணம், தஞ்சாவூர் ஆகிய இடங்களில் இருந்து பேருந்து வசதிகள் இருக்கின்றன. 
திருவாரூர் அரநெறி என்று அழைக்கப்படும் மற்றொரு பாடல் பெற்ற சிவஸ்தலம் இந்த ஆலயத்தின் உள்ளே இருக்கிறது. 
திருவாரூர் நகரின் கிழக்கு ரத வீதியில் ஆரூர் பறவயுண்மண்டளி என்று அழைக்கப்படும் மற்றொரு பாடல் பெற்ற சிவஸ்தலமும் உள்ளது.
அருள்மிகு தியாகராஜசுவாமி திருக்கோயில்,
திருவாரூர்,
திருவாரூர் அஞ்சல்,
திருவாரூர் மாவட்டம்.
PIN - 610 001

</doc>
<doc id="365526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365526" title="மஞ்சள் வர்ண ஒட்டுப்பொறி">
மஞ்சள் வர்ண ஒட்டுப்பொறி

தகர டின் மீது மஞ்சள் வா்ணம் பூசியோ அல்லது மஞசள் நிற தாளை ஒட்டியோ தயாா் செய்யப்படுகிறது. மஞ்சள் நிற வா்ணத்தின் மீது பசை போன்ற ஒட்ப பொருள் அல்லது எண்ணெய் தடவி வைக்க வேண்டும். இப்பசையில் ஒட்டும் பூச்சிகள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="365529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365529" title="சூசன் பிரவுன் அந்தோனி">
சூசன் பிரவுன் அந்தோனி

சூசன் பிரவுன் அந்தோனி ("Susan B. Anthony", பெப்ரவரி 15, 1820 – மார்ச் 13, 1906) என்பவர் அமெரிக்க சமூக சீர்திருத்தவாதி மற்றும் பெண்கள் உரிமை ஆர்வலர் ஆவார். இவர் பெண்கள் வாக்குரிமை இயக்கத்தில் முக்கிய பங்கை வகித்தவர். சமுதாய சம உரிமைக்காகப் போராடிய குடும்பத்தில் பிறந்த அவர் தன்னுடைய 17 ஆம் வயதில் அடிமை முறைக்கெதிராகப் போராடினார். 1856 இல் அடிமை முறைக்கெதிரான நியூயார்க் நகர அமைப்பின் முகவராக நியமிக்கப்பட்டார். மது குடிப்பதையும் எதிர்த்துப் பரப்புரை செய்தவர் ஆவார்.

1872 இல் சூசன் அந்தோனி அவரது பிறந்த இடமான இரோசெசுட்டரில் தேர்தலில் வாக்களித்தமைக்காக கைது செய்யப்பட்டார். இவர் மீதான வழக்கு விசாரணை அக்காலத்தில் பெரிது பிரசாரப்படுத்தப்பட்டது. இவருக்கு $100.00 தண்டம் விதிக்கப்பட்டது. ஆனாலும் அவர் தண்டம் கொடுக்க மறுத்துவிட்டார். பின்னர் அவர் மீத்கான வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. 1878 இல், அமெரிக்க சட்டமன்றம்|அமெரிக்க சட்டமன்ரத்தில்]] பெண்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்குவதற்கான திருத்தச் சட்டமூலத்தைக் கொண்டு வர முயற்சி செய்தார். மேலவை உறுப்பினர் ஆரன் சார்செண்ட் என்பவர் இத்திருத்ததை அறிமுகப்படுத்தினார். இறுதியில் 1920 ஆம் ஆண்டில் 19-வது திருத்தச்சட்டம் மூலம் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365530" title="துத்தநாக சயனைடு">
துத்தநாக சயனைடு

துத்தநாக சயனைடு ("Zinc cyanide") Zn(CN)என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது வெண்ணிறத்  திண்மமாகவும், முக்கியமாக துத்தநாக முலாம் பூசுதலிலும் பயன்படுகிறது. இவை தவிர கரிமச்சேர்மங்களைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிப்பதில் பல சிறப்பு வாய்ந்த பயன்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளது.

துத்தநாக சயனைடில்(Zn(CN)) துத்தநாகமானது நான்முகி ஈந்திணைப்புச் சூழலை ஏற்கிறது. துத்தநாகத்தின் அனைத்து ஈந்திணைப் பிணைப்புகளும் இணைக்கக்கூடிய சயனைடு ஈனிகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வடிவமானது இரண்டு ஒன்றோடு ஒன்று ஊடுருவிய அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. (நீலம் மற்றும் சிவப்பு நிறங்களில் படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது) இத்தகைய அலங்காரமான அமைப்பு சில நேரங்களில் விரிவாக்கப்பட்ட வைர வடிவமைப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. சிலிக்காவின் சில வடிவங்களில் நான்முகி வடிவின் மைய அணுவாக உள்ள சிலிக்கன் அணு ஆக்சைடுகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ள இதையொத்த வடிவைக் கொண்டுள்ளன.  சயனைடு தொகுதியானது ஒன்று முதல் அடுத்தடுத்த நான்கு கார்பன் அணுக்கள் அடுத்த உறுப்புகளாக இருக்கும் நிலையிலும் மீதமுள்ளவை நைட்ரசன் அணுக்களாகவும் உள்ள நிலையில் தலையிலிருந்து வாலுக்குச் செல்லும் ஒழுங்கின்மையை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்தச் சேர்மமானது மிகப்பெரிய வெப்பத்தால் விரிவடைதல் குணகத்தைக் கொண்டுள்ளது. முன்னதாக துத்தநாக டங்ஸ்டேட் வசமிருந்த இந்த சாதனையை துத்தநாக சயனைடு விஞ்சியது. 

கனிம பலபடிகளில் தனித்தன்மை வாய்ந்த , Zn(CN)பெரும்பான்மையான கரைப்பான்களில் கரைவதில்லை. திண்மமாகது ஐதராக்சைடு, அம்மோனியா போன்ற அடிப்படையான ஈனிகளைக் கொண்ட கரைசல்களில் மிக எளிதாகவும், முழுவதுமாகவும்  கரைந்து கூடுதல் எதிர் மின் அயனி கூட்டுப்பொருட்களைத் தருகின்றது. 

Zn(CN) வைத் தயாரிப்பதற்கு சயனைடு மற்றும் துத்தநாக அயனிகளைக் கொண்டுள்ள நீரிய  கரைசல்களை ஒன்றாக சேர்ப்பதால் (உதாரணமாக KCN மற்றும்  ZnSO4 ஆகிய உப்புக்களுக்கிடையே நடைபெறும் இரட்டை இடப்பெயர்ச்சி வினைகளின் விளைவாக) எளிமையாக தயாரிக்கலாம்.
வணிகவியல் பயன்பாடுகளுக்காக ஆலைடு மாசுகளைத் தவிர்க்க துத்தநாகத்தின் அசிட்டேட்  உப்புக்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சில முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. 
தங்கத்தைப் பிரித்தெடுக்கும் முறைகளில் துத்தநாக சயனைடானது துணை விளைபொருளாகவும் தயாரிக்கப்படுகிறது. தங்கத்தை நீரிய தங்க சயனைடுகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கும் முறைகளில், சில நேரங்களில் துத்தநாகம் சேர்க்கப்பட வேண்டிய அவசியம் எழுகிறது.

துத்தநாக சயனைடின்Zn(CN)2 மிக முக்கியப் பயனாக துத்தநாகத்தை கூடுதல் சயனைடைக் கொண்டுள்ள நீரிய கரைசல்களிலிருந்து முலாம் பூசுதல் இருக்கிறது.

துத்தநாக சயனைடானது Zn(CN) அரோமேடிக் சேர்மங்களில் பார்மைல் தொகுதியை அறிமுகப்படுத்த உதவும் காட்டர்மேன் வினையில் பயன்படுகிறது.  இந்த வினையில் துத்தநாக சயனைடானது ஐதரசன் சயனைடுக்குப் (HCN) பதிலான, வசதியான மற்றும் பாதுகாப்பான மாற்றாகப் பயன்படுகிறது. ஏனென்றால், ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் (HCl) மற்றும் துத்தநாக சயனைடுகளைக் (Zn(CN)) கொண்ட வினையானது துத்தநாக குளோரைடு(ZnCl)போன்ற லுாயிசு அமில வினைவேகமாற்றியைத் தருகிறது. 2-ஐதராக்சி-1-நாப்தால்டிகைடு மற்றும் மெசிட்டால்டிகைடு ஆகியவற்றின் தொகுப்பு முறைகளில் துத்தநாக சயனைடு இதே விதத்தில் பயன்படுகிறது.

துத்தநாக சயனைடு, Zn(CN) ஆல்டிகைடுகள் மற்றும் கீட்டோன்களின் சயனோஅசிலைலேற்ற வினைகளில்  வினைவேகமாற்றியாகவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365534" title="தேவராஜபாளையம்">
தேவராஜபாளையம்

தேவராஜபாளையம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 320 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°56'16.0"N 78°18'49.5"E ஆகும். இங்கு 762 குடும்பங்களும் 2737 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1342 பெண்கள் 1395 ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="365538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365538" title="பப்பாளியில் உரமிடுதல்">
பப்பாளியில் உரமிடுதல்

பப்பாளியில் உரங்களை நடவு செய்த இருபதாம் நாளில் களையெடுத்து ஒரு ஏக்கருக்கு தழை, மணி, மற்றும் சாம்பல் சத்துக்கள் அடங்கிய 150கிலோ உரத்தைக் கொடுக்க வேண்டும். மேலும் செடி ஒன்றிற்கு 20கிராம் அசோஸ்பைரில்லம் அல்லது பாஸ்போ பாக்டீரியா கொடுக்க வேண்டும். துத்தநாக சல்பேட் 0.5 % போரிக் அமிலம் 0.1% கலவையினை நடவு செய்த நான்காவது மற்றும் எட்டாவது மாதத்தில் தெளிப்பதன் மூலம் வளர்ச்சி மற்றும் மகசூல் அதிகரிக்கின்றது.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="365539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365539" title="ஹக்கீம் சையத்">
ஹக்கீம் சையத்

ஹக்கீம் சையத் கலீஃபாத்தூல்லா ஒரு இந்திய மருத்துவர் மற்றும் அவருடைய புலமைப்பரிசில் மற்றும் யூனானி மாற்று மருத்துவம் முறையின் நிபுணத்துவம் ஆகியவற்றிற்கு அறியப்பட்ட நிமயாத் சயின்ஸ் அகாடமி நிறுவனர்.2014 ஆம் ஆண்டில், இந்திய மருத்துவத்தால் பத்ம ஸ்ரீ, நான்காவது மிக உயர்ந்த இந்திய குடிமகன் விருதும், மருத்துவ துறையில் அவருக்கு சிறந்த பங்களிப்பு விருதும் வழங்கப்பட்டது.
ஹகிம் சையத் கலீஃப்ததுல்லா
1938 பிறந்த
சென்னை, இந்தியா
தொழில் இந்திய மருத்துவர்
குழந்தைகள் டாக்டர் சையட் எம். எம். அம்ன்
விருதுகள் பத்ம ஸ்ரீ
சுயசரிதை
சையத் கலீஃபாத்தூல்லா 1938 ல் தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை நகரில் பிறந்தார். அவர் பாரம்பரிய வழியில் யுனானி படித்தார், சென்னையில் மருத்துவ சிகிச்சையை தொடங்கினார். 1985 ஆம் ஆண்டில், யுனைனி மெடிக்கல் முறைமையை மேம்படுத்துவதற்காக புகழ்பெற்ற யுனானி மருத்துவரான டாக்டர் ஹக்கிம் சைட் நியாமத்துல்லாஹ் நினைவாக நியாமத் சயின்ஸ் அகாடமி நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365542" title="இருமத்தூர்">
இருமத்தூர்

இருமத்தூர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், இருமத்தூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். இது தர்மபுரி திருப்பத்தூர் சாலையில் உள்ளது

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°15'35.9"N 78°17'52.5"Eஆகும். இங்கு 1428 குடும்பங்களும் 5493 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2822 ஆண்களும் 2671 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365544" title="பிரிட்டிஷ் தீவுகள்">
பிரிட்டிஷ் தீவுகள்

பிரிட்டிஷ் தீவுகள் என்பது புவியியல் அமைப்பு ரீதியாகவும், அரசியல் அமைப்பு ரீதியாகவும் இணைந்துள்ள கிரேட் பிரிட்டன் (Great Britain), அயர்லாந்து (Ireland) மற்றும் இவற்றை சுற்றியுள்ள பல சிறிய தீவுகளின் தொகுப்பாகும். இந்த பிரிட்டிஷ் தீவுகளுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகளை சுருக்கமாக காணலாம்.
ஐரோப்பா கண்டத்தின் அட்லாண்டிக் கடற்பகுதியில் உள்ள தீவுக்கூட்டங்களே பிரிட்டிஷ் தீவுகள் ஆகும். பிரிட்டிஷ் தீவுகளில் சுமார் 6000 தீவுகள் உள்ளன. அவற்றுள் 51 தீவுகள் 20 ச.கி.மீட்டருக்கு (7.7 sq mi)மேல் பரப்பளவு கொண்டவை. பிரிட்டிஷ் தீவுகளில் அயர்லாந்து (Ireland), கிரேட் பிரிட்டன் (Great Britain), ஐலாண்ட் ஆஃப் மேன் (Isle of Man), ஷெட்லாந்து (Shetland), ஆர்க்னி (Orkney) மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான சிறு சிறு தீவுகள் உள்ளன. இவ்வனைத்து தீவுகளின் புவியியலமைப்பும் ஐரோப்பா கண்ட்த்தின் புவியியலமைப்பை ஒத்தே இருக்கிறது.
பிரிட்டிஷ் தீவுகளில் உள்ள தீவுகளில் மிகப்பெரியது கிரேட் பிரிட்டன் ஆகும். அயர்லாந்தோடு ஒப்பிடும்போது கிரேட் பிரிட்டன் தனது கடற்கடையில் எண்ணிலடங்கா சிறு சிறு தீவுகளை உள்ளடக்கியுள்ளதால் அது அயர்லாந்தை விட அளவில் பெரியதாக கருதப்படுகிறது.
அயர்லாந்து இரண்டாவது பெரிய தீவு ஆகும். அயர்லாந்து மேற்கு பிரிட்டன் எனவும் கூறப்படுகிறது. அயர்லாந்து ஐரிஷ் தீவுகளை உள்ளடக்கியதாகும். அயர்லாந்து உள்ளடக்கிய தீவுகளில் பெரும்பாலானவை தனி குடியரசானவை.
ஐலேண்ட் ஆஃப் மேன் தீவானது கிரேட் பிரிட்டனுக்கும் அயர்லாந்துக்கும் இடையேயுள்ள மிகச்சிறிய தீவாகும். நிர்வாக அடிப்படையில் இது கிரேட் பிரிட்டன் பாராளுமன்றத்தின் கீழ் வந்தாலும் பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக இத்தீவு யுனைட்டெட் கிங்டம் யு.கே யின் கீழ் வருகிறது.
யுனைடெட் கிங்டம் என்பது வடக்கு அயர்லாந்து மற்றும் கிரேட் பிரிட்டன் ஆகிய பகுதிகள் உள்ளடங்கியதாகும். 
கிரேட் பிரிட்டன் என்பது இங்கிலாந்து(England), ஸ்காட்லாந்து(Scotland) மற்றும் வேல்ஸ்(Wales) ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="365545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365545" title="எம்மி நோய்தர்">
எம்மி நோய்தர்

அமாலி எம்மி நோய்தர் ("Amalie Emmy Noether", 23 மார்ச் 1882 – 14 ஏப்ரல் 1935) செருமானிய கணிதவியலாளர். இவரது நுண் இயற்கணித ஆய்வுகளுக்காக அறியப்படுகிறார். எல்லாங்கென் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் கல்வி பெற்ற நோய்தர் கோட்டிங்கென் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வியாளராகப் பணியாற்றினார். 

பிரபலமான சுருக்க இயற்கணிதம் என்ற நூலை எழுதியவர்.அவரது சுருக்க இயற்கணித பகுதிக்காக பெரும்பான்மையான நேரத்தை செலவிட்ட மிக முக்கியமான கணிதவியலாளர்களில் ஒருவர். அவர் இயற்கணித மாறுபாடுகள் மற்றும் எண்ணில் கோட்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்தினார். நோட்ஹெரின் தாளில், தியரி ஆஃப் ஐடில்ஸ் இன் ரிங்க் களங்கள், அவர் தனது கருத்துக்களை வழங்கினார்.அவரின் "பரிமாற்ற விதி " இயற்கணிதத்தின் ஒரு சுருக்கமான துணை பகுதியாகும்.

1908 முதல் 1919 வரை அவர் இயற்கணித மாற்றமிலிகள் குறித்தும் எண் புலங்கள் குறித்தும் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டார். அவரது நோய்தரின் தேற்றம் "தற்கால இயற்பியல் மேம்பாடிற்கு மிகவும் துணைபுரிந்த மிக முதன்மையான கணிதத் தேற்றங்களில் ஒன்றாக" கருதப்படுகின்றது. 1920 முதல் 1926 வரை அவர் பரிமாற்று வளையங்களில் சீர்மங்கள் குறித்த கருதுகோளை உருவாக்கினார். 1927–35 காலகட்டத்தில் பரிமாற்ற மற்ற வளையங்களைக் குறித்தும் "அதிபர சிக்கலெண்கள்" குறித்தும் ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதினார். தவிரவும் பிற கணிதவியலாளர்களுக்கும் அவர்களது ஆய்விற்கு பல கருத்துருக்களை வழங்கி பல ஆய்வு கட்டுரைகளுக்கு வழிகாட்டியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="365548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365548" title="வனங்கள் மற்றும் வன உயிரிகள் பாதுகாத்தல்">
வனங்கள் மற்றும் வன உயிரிகள் பாதுகாத்தல்

 மக்களுக்கு முடிந்த அளவு அதிக காலத்திற்கு இயற்கை அல்லது சூழ்நிலை நடுநிலை பாதிக்காத வண்ணம் நன்மைகளை கிடைக்கச் செய்யுமாறு வளங்களை மேலாண்மை செய்வது என்பது பாதுகாத்தலுக்கான வரையறையாகும்.

பாதுகாப்பிற்கான தேவை

• சூழ்நிலை சமநிலைக்கு வனஉயிரிகள் அவசியம்.
• சுற்றுலாவிற்கு வனஉயிரிகளால் பெரிய முன்னேற்றம் ஏற்படும்.
• ஏராளமான தாவரங்கள் மருத்துவ குணங்கள் மிக்க பொருட்களை அளிக்கின்றன.
• மரபுப் பொறியியலுக்குப் பயன்படும் மரபுப் பொருளுக்கான முக்கிய ஆதாரமாக வன உயிரிகள் விளங்குகின்றன.

இந்தியா மித வெப்பநாடாக உள்ளதால், நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் தாவரங்கள் வளர்ச்சிக்கு இவ்வெப்பம் உகந்ததாக உள்ளது.

1. பாலைவனம் (வறண்ட காடுகள்): இராஜஸ்தான், பஞ்சாப் மற்றும் அரியானாவின் தென்பகுதிகள்
2. இலையுதிர் காடுகள் - தீபகற்பகுதி பசுமைமாறாக் காடுகள்
3. வெப்பமண்டல பசுமைமாறாக் காடுகள்: மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மலைப்பகுதிகள், இமயமலை அடிவாரம்
4. மலைக்காடுகள் - இமயமலை, தென்னிந்தியா
5. அலையிடைக்காடுகள் - கங்கா மற்றும் மகாநதி கழிமுகப்பகுதிகள்

 சுயநலமிக்க சில சமூக விரோதிகள் இயற்கை வளத்தை சீர்குலைக்கின்றனர். இது காடுகளை அழித்தல் ஆகும்.

• புதிய மரங்கள் நடப்படுவது காடாக்கல் அல்லது காடுகள் பெருக்கம் எனப்படும். இது பொதுவாக பாலைவனங்களிலும் திறந்தவெளிகளிலும் காற்றின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. 
• காடாக்கல் என்பது இரண்டு வகையான திட்டங்களைக் குறிக்கோளாக கொண்டுள்ளது. அவை, சமுதாயக்காடுகள் வளர்ப்பு மற்றும் வேளாண்காடுகள் வளர்ப்பு ஆகியவனவாகும்.
• மர நலவிரும்பிகள் அமைப்பினை ஆங்காங்கே ஏற்படுத்தி அதிக அளவு மக்கள் சேர்க்கப்படலாம். அவர்கள் சாலையோரங்களில் மரக்கன்றுகளை நடுவதோடு தங்களது நண்பர்களுக்கும் மரக்கன்றுகளைச் சிறப்பு நாட்களில் பரிசாக அளிக்கலாம்.

 இந்தியாவில் சமுதாயக் காடுகள் திட்டம் 1976-ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

• இயற்கைக் காடுகளை மேம்படுத்துவது மற்றும் பயன்படுத்தப்படாத நிலங்களில் காடுகள் உருவாக்குவது ஆகும்.
• சுhதாரண மனிதன் கூட மரங்களை நட்டு வளர்த்து அதன் மூலம் அதிகரித்துவரும் கட்டுமான மரம் விறகு மற்றும் தீவனத்தேவைகளைப் பூர்த்தி 
செய்ய வைப்பதும் கூட அத்திட்டத்தின் நோக்கம்.
• இதன் மூலம் பாரம்பரியமிக்க காடுகளையே நம்பி அவற்றிற்குத் தொந்தரவு தரும் நிலை குறையும்.

• விவசாயப் பயிர்களோடு இணைந்து வேளாண் நிலங்களின் எல்லைகளிலும் தனியார் நிலங்களின் ஓரங்களிலும் மரங்களை நடுவது வேளாண் காடுகள் திட்டம் ஆகும்.
• வேளாண்பயிர்கள், மரங்கள் மற்றும் கால்நடைகளைப் பெருக்குவதற்கு இத்தகைய நிலங்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும். 
மரங்களை அழிப்பதால் கார்பன்டை ஆக்ஸைடு வாயுவின் அளவு அதிகரிக்கின்றது. இதனால் சுற்றுச் சூழல் பாதிக்கப்பட்டு பல உயிரினங்களின் வாழ்விடங்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. மண் அரிமானம் ஏற்படுகின்றது. மழைக்காலங்கள் மாறுபடுகின்றன. புவி வெப்பமயமாக வழி வகுக்கிறது.

• இந்தியாவில் ஏராளமான வகையைச் சார்ந்த தாவரங்கள் உள்ளன. சுமார் 45,000 சிற்றினங்கள் உள்ளன. இவற்றில், 15000 பூக்கும் தாவரங்கள், 1.676 பாசியினங்கள், 1940 படர்தாவரங்கள், 12480 பூஞ்சைகள், 64 திறந்த விதைத் தாவரங்கள், 2843 பிரியோடைட்கள், 1012 டெரிடோஃபைட்டுகள் ஆகும்.
• இந்தியா 8 தாவரப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
• இந்தியாவில் ஏராளமான விலங்குகள் உள்ளன. அவை 81251 சிற்றினங்களைச் சார்ந்தவை. உலக விலங்கினங்களில் 6.67 சதவீதம் இந்தியாவில் உள்ளது. இவற்றில் 60,000 வகைப் பூச்சிகள், 5000 மெல்லுடலிகள், 373 வகை பாலூட்டிகள், 1228 வகை பறவைகள், 446 ஊர்வன, 204 இரு வாழ்விகள், 2546 வகை மீன்கள் உள்ளன.
இந்திய விலங்குகள் அளவீடு அமைப்பு நம்நாட்டிலுள்ள விலங்கு ஆதாரங்களை அளவிடுகிறது. 
அச்சுறுத்தப்பட்ட நிலையிலுள்ள சிற்றினங்கள்
• டயனோசர்கள் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்தையவை. அவற்றின் பெயர்கள் கிரேக்க மற்றும் லத்தீன் வார்த்தைகளால் உருவாக்கப்பட்டவை.
• டயனோசார் என்ற வார்த்தை பயங்கரமான பல்லிகள் என்ற பொருள் தருவதாகும்.
• காண்டாமிருகங்கள், திமிங்கலங்கள், ஓநாய்கள், கழுகுகள் மற்றும் மழைக்காடுகளிலுள்ள சில பறவைகள், விலங்குச் சிற்றினங்கள் அழியும் அபாயத்தில் உள்ளன.
• சில விலங்குகள் அவற்றின் தோல் எலும்புகள் அவை வாழுகின்ற இடம் ஆகியவற்றை அடையும் பொருட்டு கொல்லப்படுகின்றன. பிற விலங்குகள் மனிதனால் உருவாக்கப்படும் வேதியியற் பொருட்களிலுள்ள நச்சு மற்றும் இதர பொறிகளால் கொல்லப்படுகின்றன.
• இமாச்சல பிரதேசத்தில் காணப்படும் மிகவும் அழகான பறவைகளுள் ஒன்றான மோனல் முற்றிலும் அழியும் நிலையை நெருங்கும் அளவு வேட்டையாடப்பட்டுவிட்டது. 
• மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையில் முற்றிலும் அழிந்து விடும் அபாயத்தில் உள்ள சிற்றினங்கள் அச்சுறுத்தப்பட்ட நிலையிலுள்ள சிற்றினங்கள் எனப்படுகின்றன.
 நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் 40000 ஆக இருந்த புலிகளின் பாந்திரா டைகரிஸ் எண்ணிக்கை, 1972-ல் 1827 ஆக குறைந்துவிட்டது.

• நமது தேசியப் பாரம்பரியத்தின் அடையாளமாக விளங்கும் விலங்கு. தந்தங்களின் திருட்டு மற்றும் யானைகளின் வசிப்பிடங்களை அழிக்கும் முயற்சி ஆகியவற்றால் இந்திய யானைகளின் (எலிஃபாஸ் மேக்ஸிமஸ்) எண்ணிக்கைக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளது.
• சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தால் குறிக்கோளுடன் கூடிய யானைகளுக்கான திட்டம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
• வசிப்பிடத்திற்காக மனிதனுக்கும் யானைக்கும் வாழிடப் போட்டியினால் ஏற்பட்ட பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு காண்பதில் இந்தத் திட்டம் கவனம் செலுத்துகிறது. 
 வேட்டையாடல் மற்றும் வெள்ளத்தினால் இந்திய காண்டாமிருகங்கள் அல்லாத ஒற்றைக் கொம்பன் (ரைனோ யூனிகார்மிஸ்) எண்ணிக்கையில் குறைந்து போனது.

 1972-ல் குஜராத் அரசு கிர் வன விலங்குச் சரணாலயத்தில் உள்ள பெருமை வாய்ந்த சிங்க இனங்களைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு ஐந்தாண்டுத் திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தியது.
 அழியக் கூடிய நிலையிலிருந்த கீழ்க்கண்ட மூன்று வகை முதலைகளான நன்னீர் வாழ் முலை (குரோகோடைல்ஸ் பாலுஸ்ட்ரிஸ்) உவர்நீர் வாழ் முதலை (கிரிஸிடைலஸ் போரோஸஸ்) அரிய இனமான காரியல் (கிராவியாலிஸ் கேங்டிக்கஸ்) காப்பதற்காக, முதலை வளர்ப்பு மற்றும் பராமரிப்புத்திட்டம் 1975ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசால் தொடங்கப்பட்டது. 
• சிவப்புப் புள்ளி விவரப் புத்தகம் என்பது அச்சுறுத்தப்பட்ட சிற்றினங்கள் அல்லது அழியும் நிலையின் விளிம்பில் உள்ள விலங்குகள் பற்றிய பதிவுகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட புத்தகமாகும்.
• இயற்கை மற்றும் இயற்கை வளங்கபை; பாதுகாப்பதற்கான சர்வதேச கூட்டமைப்பானது (ஐயுசிஎன்) சிகப்பு புள்ளி விவரப்புத்தகத்தைப் பராமரித்து வருகின்றது.
• இந்தியாவில் இந்திய ஒற்றைக்கொம்பன், நீலகிரிக்குரங்கு, சிங்கவால் குரங்கு ஆகிய சிங்கம், இந்தியப் புலி, ஓலிவர் ரிட்லி ஆமை போன்ற விலங்குகளும் மோனல் இந்திய நாரை மற்றும் காட்டுக் கோழி ஆகிய பறவைகளும் அழியும் நிலையில் உள்ளன.
• என்.ஜி.சி: இது இந்திய அரசின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனங்கள் அமைச்சகத்தின் அமைப்பு, இதன் விரிவாக்கம் தேசிய பசுமைப்பயிர்கள் அமைப்பாகும்.
• சிங்கம், புலி, சிறுத்தை, பனி சிறுத்தை மற்றும் மேகநிற சிறுத்தை இந்தியாவில் உள்ளன. சிறுத்தை 1950லிருந்து அழிந்த இனமாக உள்ளது.
• புகழ்வாய்ந்த ஆலிவர் ரிட்லி ஆமையின் இனவிருத்தி இடம் ஒரிஸா கடற்கரை.
• பருந்து அலகு ஆமை தமிழ்நாட்டின் கடற்கரையில் இனவிருத்தி செய்கின்றது.
• எல்லா விலங்குகளும் வெப்பநிலை வேறுபாட்டை உள்ளுர உணர்கின்றன. விலங்கினங்கள் கோடைக்காலத்தைக் குளிர்ந்த இடங்களிலும் குளிர்காலத்தை வெதுவெதுப்பான இடங்களிலும் கழிக்க விளைகின்றன. எனவே அவை தங்கள் வாழிடத்தைப் பல்வேறு பருவகாலங்களில் மாற்றிக் கொள்கின்றன.
• அரிஸ்டாடில் 2000ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே விலங்குகளின் பருவகால இடப்பெயர்வைக் கண்டறிந்திருந்தார்.
• குறிப்பிட்ட காலங்களில் விலங்குகள் தங்களின் வாழ்விடத்திலிருந்து வேறொரு வாழிடத்திற்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு குறிப்பிட்ட காரணங்களுக்காக இடப்பெயர்வு செய்வது வலசைப் போதல் ஆகும். 
• வேடந்தாங்கல் பறவைகள் சரணாலயம் இந்தியாவிலுள்ள மிகவும் வண்ணமயமான இனவிருத்தி இடங்களில் ஒன்றாகும்.
• இச்சரணாலயம் அப்பகுதி உள்ளுர் மக்களால் 250 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. 
• வேடந்தாங்கல், ஊசிவால்குருவி, கார்கனே, நீளசிறகு வாத்து, சாம்பல் வாத்து, சான்டுபைப்பர் பறவை மற்றும் பல வலசை போகும் பறவைகளுக்கு உறைவிடமாக உள்ளது.
• வலசைப் போகும் பறவைகளின் வழித்தடப் புள்ளி வங்கிகள் ஒவ்வொரு வருடமும் பகல் பொழுது குறையும் காலங்களில் உணவு கிடைப்பதும் குறைகிறது. அப்போது பல பறவைகள் வெதுவெதுப்பான நல்ல சாதகமான தட்ப வெப்பநிலையை நோக்கி நீண்ட தூரம் பறந்து செல்ல தம்மைத் தயார்படுத்திக் கொள்கின்றன. பிறகு ஒருநாள் ஆழமான மூதாதைப் பண்புகளின் தூண்டலால் உந்தப்பட்டு முன்பின் அறியாத இடங்களுக்குச் செல்ல துவங்குகின்றன. உதாரணமாக வடக்கு ஐரோப்பியாவிலுள்ள குருவிகள், ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள குளிர்கால இடங்களை நோக்கி 6800 மைல்கள் (11000கிமீ) அல்லது அதிகமாக பறந்து செல்கின்றன. அவை குழுக்களாகச் செல்லும்போது அவற்றைக் கொன்று திண்ணும் உயிரிகளிடமிருந்து பாதுகாக்கப்படுகின்றன. வலசைப் போகும் பல பறவைகள் பூமியின் காந்த விசையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை உணர்கின்றன. அதன் உதவியுடன் அவை தங்களது சேருமிடத்தைக் கண்டறிகின்றன. பந்தயப் புறாக்கள் இந்த முறையில்தான் தங்களது இருப்பிடத்தை அறிகின்றன.
• முனைவர் சலீம் அலி, பறவை நிபுணர் - பறவை மனிதன் என்று அழைக்கப்பட்டார். 
• பாலைவன வெட்டுக் கிளிப்பூச்சிகள் பெருந்திரள் கூட்டமாக (ஒரு பெருந்திரள் கூட்டத்தில் சுமார் 50000 மில்லியன் இருக்கும்) இடம்பெயரும்போது ஒரு நாளைக்கு 3000 டன்கள் தாவரங்களை உண்கின்றன.
• சால்மன் மீன்கள் இனவிருத்திக்காக கடலிலிருந்து நன்னீரை நோக்கி 1500 மைல்கள் (சுமார் 2400 கி.மீ) வரை பயணிக்கின்றன. முற்றிலும் ஆற்றலிழந்த நிலையில் இன விருத்திக்குபின் பல மீன்கள் இறந்து விடுகின்றன.
• பிரேசில் ஆமைகள் இனவிருத்திக்காக எட்டு வாரங்களில் 1250 மைல்கள் (2000 கி.மீ) பயணிக்கின்றன. 
• வட அமெரிக்காவிலுள்ள பாரன் மைதான மான்கள் 3700 மைல்களுக்கும் (5000 கி.மீ) மேலாக பயணிக்கின்றன. இதுவே பாலூட்டிகளில் மிகவும் அதிக தூரம் நடைபெறும் வருடாந்திர வலசைப்போதலாகும்.
சரணாலயம் மற்றும் தேசிய பூங்காக்கள்
சரணாலயம்
• விலங்குகளை நல்ல முறையில் காத்து பராமரிக்கப்படும் இடம் சரணாலயம். இங்கு விலங்குகளைக் கொல்லுதல் அல்லது பிடித்தல் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.
• நமது நாட்டில் சுமார் 500 சரணாலயங்கள் உள்ளன. விலங்குகளைப் பராமரிப்பதைத் தாண்டி, சரணாலயத்தின் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்று மக்களுக்கு விலங்குகளைப் பற்றி அறிவுறுத்துவது ஆகும்.
• ஒரு சிற்றினம் வாழ்வதற்குத் nதுவையான வாழிடம் அழிக்கப்பட்டாலோ அல்லது அந்தக் குறிப்பிட்ட சிற்றினம் அழிக்கப்பட்டாலும் உயிர்ப்பன்மை இழப்பு ஏற்படுகிறது. முதலாவது குறிப்பிட்ட பொதுவாக அதிகளவு நடக்கக் கூடியதாகும்.
• குறிப்பிட்ட சிற்றனமானது பொருளாதார இலாபத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படும்போது அல்லது விளையாட்டிற்காக அல்லது உணவிற்காக வேட்டையாடப்படும்போது இரண்டாவது குறிப்பிட்டது நடக்கிறது. 
உயிர்ப்பன்மை பாதுகாத்தலின் முக்கிய குறிக்கோள்கள் மற்றும் நன்மைகள்
• உணவுச் சங்கிலியின் தொடர்ச்சியைப் பாதுகாத்தல்
• தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் மரபுப்பன்மை பாதுகாக்கப்படுகிறது.
• பொழுது போக்கு மற்றும் சுற்றுலா போன்ற உடனடி நன்மைகளைச் சமுதாயத்திற்கு அளிக்கிறது.
• பூமியில் வாழ்க்கைக்கான ஆதார அமைப்புகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்த உறுதியளிக்கின்றது.
 இயற்கையான சுற்றுச் சூழலோடு வன உயிரிகளைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு அர்ப்பணம் செய்யப்பட்ட நிலப்பரப்பு தேசியப் பூங்காக்கள் எனப்படும்.
உயிர்பன்மையத்திற்கு அச்சுறுத்தல்கள்
• தற்சமயம் உயிர்பன்மயமானது, 10 முதல் 100 மில்லியன் சிற்றினங்கள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதில் 1.4 மில்லியன் மட்டுமே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
• உலகத்தில் 12 பிரம்மாண்ட பன்மையிடங்கள் உள்ளன. இந்தியா அவற்றுள் ஒன்றாகும்.
• உயிர்ப்பன்மை இழப்பிற்கு வெள்ளம், நிலநடுக்கம், நிலச்சரிவு, சிற்றினங்களுக்கிடையே ஏற்படும் இயற்கையான போட்டி, மகரந்தச் சேர்க்கைக் குறைவு மற்றும் நோய்களுக்கு காரணமாகின்றன.
• மனிதனே உயிர்பன்மை இழப்புக்கு காரணம். வீடு கட்டுதல், விவசாயம், அணைகள் மற்றும் நீர் இருப்புகள் கட்டுதல் சாலைகள், இருப்புப் பாதைகள் அமைத்தல் போன்ற வளர்ச்சிப் பணிகள் வாழிட அழிவுக்கு காரணங்களாக அமைகின்றன.
• ஒரு சிற்றினம் அழிந்தாலும் அது மிகப்பெரிய இழப்பாகும். ஏனென்றால் ஒவ்வொரு உயிர் வடிவமும் மீட்க முடியாத மரபு ஆதாரங்களின் சேமிப்பு இடமாகும்.
• முற்றிலும் அழித்தல் என்பது மீளக் கொணர முடியாத நிகழ்வாகும். ஒரு சிற்றினம் முற்றிலும் அழிந்தால் அது பிற சிற்றினங்களின் தொடர் அழிவிற்கு வழிகோலும்.
பாரம்பரிய அறிவு மற்றும் உயிர்ப்பன்மையில் மக்களின் ஆரம்பப் பங்கு
• புனிதச் சோலைகள்: இவை சமுதாயத்தால் பாதுகாக்கப்பட்ட பரந்த வனப்பரப்பாகும். அதில் ஒரு கோவில் அல்லது குறிப்பிட்ட ஒரு வனத்திற்குரிய கடவுள் இருப்பதால் அந்தப் புனிதச் சோலையைப் பாதுகாப்பது முன்மையானதாகும். மொத்த சமுதாயமும் அதில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது. மரங்களை வணங்கும் மரபினால் பாதுகாப்பு என்பது இந்தியா முழுவதும் காணப்படுகிறது.
• வணங்கப்படும் சிற்றினம் மக்கள் சார்ந்திருக்கும் வகுப்பு, பகுதி மற்றும் கிடைப்பதிலான உபயோகம் போன்றவற்றால் வேறுபடுகிறது. இந்த பாரம்பரிய வழக்கங்களால் இந்த சிற்றினங்கள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. 
• சுற்றுப்புறச்சூழல் பாதுகாப்பிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பசுமை அமைதி அமைப்பு திமிங்கலங்களை வேட்டையாடுவதைத் தடைசெய்ய காரணமாக இருந்தது.
• சுந்தர்லால் பகுகுணாவினால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட சிப்கோ இயக்கம் இமயமலையின் சில பகுதிகளில் மரங்கள் விழுவதைத் தடுத்து நிறுத்தியது.

</doc>
<doc id="365549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365549" title="நூலுக்குபத்துஅழகு">
நூலுக்குபத்துஅழகு

நூலுக்குபத்துஅழகு

• சொல்வதைசுருங்கச் சொல்லுதல்.
• சுருங்கச் சொல்லியபோதிலும் கற்பவர்க்குபுரியமாறு இருத்தல்.
• கற்பவர்க்கு இனிமைபயக்குமாறுபார்த்துக் கொள்ளுதல்.
• நல்லசொற்களைஅமைத்தல்
• இனியஓசைஉடையதாக இருத்தல்.
• பொருளாப10ம் இருக்குமாறுஅமைத்தல்.
• உலகத்தோடு (உலகமரபோடு) மாறுபடாதிருத்தல்
• உயர்ந்தபயன்தரும் சொற்களைப் பயன்படுத்துதல்
• விளக்கத்திற்குஏற்றஉதாரணங்களைஅமைத்தல்.
மேற்சொன்னபத்தும் நூலிற்கு அழகுசேர்ப்பவையாகும்.

</doc>
<doc id="365552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365552" title="வேளாண்மை செயல்முறைகள்">
வேளாண்மை செயல்முறைகள்

வேளாண்மை செயல்முறைகள் வேளாண்மை என்பது முறைபடுத்தப்பட்ட வேளாண் தொழிலை ஆரம்பம் முதல் அறுவடைக்கு பின் பின்செய்நேர்த்தி வரை குறிப்பதை வேளாண்மை என்றும் வேளாண்மை செயல்முறைகள் என்பது வேளாண்மை மற்றும் அதனுடன் தொடர்பு உள்ள உபதொழில்கள் பற்றியும் அதனை செம்மையே நடைபெற நடைமுறை 
சிக்கலை தீர்க்க வழிகாண்பதையும் குறிப்பதாகும்.

</doc>
<doc id="365553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365553" title="பீரி">
பீரி

=பீரி=
'பீரி' என்று பெயரிடப்பட்ட இரண்டு விவிலிய உருவங்கள் உள்ளன. பியரி (எபிரெயியன்: בְּאֵרִי, Bə'êrî) என்ற பெயரிடலானது, வில்ஹெல்ம் கெசெனியஸ் [1] "ஒரு நீரூற்றுக்குரியது" என வழங்கப்படுகிறது, ஆனால் சர்வதேச தரநிலை என்சைக்ளோபீடியா [2] மற்றும் "நன்றாக" ஹோல்மன் பைபிள் அகராதி. [3]

ஓசியா புத்தகத்தின் படி, பீரி தீர்க்கதரிசி ஓசியாவின் தந்தை ஆவார். [4] யூத மரபுவழி அவர் ஒரு சில தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளை மட்டுமே பேசினார், தங்களை ஒரு புத்தகத்தில் உள்ளடக்குவதற்கு போதுமானதாக இல்லாததால், அவர்கள் ஏசாயா புத்தகத்திலும், 8 வது அதிகாரத்தின் 19-ம் வசதியிலும் 20-ம் வசனத்திலும் இணைக்கப்பட்டனர். இதுபோல், பெரீரி யூத மதத்தில் ஒரு தீர்க்கதரிசியாகக் கருதப்படுகிறார். [5] பியரி சில நேரங்களில் பீரா (1 நாளாகமம் 5: 6) உடன் அடையாளம் காட்டப்பட்டது, அவர் அசீரியர்கள் நாடு கடத்தப்பட்டார். [6] அவர் முஸ்லிம்களால் புனிதமாக கருதப்படுகிறார்.

இன்னோரு 'பேரி' யூதித்தின் தந்தை, ஏசாவின் மனைவிகளில் ஒருவன் (ஆதியாகமம் 26:34).

 இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365554" title="கரஞ்சி ஏரி">
கரஞ்சி ஏரி

கரஞ்சி ஏரி ("கன்னடம்: ಕಾರಂಜಿ ಕೆರೆ), Karanji Lake") இது, இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் மைசூர் மாநகரில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரியாகும். இயற்கைப் பூங்காவான, ஒரு பட்டாம்பூச்சி பூங்காவும், மற்றும் பறவைக் கூடுகள் உடனான நடைபாதையாக காட்சியளிக்கும் இடமாகவும் உள்ளது.

சுமார் 90 எக்டேர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இந்த ஏரி, 55 எக்டேர் அளவிற்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியாகவும், மற்றும் 35 எக்டேருக்கு ஓதக்கரை நிலமாகவும் உள்ளது. மேலும் மைசூர் மிருகக்காட்சி சாலையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள, இந்தியாவின் மிகப்பெரிய பறவைகள் சரணாலயம் ஒன்றும் இந்த ஏரியில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரிக்கு வருகை தரும் ஆர்வமுள்ளவர்கள் நுழைவுச்சீட்டு பெற்று, மைசூர் உயிரியல் பூங்காவை காண்கிறார்கள். நுழைவுச்சீட்டு மூலம் ஒரு நாளைக்கு மட்டும் சராசரியாக 50,000 ரூபாய் வருமானம் ஈட்டுவதாக கூறப்படுகிறது.

கரஞ்சி ஏரிக்குள் சிறிய தீவில் பட்டாம்பூச்சி பூங்கா உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு சுமார் 45 பட்டாம்பூச்சி இனங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. ஒரு தாவரவியலாளரின் உதவியுடன், பட்டாம்பூச்சிகள் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கு அவசியமான தேன் சுரக்கும் பூக்களை கொண்ட செடிகளை வளர்க்கப்படுகிறது. மேலும், சில பட்டாம்பூச்சிகளை ஈர்க்கும் நோக்கத்துடன் நிறைய தாவரங்கள் அங்குள்ள தீவில் நடப்பட்டு வருகின்றன.

இந்த கரஞ்சி ஏரியில் மஞ்சள் மூக்கு நாரை, கூழைக்கடா, அரிவாள் மூக்கன், நீர்க்காகம், சாம்பல் நாரை, உள்ளான், கரிச்சான் குருவி கொக்கு போன்ற புலம்பெயர் பறவைகளை பார்க்க முடியும். சமீபத்திய ஆய்வில் கரஞ்சி ஏரியில் 147 பறவை இனங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="365556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365556" title="ராகேஷ் பாபு">
ராகேஷ் பாபு

ராகேஷ் பாபு () என்பவர் இந்தியாவின், உத்திரப் பிரதேசத்தின் பதினாறாவது சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தாா். இவர் உத்திரபிரதேசத்தின் துன்லா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர், இவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் உறுப்பினராவாா்.

ராகேஷ் பாபு பிரோசாபாத் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். டாக்டர் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் படிப்பை முடித்தவர் 
ராகேஷ் பாபு இரண்டு முறை  சட்டமன்ற உறுப்பினராக துன்லா தொகுதியில் போட்டியிட்டு, பகுஜன் சமாஜ் கட்சி சார்பாக வெற்றிப்பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="365559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365559" title="எழில்மிகு பந்தலூர்">
எழில்மிகு பந்தலூர்

வரலாறு என்பது ஒருவருடைய பிறப்பில் ஆரம்பித்து இறப்பில் முடிவதில்லை. இறந்தகாலத்தில் வேர்பாய்ச்சி நிகழ்காலத்தில் துளிர்த்து செழித்து வளரும் மரம் போன்றது. "நீங்கள் எதிர்காலத்தை கட்டமைக்க வேண்டுமெனில் கடந்தகாலத்தை படியுங்கள்" என்றார் கி.மு. 500ல் வாழ்ந்த சீன தத்துவஞானி கன்பூசியஸ். எனவே உண்மையான வரலாற்றை பற்றி கற்பதும் விவாதிப்பதும் அவசியமாகிறது. 

பல லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த குகைமனிதனின் மரபணுவானது 99.7% தற்கால மனிதனைப்போலவே இருக்கிறது என விஞ்ஞானிகள் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள். அப்படியானால் அவன் வாழ்ந்த வாழ்வும், கற்ற அறிவும், அனுபவங்களும் நம் ஒவ்வொருவரின் அணுவிலும் இருக்கும் எனில் நாம் அனைவரும் ஒரு பெரும் வரலாற்றை சுமந்து கொண்டிருக்கிறோம் என்பதில் ஐயமில்லை. எனவே வரலாற்றை அறிவதென்பது நம்மைப்பற்றி நாமே அறிவது, நம் வாழ்க்கையை அர்த்தமாக்கக்கூடியது எனலாம். வரலாறு என்பது வெறும் அரசர்களின் வாழ்க்கையும் , போர்களும், அவற்றின் வர்ணிப்புகளும், வருடங்களும் அடங்கிய தொகுப்புகள் மட்டுமல்ல. அது நம் முன்னோர்களின் வாழ்விடத்தையும், வாழ்வியலையும், போராட்டங்களையும், நம்பிக்கைகளையும், அவர்களின் தனித்துவத்தையும் உள்ளடக்கிய காலபெட்டகம். கடந்தகாலத்தை நம்மோடு இணைத்து நம்மில் பயணம் செய்து எதிர்காலத்தை நோக்கி பயணிக்கும் காலயந்திரம்.

சுமார் 200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அடர்த்தியான காடுகளும், பல்லுயிர் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களும், இவைகளோடு இணைந்து வாழ்ந்த பழங்குடியின மக்கள் என அமைதியாய் இருந்த குறிஞ்சி நிலம் பந்தலூர். பழமொழிகள் மற்றும் வாய்மொழி கதைகள் பல இருப்பினும், தரவுகளை மட்டும் அடிப்படையாக கொண்டு வரலாற்றை பதிவுசெய்யும் முயற்சி. (அப்பகுதியின் நிலப்பரப்பு, மக்களின் வாழ்க்கை சூழல், உணவு பழக்கவழக்கங்கள், மன்னர்களின் ஆட்சி, ஆங்கிலேயர்களின் வருகையையொட்டி உருவான பணப்பயிர் தோட்டங்கள், மானிட இடப்பெயர்ச்சி, அதனால் விளைந்த பருவ மாற்றங்கள், வாழ்வியல் போராட்டங்கள் என இவ்விடத்தின் வரலாற்று பதிவுகளுக்கான வலைதளம். ) 

18ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பந்தலூரில் நீதிமன்றம் , குதிரை பந்தைய மைதானம் , குடியிருப்பு வளாகம், ராணுவ முகாம் , காவல் நிலையம் மற்றும் அங்காடிகள் ஆகியவை இருந்தன. ஆங்கிலேயர்களின் மீள்மம்*, காப்பி மற்றும் தேயிலைத்தோட்டங்களிலும், தங்கம் மற்றும் மைகா சுரங்கங்களிலும் உள்ள புதிய வேலை வாய்ப்புக்களும், பஞ்சத்தின் காரணமாக அன்றைய சென்னை மாகாணத்தின் பல பகுதிகளில் இருந்து தமிழ், மலையாள மற்றும் கன்னட மக்களின் இடப்பெயர்ச்சியின் தொடர்ச்சியாகத்தான் இன்றும் முக்கிய அரசு அலுவகங்கள், மருத்துவமனைகள், பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் பந்தலூரில் இருக்கின்றது என்பது கவனிக்கத்தக்கது. 

உலகில் உள்ள அதிக பல்லுயிர்ப் பெருக்க பகுதிகளில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையும் இடம்பெறுகிறது. 1986 ஆம் ஆண்டு யுனஸ்கோவால் அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் முதல் உயிர்க்கோள் காப்பகம் நீலகிரி மலைதான். சுமார் 5560 ச.கி.மீ பரப்பளவுடன் தமிழ்நாடு, கேரளா, கர்நாடகம் என மூன்று மாநில எல்லைப்பகுதிகளை உள்ளடக்கிய இந்த உயிர்க்கோள காப்பகத்தில் முட்பதர்காடு, வறண்ட இலையுதிர்காடு, பசுமைமாறாக்காடு, மலைக்காடுகள், சோலைவனம், புல்வெளிகள் மற்றும் ஈரப்புலங்கள் என பல்வகைக்காடுகள் காணப்படுகிறது. இந்த உயிர்க்கோள் காப்பகத்தின் ஒரு அங்கமாக இருக்கும் பந்தலூரிலும் இவ்வகை காடுகளை காண முடியும். 

நீலகிரி வரையாடு, நீலகிரி குரங்கு, தேவாங்கு, மலபார் மலை அணில், வெளிமான், புலி, குரைக்கும் மான், காட்டெருமை மற்றும் ஆசிய யானை போன்றவை பொதுவாக காணப்படும் விலங்குகள் ஆகும். இங்கு ஒரே வாழிடத்தில் அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆசிய யானைகள் வாழுந்துவருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

கொண்டைக்குருவிகள், ஈப்பிடிப்பான்கள், சில்லைகள், சிட்டுகள், காகங்கள், மரங்கொத்திகள், வானம்பாடிகள், பஞ்சரட்டைகள், கிளிகள், காட்டுக்கோழிகள், குண்டுகரிச்சான்,நீலகிரி காட்டுப்புறா போன்ற பறவையினங்களை இங்கு காணமுடியும். 

பெருநெல்லி, சிலைவாகை, நாவல், பலா மற்றும் தோதகத்தி போன்றவை பொதுவாக காணப்படும் மரங்களாகும். பல்வேறு மூலிகைகளும், மிளகு போன்ற கொடிகளும், மிகுந்து காணப்படுகிறது. நீலகிரியின் சிறப்பம்சங்களுள் ஒன்றான, 12 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை பூக்கும் குறிஞ்சிப்பூவை இங்கு காணமுடியும். 

பந்தலூர் தாலுக்காவின் பெரும்பகுதி தேயிலைத்தோட்டங்களால் நிறைந்தது. குறு மற்றும் பெரு விவசாயிகள், தோட்டத்தொழிலாளர்கள், தொழிற்சாலைகள், அதனை சார்ந்து இயங்கும் தொழில்கள் என தேயிலை இந்த பகுதியின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மலைகள், குன்றுகள் என எங்கு பார்த்தாலும் தேயிலைத்தோட்டங்கள், அதனிடயே தொழிலாளர்களின் குடியிருப்புக்கள், தோட்டங்களை ஒட்டிய புல்வெளிகள், அதன் தொடர்ச்சியாக அடர்ந்த சோலைக்காடுகள், அதிலிருந்து வரும் சில்லென்ற காற்று, மலையிடுக்குகளில் பாய்ந்து கொட்டும் அருவிகள், மலைமுகடுகளை தொட்டு தவழும் முகில்கள், அவ்வப்போது பொழியும் மழை, இவைகளை சார்ந்து வாழும் பல்லுயிரினங்கள் என பந்தலூர் இயற்கையின் தொட்டிலாக இருக்கிறது என்றால் மிகையாகாது.

எனினும் தேயிலைத்தோட்ட வேளாண்மை, வேட்டையாடுதல், கட்டுமானப்பணிகள், ஆக்கிரமிப்புகள் மற்றும் காட்டுத்தீ போன்ற காரணங்களால் வனங்கள் அழிக்கப்படுவதோடு, மணவளம் மற்றும் பல்லுயிர்களின் உணவுச்சங்கிலி பாதிப்படைந்த வண்ணம் உள்ளது. இயற்கையை நேசிப்பதும், காப்பதும், மீட்டெடுப்பதும் நம் ஒவ்வொருவரின் கடமை என கருதுவோம் பந்தலூரின் வரலாற்றைப்போலவே.

குறிப்பு:
இது எனது சொந்த படைப்பு அல்ல.

</doc>
<doc id="365561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365561" title="குக்குறுவான் குருவி">
குக்குறுவான் குருவி

குக்குறுவான் குருவி

உயிரியல் பெயர் : மேகலைமாஹேமோசிவாலா
குடும்பம் : குக்குறுவான்
நீளம் : 17 செ.மீட்டர்கள்
எடை : 55 கிராம்

 சிட்டுக்குருவியைவிபெரியஅளவில் பச்சைநிறமுள்ளது. அலகுதடிமனானது. துலையிலம் மார்பிலும் சிவப்புநிறத்தைப10சியிருக்கும். பூனைமீசைபோலசிலமுடிகள் இருக்கும்.

 அத்தி, ஆலஅரசமரங்களின் பழங்கள்.

 மரங்களில் பொந்துகுடைந்துவாழ்கின்றன

பிப்ரவரிமுதல் ஏப்ரல் வரை இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. மூன்றுஅல்லதுநான்குமுட்டைகள் வரை இடுகின்றன.

 தென்னிந்தியாவில் நான்குவகையானவைகாணப்படுகின்றன. வேண்கண்ணகுக்குறுவான்ääபழுப்படித்தலைகுக்குறுவான்ääசெந்நெற்றிகுக்குறுவான்ääசெம்மார்புகுக்குறுவான்.

</doc>
<doc id="365562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365562" title="தொத்திறைச்சி">
தொத்திறைச்சி

ஒரு பாலாடைக்கட்டி, பொதுவாக உப்பு, மசாலா மற்றும் பிற சுவையூட்டும், மற்றும் பிரட்தூள்களில் நனைக்கப்பட்டு, தோலைச் சுற்றியுள்ள தோலைக் கொண்டு, தரையில் இறைச்சி, பெரும்பாலும் பன்றி இறைச்சி, மாட்டிறைச்சி அல்லது வியல் ஆகியவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக, ஒரு தொத்திறைச்சி பாரம்பரியமாக குடல் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது, ஆனால் சில நேரங்களில் செயற்கை பொருட்கள் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது. வேகவைக்கப்படாத விற்கப்படும் பழச்சாறுகள் வழக்கமாக பல வழிகளில் சமைக்கப்படுகின்றன, அதில் பான்-வறுக்கப்படுகிறது, துப்புரவு மற்றும் barbecuing. சில sausages செயலாக்கப்படும் போது சமைத்த மற்றும் உறை பின்னர் நீக்கப்படும்.

தொத்திறைச்சி தயாரித்தல் ஒரு பாரம்பரிய உணவு பாதுகாப்பு நுட்பமாகும். குணப்படுத்துதல், உலர்த்துதல் (பெரும்பாலும் நொதித்தல் அல்லது பயிர்ச்செய்கைகளுடன் இணைந்து, பாதுகாப்பிற்கு பங்களிக்கக்கூடியவை), புகைத்தல் அல்லது முடக்கம் ஆகியவற்றின் மூலம் பழச்சாறுகள் பாதுகாக்கப்படலாம். சில குணப்படுத்தப்படும் அல்லது புகைபிடித்த sausages குளிர்பதன இல்லாமல் இல்லாமல் சேமிக்க முடியும். மிகவும் சமைக்கப்படும் பழச்சாறுகள் சமைக்கும் வரையில் குளிரூட்டப்பட்ட அல்லது உறைந்திருக்கும்.

தேசிய மற்றும் பிராந்திய வகைகளில் அதிகமான ரசாயன வகைகள் உள்ளன, அவை சுவையூட்டும் அல்லது உறிஞ்சும் பொருட்களால் (பூண்டு, மிளகுத்தூள், ஒயின், முதலியன), இறைச்சி (கள்) மற்றும் அவர்களது தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
https://en.wikipedia.org/wiki/Sausage

</doc>
<doc id="365563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365563" title="கரிக்கும் கடல் நீர்">
கரிக்கும் கடல் நீர்

கரிக்கும் கடல் நீர்

கடல் நீர் உப்பு கரிக்கும் என்பது அனைவருக்கும் தெரிந்த விஷயம் ஆகும்.சராசரியாக ஒரு கிலோ கடல் நீரில் முப்பத்தைந்து கிராம் உப்பு பொருள் இருக்கும்.உப்பு நீர் நல்ல நீரைவிட மிக அடர்த்தியானது.கடல் நீரின் சராசரி அடர்த்தி 1 .O25 கிராம் /மில்லி லிட்டர் என அமையும்.கடல் நீர் எளிதில் உறைந்து விடாது.சாதாரண நீர் 0 டிகிரி குளிர் வெப்பத்தில் உறைந்து பணிகாட்டியாகும்.ஆனால் கடல் நீர் உறைந்து பனிக்கட்டியாக -2 டிகிரி வப்பநிலை வேண்டும்.கடலில் உள்ள உப்பு பொருள்கள் அனைத்தும் நாம் சமையலுக்கு பயன்படுத்தும் உப்பு அல்ல .சமையலுக்கு பயன்படுத்தும் உப்பின் பெயர் சோடியம் குளோரைடு எனபடுகிறது.

மேற்கோள் நூல்கள்:
கடல்கள் தா.வி.வெங்கடேஸ்வரன் 
தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம்

</doc>
<doc id="365565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365565" title="சச்சின் அனில் புனிகர்">
சச்சின் அனில் புனிகர்

சச்சின் அனில் புனிகர் ("(Sachin Anil Punekar") ஒரு இந்திய தாவரவியல் மற்றும் பறவை ஆய்வாளர் ஆவாா். பல்லுயிா் பாதுகாப்பின் நிறுவனராகவும் தலைவராகவும் உள்ளாா். 20 க்கும் மேலான தாவரவியல் ஆராய்ச்சிகளை செய்தவர். இவா் தனது முனைவர்பட்டத்தை ' அன்ஷி தேசியப் பூங்கா ' என்ற தலைப்பில் செய்தார். தற்போது பூனாவில் உள்ள அகர்கர் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="365566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365566" title="மோளையானூர்">
மோளையானூர்

மோளையானுாா், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 330 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°55'35.8"N 78°20'07.8"E ஆகும். இங்கு 901 குடும்பங்களும் 3196 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1606 பெண்கள் 1590 ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="365567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365567" title="கோத்தகிரி தேயிலைத் தோட்டம்">
கோத்தகிரி தேயிலைத் தோட்டம்

கோத்தகிரி தேயிலைத்தோட்டம்[மூலத்தைத் தொகு]
பனகம்பை தொழிற்சாலை[மூலத்தைத் தொகு]
பனகம்பை தொழிற்சாலை ஒரு தனியார் தொழ்ற்சாலை. இது தாமிழ்நாட்டின நீலகிரிமலையில் கோத்தகிரி பகுதியில் அமைக்கப்பட்டது. கலப்படமில்லா உயர்வகை தேயிலை தயாரித்து விற்பனை செய்கிறது. பனகம்பை தொழிற்சாலை குன்னூர் தேயிலை விற்பனை சங்கதின் ஒர் அங்கமாக திகழ்கின்றது. திரு.சந்திரசேகர் என்பவர் தொட்டகம்பை தேயிலை தோற்சாலை நிறுவனர். தொட்டகம்பை தேயிலை தொழிற்சாலை ஒரு தானியர் தேயிலை தொழிற்சாலையாரும் தொட்ட்க்ம்பை தேயிலை தொழிற்சாலை பானகம்பை தேயிலை பல வகையான தேயிலை துள் உர்ப்பத்தி சேய்கிறது[மூலத்தைத் தொகு]
டான்டீ[மூலத்தைத் தொகு]
டான்டீ என்பது தமிழ்நாடூ தேயிலை தொழிற்சாலை கூட்டுறவு சாங்கத்தின ஒரு அங்கமக இது தமிழ்நாட்டி அரசின் நேரடி கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது தாய் சோலை தொழிற்சாலை தாய்சோலை தனியர் தோழிற்சாலை இதுவும் தமிழ்நாடு தொயிலை;தொழிசாலை சாங்கத்தின் தேயிலை தொழிற்சலை சங்கத்தின் ஒர் அங்கமாகும் நிலகிரி தேயிலை தொழிசலைகலை அனைத்தும் உபாசி என்னும் தென்ணீந்திய தோட்ட தொழிளளர் சங்கத்தின் அனைவரும் வளர்ந்து வருகின்றது

</doc>
<doc id="365568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365568" title="தம்தமா ஏரி">
தம்தமா ஏரி

தம்தமா ஏரி ("Damdama Lake") இது, இந்திய மாநிலமான சொனா மாவட்டத்தில் உள்ள தம்தமா நீர்த்தேக்கம். இது அரியானாவில் உள்ள மிகப்பெரிய ஏரிகளில் ஒன்றாகும். 3,000 ஏக்கர் (12.14 கிமீ 2) பரப்பளவில் இது, 1947 ஆம் ஆண்டு மழைநீர் சேகரிப்புக்காக பிரிட்டிஷ் ஆணையம் கட்டப்பட்ட கல் மற்றும் மண் அணையின் போது தம்தமா ஏரி உருவானது. ஏறாவூரில் அமைந்திருக்கும் இந்த ஏரி, ஏராளமான அரண்மனைகளின் அடிவாரத்தில் பழுதடைந்து வருவதால் முக்கியமாக உணவளிக்கப்படுகிறது. 20 அடி (6. 1 மீ) வரையான நீர் மட்டத்திலான ஏரி வரவேற்கிறது. மழைக்காலத்தில் நீரின் அளவு 50 அடி (15 மீ) - 70 அடி (21 மீ) வரை அடையும்.

</doc>
<doc id="365569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365569" title="பென்சாயிக் அமிலம்">
பென்சாயிக் அமிலம்

பென்சாயிக் அமிலம் "(Benzoic acid)" என்பது, CHO (அல்லது CHCOOH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஓர் எளிய அரோமாட்டிக் கார்பாக்சிலிக் அமிலம் ஆகும். நிறமற்ற படிகத் திண்மமாக இது காணப்படுகிறது. பென்சாயின் பசையிலிருந்து இப்பெயர் வருவிக்கப்பட்டது ஆகும். நீண்ட காலத்திற்கு பென்சாயின் பசையே பென்சாயிக் அமிலத்திற்கான ஒரே ஆதார மூலமாக இருந்து வந்தது. இயற்கையில் பல தாவரங்களில் இருந்து பென்சாயிக் அமிலம் தோன்றுகிறது. பல இரண்டாம் நிலை வளர்சிதை மாற்றப் பொருட்களின் தொகுப்பு முறைத் தயாரிப்பில் இடைநிலை விளைபொருளாக இது செயல்படுகிறது. பென்சாயிக் அமில உப்புகள் உணவு பாதுகாப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல கரிமச் சேர்மங்களைத் தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் இது பயன்படுகிறது. பென்சாயிக் அமிலத்தின் உப்புகளும் எசுத்தர்களும் பென்சோயேட்டுகள் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன. 

பென்சாயிக் அமிலம் முதன்முதலில் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பசை பென்சாயின் உலர் காய்ச்சி வடித்தலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு பென்சாயிக் அமிலம் அப்போது தயாரிக்கப்பட்டது. 1556 ஆம் ஆண்டில் நாசுட்ராதாமசு இதை முதலில் விவரித்தார். பின்னர் அலெக்சியசு பெடமாண்டானசு 1560 ஆம் ஆண்டிலும் பிளெய்சு டி விக்னேர் 1596 ஆம் ஆண்டிலும் இம்முறையைப் பற்றி குறிப்பிட்டனர்.
அமைக்தாலின் எனப்படும் பாதாம் கொட்டை எண்ணெயிலிருந்து பென்சாயிக் அமிலத்தைத் தயாரிக்கும் முன்னோடித் திட்டங்கள் 1830 களில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பியர்ரி ரோக்கிவெட் மற்றும் அண்டோயின் பாட்ரான்-சார்லார்டு ஆகிய பிரெஞ்சு வேதியியலாளர்கள் இம்முயற்சியை மேற்கொண்டனர். இம்முயற்சியில் அவர்கள் பென்சால்டிகைடை உருவாக்கினர் . ஆனால் அவர்கள் இதற்காகப் பயன்படுத்திய அமைக்தாலினின் கட்டமைப்பை சரியாகப் புரிந்துகொள்ளும் அளவிற்கு பொருள் விளக்கம் அளிக்கவில்லை. எனவே அவர்களால் பென்சாயில் தனி உறுப்பை (C7H5O) அடையாளம் காணவியலாமல் போனது. சில மாதங்களுக்குப் பிறகு 1832 இல் யசுடசு வோன் லைபிக் மற்றும் பிரிடெரிக் வோலர் ஆகியோரால் விடுபட்ட கடைசிப் படிநிலை கண்டறியப்பட்டது. இவர்கள் பென்சாயிக் அமிலத்தின் உட்கூறுகளை உறுதிப்படுத்தினர். 

சில மாதங்களுக்குப் பிறகு 1832 இல் யசுடசு வோன் லைபிக் மற்றும் பிரிடெரிக் வோலர் ஆகியோரால் விடுபட்ட கடைசிப் படிநிலை கண்டறியப்பட்டது. இவர்கள் பென்சாயிக் அமிலத்தின் உட்கூறுகளை உறுதிப்படுத்தினர் . இதன் மூலம் பின்னர் பென்சாயிக் அமிலத்துடன் தொடர்புடைய இப்பியூரிக் அமிலத்தின் கட்டமைப்பும் ஆராயப்பட்டது. 
1875 இல் சால்கோவுசுகி பென்சாயிக் அமிலத்தின் பூஞ்சையெதிர்ப்பு திறன்களை கண்டறிந்தார். ராசுபெரி, நாகப்பழம் போன்ற பழங்களைப் பாதுகாப்பதற்கு நீண்ட நாட்களாக பென்சோயேட்டையே பயன்படுத்தினர் .
ஆமணக்கு எண்ணெயிலும் ஒரு பகுதிப் பொருளாக பென்சாயிக் அமிலம் இருப்பதாக கூறப்படுகிறது..

தொலுயீனுடன் ஆக்சிசனைச் சேர்த்து பகுதி ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதன் மூலம் தொழில் முறையாக பென்சாயிக் அமிலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. கோபால்ட்டு அல்லது மாங்கனீசு நாப்தனேட்டுகள் இச்செயல்முறையில் வினையூக்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன. அதிக அளவில் காணப்படும் பொருட்களிலிருந்து இச்செயல்முறையில் அதிகமான அளவு பென்சாயிக் அமிலம் தயாரிக்கப்படுகிறது

பென்சாயிக் அமிலம் மலிவானதாகவும் எளிதாக தயாரிக்கக் கூடியதாகவும் உள்ளது, எனவே பென்சாயிக் அமிலத்தை ஆய்வகத் தொகுப்பு முறையாக தயாரித்துக் கொள்கிறார்கள். அதன் கற்பிக்கும் மதிப்பும் பயிற்சியளிக்கும் நோக்கமும் இங்கு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. பொதுவாக இளங்கலை படிப்பு மாணவர்களுக்கு மேற்கூறிய காரணங்களுக்காக பென்சாயிக் அமிலம் தேவைப்படுகிறது..
தண்ணீரிலிருந்து மீள்படிகமாக்கல் முறையில் பென்சாயிக் அமிலம் தூய்மைப்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இது சூடான தண்ணீரில் அதிகமாகவும் குளிர்ந்த நீரில் குறைவாகவும் கரைகிறது. கரிமக் கரைப்பான்களைப் பயன்படுத்தி இச்சோதனையை முயற்சிக்காமல் இருப்பது பாதுகாப்பானது. கிட்டத்தட்ட 65% பென்சாயிக் அமிலம் மேற்கண்ட முறையிலேயே தயாரித்துக் கொள்ளமுடியும் . மேலும் 40 வகையான கரைப்பான்களில் பென்சாயிக் அமிலத்தின் கரைதிறன் குறித்த தரவுகளை அறியமுடிகிறது .

மற்ற நைட்ரைல்கள் மற்றும் அமைடுகள், பென்சோ நைட்ரைல் மற்றும் பென்சமைடு போன்றவற்றை நீராற்பகுத்து பென்சாயிக் அமிலம் தயாரிக்க முடியும். அல்லது பென்சாயிக் அமிலத்தின் இணைகாரத்தை அமிலம் அல்லது கார நிபந்தனைகளில் நீராற்பகுப்பு செய்து பென்சாயிக் அமிலத்தைத் தயாரிக்கலாம். 

பென்சால்டிகைடை காரத்தால் தூண்டும் விகிதச்சமமில்லா கான்னிசரோ வினையினாலும் இதைத் தயாரிக்க இயலும். இம்முறையில் சம அளவில் பென்சோயேட்டும் பென்சைல் ஆல்ககாலும் உருவாகின்றன. காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் பென்சைல் ஆல்ககால் நீக்கப்படுகிறது. 

புரோமோபென்சீனை கார்பாக்சிலேற்றம் செய்வதன் மூலம் பீனைல்மக்னீசியம்புரோமைடு என்ற இடைநிலை விளைபொருள் வழியாக பென்சாயிக் அமிலத்தைப் பெறமுடியும். கரிம வேதியியலில் கார்பன்-கார்பன் பிணைப்பு உருவாக்கும் வகை வினைகளை மேற்கொள்ள உதவும் கிரிக்னார்டு வினையை நிகழ்த்தி பயிற்சி பெற இத்தயாரிப்பு முறை பெரிதும் உதவுகிறது.

கார KMnO4: முன்னிலையில் பென்சைல் குளோரைடை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து பென்சாயிக் அமிலத்தைத் தயாரிக்கலாம். 

பென்சோடிரைகுளோரைடு என்றழைக்கப்படும் டிரைகுளோரோமெத்தில்பென்சீனுடன் நீரிலுள்ள கால்சியம் ஐதராக்சைடைச் சேர்த்து இரும்பு அல்லது இரும்பு உப்புகள் வினையூக்கியாகச் செயல்படும் வினையில் பென்சாயிக் அமிலம் தொழில் முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது. கால்சியம் பென்சோயேட்டு முதலில் உருவாகிறது. பின்னர் இது பென்சாயிக் அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது. குளோரினேற்றம் பெற்ற பென்சாயிக் அமில வழிப்பொருட்கள் கணிசமான அளவில் பென்சாயிக் அமிலத்துடன் கலந்திருக்கும். இக்காரணத்தினால்தான் பசை பென்சாயின் உலர் முறையில் காய்ச்சி வடிக்கப்பட்டு தயாரிக்கும் முறை வழக்கிற்கு வந்தது. 

300−400 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஆக்சிசனேற்ற கார்பாக்சில் நீக்க வினை மூலம் பீனால் தயாரிக்க பென்சாயிக் அமிலம் பயன்படுகிறது:

வினையூக்கி அளவிற்கு தாமிர(II) உப்புகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் வினைக்கான வெப்பநிலையை 200 செல்சியசு வெப்பநிலை அளவிற்கு குறைத்துக் கொள்ள முடியும். பீனாலை வளைய எக்சனாலாக மாற்றிக் கொள்ளலாம். நைலான் தயாரிப்புக்கு வளைய எக்சனால் தொடக்க வேதிப்பொருள் என்பது அறிந்ததேயாகும். 

கிளைக்கால், டையெத்திலீன் கிளைக்கால், டிரையெத்திலீன் கிளைக்கால் எசுத்தர்கள் போன்ற நெகிழியாக்கிகளை மெத்தில்பென்சோயேட்டுடன் தொடர்புடைய டையாலைச் சேர்த்து மாற்று எசுத்தராக்கல் முறையில் தயாரிக்கலாம். இந்த நெகிழியாக்கி இனங்களை பென்சாயில் குளோரைடுடன் டையாலைச் சேர்த்து சூடுபடுத்தியும் தயாரிக்கலாம். டெரிப்தாலிக் அமில எசுத்தர்களிலிருந்து வருவிக்கப்பட்ட நெகிழியாக்கிகளைப் போலவே இவையும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

பென்சாயிக் அமிலமும் அதன் உப்புகளும் உணவு பாதுகாப்புப் பொருட்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய ஒன்றிய எண்களான ஐ210,ஐ211, ஐ212 மற்றும் ஐ213 எண்கள் இச்சேர்மத்திற்காக வழங்கப்பட்டுள்ளன. பூஞ்சை வளர்ச்சி, நுரைமம் எனப்படும் ஈசுட்டு, சில பாக்டீரியாக்கள் போன்றவற்றின் வளர்ச்சியை பென்சாயிக் அமிலம் தடுக்கிறது. இதற்காக சோடியம் பென்சோயெட்டை நேரடியாக உணவுப் பொருட்களுடன் சேர்க்கலாம். அல்லது சோடியம், பொட்டாசியம், கால்சியம் உப்புகளுடன் பென்சாயுக் அமிலத்தைச் சேர்த்து உருவாக்கியும் சேர்க்கலாம். செல்லுக்கும் பென்சாயிக் அமிலம் ஈர்க்கப்படுவதில் வினை வழிமுறை தொடங்குகிறது. செல்லிடை pH மதிப்பு 5 அல்லது அதற்கும் குறைவாக மாறினால் பாசுபோபிரக்டோகினேசு வழியாக நிகழும் குளுகோசின் காற்றில்லா நொதித்தல் 95% அலவுக்கு குறைகிறது. உணவின் pH மதிப்பைச் சார்ந்தே பென்சாயிக் அமிலம் மற்றும் பென்சோயேட்டின் செயல்திறன் அமைந்துள்ளது. அமிலத்தன்மை வாய்ந்த பானங்கள், பழச்சாறுகள் போன்றவற்றைப் பாதுகாக்க பென்சாயிக் அமிலமும் பென்சோயேட்டும் பாதுக்காக்கின்றன. 0.05–0.1% என்ற அளவுகளில் பென்சாயிக் அமிலம் இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அனைத்துலக உணவுச் சட்டம் பென்சாயிக் அமிலத்தின் பயன்பாட்டை கண்காணிக்கிறது. சில மென்பானங்களில் உள்ள அசுகார்பிக் அமிலத்துடன் பென்சாயிக் அமிலமும் அதன் உப்புகளும் வினைபுரிந்து சிறிய அளவில் பென்சீனை உருவாக்குவதாகவும் கூறப்படுகிறது.

பென்சாயிக் அமிலம் ஒயிட்ஃபீல்டு களிம்பு மருந்தின் ஒரு பகுதியாகும், தேமல், படர்தாமரை, பாதப்படை போன்ற தோல்நோய்களுக்கான சிகிச்சையில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது . பசை பென்சோயினின் முக்கிய அங்கமாக, பென்சோயிக் அமிலம் விளங்குகிறது. டிங்சர் மருந்தின் பெரும்பான்மையான பகுதிப்பொருள் பென்சாயிக் அமிலமாகும். வலி நிவாரணி, மற்றும் கிருமி நாசினி என்ப்படும் அழுகாமல் காக்கும் மருந்தாக இது நீண்ட காலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது 

பென்சாயில் குளோரைடு தயாரிப்பதற்கான ஒரு முன்னோடி சேர்மமாக பென்சாயிக் அமிலம் பயன்படுகிறது. இதற்காக தயோனைல் குளோரைடுடன் பாசுகீன் அல்லது பாசுபரசு குளோரைடுகளில் ஏதாவது ஒன்றை சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் C6H5C(O)Cl உருவாகிறது. பென்சைல் பென்சோயேட்டு போன்ற பல பென்சாயிக் அமில வழிப்பொருட்கள் தயாரிப்புக்கு பென்சாயில் குளோரைடு ஒரு முன்னோடிச் சேர்மம் ஆகும். செயற்கை மணமூட்டியாகவும் பூச்சி விரட்டியாகவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 

வினை வெப்பத்தைக் கணக்கிடும் குண்டு கலோரிமீட்டரில் பென்சாயிக் அமிலத்தின் வினை வெப்பமே அளவுத்திருத்தமாக ஆய்வகங்களில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது .

பென்சாயிக் அமிலம் நச்சுத்தன்மை அற்றது ஆகும். இது இப்பியூரிக் அமிலமாக வெளியேற்றப்படுகிறது. பியூட்டைரேட்டு இணைநொதி லிகேசால், பென்சாயில் இணைநொதி எனப்படும் இடைநிலை விளைபொருளாக பென்சாயிக் அமிலம் வளர்சிதை மாற்றம் செய்யப்படுகிறது. பின்னர் இது கிளைசீன் என் – அசைல்டிரான்சுபெரேசால் இப்பியூரிக் அமிலமாக வளர்சிதை மாற்றம் செய்யப்படுகிறது.

பென்சோயிக் அமிலம் இயற்கையாகவே பல தாவர மற்றும் விலங்கு இனங்களில் அதன் எசுத்தர்கள் போலக் காணப்படுகிறது. பெர்ரி வகை பழங்களில் 0.05% மதிப்பிடத்தக்க அளவு கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இவை தவிற வாக்சினியம் பழ இனங்களில் (எ.கா., குருதிநெல்லி, பில்பெர்ரி போன்ற பழங்கள்) 0.03-0.13% தனித்த பென்சாயிக் அமிலம் உள்ளது. பூஞ்சைகளால் பாதிக்கப்பட்ட ஆப்பிள் பழங்களிலும் பென்சாயிக் அமிலம் காணப்படுகிறது. விலங்குகளில் அனைத்துண்ணிகளிலும் சில விலங்குகளின் சுரப்பிகளிலும் பென்சாயிக் அமிலம் உள்ளது . 
பசை பென்சாயினில் 20% பென்சாயிக் அமிலமும் 40% பென்சாயிக் அமில எசுத்தர்களும் காணப்படுகின்றன . 

சில பாக்டீரியா இனங்கள் 4-ஐதராக்சி பென்சோயெட்டு வழியாக பீனாலை பென்சோயேட்டுகளாக மாற்றுகின்றன 
பென்சாயிக் அமிலம் பாலூட்டிகளின் சிறுநீரில் குறிப்பாக தாவர உண்ணிகளின் சிறுநீரில் காணப்படுகிறது . மனிதர்கள் தங்கள் சிறுநீரில் 0.44 கிராம் / லிட்டர் இப்பியூரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்கின்றனர், மேலும் ஒரு நபர் தொலுயீன் அல்லது பென்சாயிக் அமிலத்தால் பாதிக்கப்பட்டால் இந்த அளவு மேலும் அதிகரிக்கும்.

உடல் எடைக்கு ஏற்ப ஒரு நாளைக்கு 5 மி.கி/கிலோகிராம் அளவுக்கு பென்சாயிக் அமிலத்தை எடுத்துக் கொள்வது ஏற்புடையதாக இருக்குமென உலக சுகாதார நிறுவனம் தெரிவிக்கிறது . 

எலிகள் சுண்டெலிகளைக் காட்டிலும் பென்சாயிக் அமிலம் பூனைகளுக்கு அதிக பாதிப்பை உண்டாக்குகிறது. பூனைகளுக்கான உயிர் கொல்லும் பென்சாயிக் அமிலத்தின் அளவு 300 மி.கி/கி.கி ஆகும் . எலிகளுக்கு இந்த அளவு 3040 மி.கி/கி.கி என்றும் சுண்டெலிகளுக்கு 1940-2263 மி.கி/கி.கி என்றும் அளவிடப்பட்டுள்ளது . 
2010 ஆம் ஆண்டு தைவான் நாட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பு ஆய்வில் உலர் மற்றும் ஊறுகாய் உணவுகளில் 30 சதவீதம் பென்சாயிக் அமிலம் உள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது . 

பென்சாயிக் அமிலத்தின் வினைகள் அதன் அரோமாட்டிக் வளையம் அல்லது கார்பாக்சில் குழுவில் நிகழ்கின்றன. 

எலக்ட்ரான்கவர் அரோமாட்டிக் பதிலீட்டு வினைகள் எலக்ட்ரான் ஈர்க்கும் கார்பாக்சிலிக் குழு காரணமாக பெரும்பாலும் அதன் 3 வது நிலையில் நிகழ்கின்றன. வலது புறத்தில் நிகழும் இரண்டாவது பதிலீட்டு வினை மெதுவாக நிகழ்கிறது. ஏனெனில் முதலாவது நைட்ரோ குழு இங்கு செயல்படாமல் இருக்கிறது . ஆல்க்கைல் போன்ற எலக்ட்ரான் வழங்கும் தொகுதி இங்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டால் இரண்டாவது பதிலீட்டு வினை மிக வேகமாக நிகழ்கிறது 

கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களுக்கு கூறப்படும் அனைத்து வினைகளும் பென்சாயிக் அமிலத்திற்கும் பொருந்தும்.

</doc>
<doc id="365571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365571" title="கரும்பு கம்பளி அசுவினி">
கரும்பு கம்பளி அசுவினி

தென்னிந்தியாவில் கரும்பைத் தாக்கும் புதிய பூச்சி ஆகும். இலைகளில் உள்ள முட்டைகளில் இருந்து இளம் பூச்சீகள் தோன்றும்.

சேத அறிகுறி: எல்லா வளர்ச்சி பருவத்திலும் தூர்பகுதியில் சாறினை உருஞ்சும். இலைகள் மஞ்சள் நிறம் அடைந்து காய்ந்து விடும்.

கட்டுப்பாட்டு முறைகள்: டூநெட், அசபேட் அல்லது மானோகுரோட்டோபாஸ் பூச்சிக்கொல்லி தெளித்தல்.ஒட்டுண்ணி என்கார்சியா ப்ளவோஸ் கூட்டெல்லம் இப்பூச்சியை திறம்பட அழிக்கும்.டைஃபா ஏபிடிவோரா(பூச்சி), காக்சினெல்லா என்ற வண்டும் இதனை அளிக்கும்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="365572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365572" title="அறிவுரை பகர்தலில் சமரசமுறை அல்லது பொது நிலை அறிவுரை பகிர்தல்">
அறிவுரை பகர்தலில் சமரசமுறை அல்லது பொது நிலை அறிவுரை பகிர்தல்

அறிவுரை பகர்தலில் சமரச முறையில் தேர்ச்சி பெற்று அதனை எப் .சி.தார்ன் என்பவர் பிரபலப் படுத்தினார். இம்முறையில் நெறிப்படுத்தப்பட்ட முறையில் செயற்படுவதைப் போல் அறிவுரை பெறுபவர் ஆதிக்கம் செலுத்துவதில்லை. அதே சமயத்தில் நெறிசார முறையில் அதிகம் செயற்படாமல் இருந்து ஊக்குவித்தலை மட்டும் மேற்கொண்டிருந்த செயற்பாட்டையும் முழுமையாகப் பின்பற்றுவது இல்லை. இவ்விரண்டும் முறைகளுக்கும் இடைப்பட்ட முறைதான் சமரசமுறை ஆகும்.
இம்முறையில் அறிவுரை பகற்பவர் தன்னை நாடி வருபவரின் தன்மை, அவரது கோளரின் தன்மை நாடி வருபவரின் தன்மை, அவரது கோளாறின் தன்மை ஆகியவற்றுக்கு ஏற்ப தான் செயல்பட வேண்டிய முறையினைத் தேர்வு செய்கின்றனர் . பொதுவாகத் தன்னை நாடி வருபவரின் பிரச்சினைக்கான காரணத்தை ஆராய்தறியும்வரை நெறிப்படுத்தப்பட்ட அறிவுரை பகர்தல் முறையை மேற்கொள்கின்றனர்.
பிரச்சினைக்குரியத் தீர்வைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொறுப்பை நெறிசாரா அறிவுரை பகர்தல் முறைப்படி அறிவுரை பெறுபவரிடமே விட்டு விடுகிறார்.

</doc>
<doc id="365574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365574" title="தாவரங்களுக்கும் உயிர் உண்டு">
தாவரங்களுக்கும் உயிர் உண்டு

தாவரங்களுக்கும் உயிர் உண்டு

 நுண்ணியமினகருவிகளைக் கொண்டுதாவரங்களின் உயிர் அனுக்களைஆராய்ந்தார். முதலில் தவளையைப் பிடித்துஅதன் உடலில் மின்சாரத்தைப் பாய்ச்சினார். ஆதன் கால்களில் அதிர்வுஏற்பட்டது. அதுபோலவேஉயிருள்ளதாவரம் ஒன்றின் தண்டுபாகத்தில் மின்சாரத்தைச் செலுத்தினார். ஆதன் இலைகள் சுருங்கித் தாவரம் உயிரிழந்தது. இவ்வாராய்ச்சியின் முடிவாகஅவர் வெளியிட்டஉண்மைகள் தாவரங்களும் நம்மைப் போல் உணவைருசிபார்க்கின்றனசுவாசிக்கின்றனஉயிருடன் வாழ்கின்றனஎன்பதே.

 தாவரங்களுக்குநம்மைப் போல் நரம்புகள் இல்லைஎனினும் உணர்ச்சியைஅறிவிக்கதாவரங்களில் உள்ளசிலஉயிரணுக்கள் பயன்படுகின்றன. தொட்டாற்சுருங்கிதாவரம் தொட்டவுடன் சுருங்கிக் கொள்ளும். ஏதேனும் பட்டால் இதன் இலைகள் உணர்ச்சியின்றி மூடிக் கொள்ளும். தாவரத்திற்குஉணர்ச்சிஉண்டுஎன்பதைநிரூபிக்க இந்தத் தாவரம் ஒன்றேபோதும்.

 நம் உடலில் இரத்தம் ஓடுவதுபோலவேதாவரச் சாறுஎன்னும் ஒருவகைச் சாறுதாவரங்களின் உடல் முழுவதும் வியாபித்துள்ளது.

 விலாங்குகளால் தாவரங்களுக்குஏற்படும் காயங்களைத் தாவரங்களிலுள்ளபுண்திசு (லேயர்ஸ் ஆஃப்வுண்ட் டிஷ்ய10)என்னும் அடுக்குகாக்கின்றது. மோத்தத்தில் தாவரங்கள் நம்மைப் போலவாழ்கின்றனஎன்பதால் அவற்றுக்கும் உயிர் உண்டு.

</doc>
<doc id="365575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365575" title="நன்னீர் முத்துச் சிப்பி">
நன்னீர் முத்துச் சிப்பி

நன்னீர் முத்துச் சிப்பி (Freshwater pearl mussel) இருசொற் பெயரீடு "மார்கனிசிஃபெரா மார்கனிசிஃபெரா", என்பது ஒரு நன்னீர் சிப்பி. இது ஈரோடுடைய மெல்லுடலி நீர்வாழ் விலங்கு ஆகும். இது குடும்பம் மாகன்சிபெரிடெசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அருகிய இனம் ஆகும்.

இதன் பொதுப்பெயர் "நன்னீர் முத்துச் சிப்பி" இதன் சிறப்புப்பெயர் முத்து தாய். தற்காலத்தில் அதிகமாக வளர்க்கப்படும் முத்துச்சிப்பி "ஐரியொப்சிஸ்" இனம் ஆசியாவிலும், "அம்லிமா" சிற்றினம் வட அமெரிக்காவிலும், இவ்விரன்டும் குடும்பம் [[யூனியனிடே]; வில் அடங்கும்.

"மார்கனிசிஃபெரா மார்கனிசிஃபெரா"வின் ஓட்டின் உட்புரம் கெட்டியான [[நேக்ரெ]] (முத்து உற்ப்பத்தி யாகுமிடம்). இச்சிற்றினத்தால் சிறந்த தரமான [[முத்து]], உருவாக்கப்படுவதாக வரலாறு கூறுகிறது.

[[பகுப்பு:தர்மபுரி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:மெல்லுடலிகள்]]

</doc>
<doc id="365577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365577" title="மது கலவை கொண்டாட்டம்">
மது கலவை கொண்டாட்டம்

[மது] கலவை கொண்டாட்டத்தில் பல விதமான மதுக்கள் பரிமாறப்படுகின்றன. இதனை மது கலவை வரவேற்புரை என்றும் அழைக்கலாம் .இக்கொண்டாட்டம் சொந்தநோக்கிர்காகவோ அல்லது வியாபாரநோக்கிர்க்காகவோ அல்லது சமூக சந்திப்பிர்க்காகவோ இவ்விருந்து அளிக்கப்படுகின்றது.அதாவது கல்யாண வரவேற்ப்பு,வியாபார சந்திப்பு என பல நோக்கிற்காக இக்கொண்டாட்டம் அமைகிறது.மது கலவை நேரம் என்பது உணவகங்கள் மற்றும் சொகுசு விடுதிகளில் லாளரால் மாலை 4 மணி மற்றும் 6 மணியளவில் விருந்தினர்களை கவருவதற்காக அளிக்கப்படுகிறது.இந்த மது கலவை கொண்டாட்டத்தை முதன் முதலில் ஆரம்பித்தவர் லண்டனில் உள்ள அலெக் வாக் என்று சொல்லப்படுகிறது.முதன் முதலில் மது கலவை கொண்டாட்டம் இங்கிலாந்தில் 1924 ஆம் ஆன்டு கிரிஸ்டோபர் நெவின்சன், போர் கலைஞரிடம் இருந்து அலெக் வாக் கண்டறிந்தார்.

</doc>
<doc id="365578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365578" title="கடல் புறா">
கடல் புறா

இது துறைமுகம், கடற்கரை, உப்பங்கழி ஆகியவற்றைச் சார்ந்து வாழ்கிறது. இவை கூட்டமாகச் செம்பருந்து, பழுப்புத் தலைக் கடல் காகம் முதலியவற்றோடு சேர்ந்து துறைமுகப்பகுதிகளில் வட்டமிட்டுக் கொண்டிருக்கும். இது லாரிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பறவை ஆகும். இது மீன்கள், புழுபூச்சிகள், கப்பலிலிருந்து எறியப்படும் அழுகிய பண்டங்கள் முதலியவற்றை உண்கின்றன. பிற பறவைகளை அச்சுறுத்தி அவை தேடிய உணவை கவர்ந்து விடுகின்றன.
சாம்பல் அல்லது வெண்மை நிறமாகவும், தலை, இறக்கை முனைகள் முதலியன கருமையாகவும் காணப்படும். இதற்கு நீண்ட கூர்மையான சிறகுகளும், குட்டையான கழுத்தும், காலும், சவ்வினால் இணைந்த கால்விரல்களும் , பிளவுபட்ட வாலும் உடையது. அதன் அலகு ஆப்பு வடிவில் இருக்கும்.
அது புல் அல்லது கடல் தாவரங்களால் கூடுகளை அமைக்கும். இது தன் கூடுகளை மணல் மேட்டிலோ , சதுப்பு நிலத்திலோ, சிறு குன்றின் மீதோ, நீரின் மேற்பரப்பிலோ, மரத்தின் மேலும் இனத்திற்கேற்றவாறு அமைக்கும். ஒரே சமயத்தில் 2 அல்லது 3 முட்டைகளை இடும். ஆண் , பெண் இரு பாலினமும் அடைகாக்கும் பணியில் ஈடுபடும். 
 ஐரோப்பாவிலும், நடு ஆசியாவிலும்,மேல் ஆசியாவிலும், வாழும்.

</doc>
<doc id="365579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365579" title="இந்திய ஒப்பிலக்கியம்">
இந்திய ஒப்பிலக்கியம்

== இந்திய ஒப்பிலக்கியம்
இந்திய இலக்கியங்களின் அடிப்படை என்பது பல்வேறு ஒத்த தன்மைகளின் அடிப்படையில் அமைவதாகும்."பலமொழிகளில் எழுதப்பட்டாலும் இந்திய இலக்கியம் ஒன்றே" என்ற தத்துவ மேதை டாக்டர்.இராதாகிருஷ்ணனின் கூற்றே இந்திய இலக்கியம் என்பதற்கான வரையறையாக அமைகிறது. 'வேற்றுமையில் ஒற்றுமை'என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் இந்த வரையறை எழுந்துள்ளது
இந்தியாவின் பண்பாட்டுக் கூறுகளான 
குடும்ப அமைப்பு
 ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே இந்திய இலக்கியங்கள் கட்டமைக்கப்படுகின்றன.
இவற்றின் அடிப்படையில் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட இந்தியமொழிகளில் அமைந்த இலக்கியங்களை ஒப்பிட்டு ஆராய்வதே 'இந்திய ஒப்பிலக்கியம்' ஆகும்.
மேற்கோள்:
இந்திய ஒப்பிலக்கியம்-ஆசிரியர் பா.ஆனந்தகுமார்.,மதுரை.1997.

</doc>
<doc id="365582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365582" title="உயிரினச் சூழ்நிலை மண்டலம்">
உயிரினச் சூழ்நிலை மண்டலம்

 காடுகள் ஒரு சூழ்நிலை மண்டலம் யானையின் இயற்கையான இருப்பிடம் காடாகும். மக்கள் காடுகளிலுள்ள மரங்களை வெட்டுவதாலும், காட்டுப்பகுதிகளை வேளாண்மைக்கும் மற்ற தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்துவதாலும் யானைகளின் இருப்பிடமான காடுகளின் அளவு குறைகிறது. 

• உயிருள்ள காரணிகள் - தாவரங்கள், விலங்குகள்
• உயிரற்ற காரணிகள் - காற்று, நீர், சூரிய ஒளி
• உயிரினங்கள் அவற்றைச் சூழ்ந்துள்ள உயிர்க்காரணிகள் மற்றும் உயிரற்றக் காரணிகளுக்கிடையே உள்ள ஒரு தொடர்பினையே சூழ்நிலையியல் என்கிறோம்.
• சூழ்நிலை மண்டலம் என்பது இயற்கையாகவோ அல்லது செயற்கையாகவோ இருக்கலாம்.
• குளம், புல்வெளி, காடு, ஏரி, பாலைவனம் இவையாவும் இயற்கையாக அமைந்துள்ள சூழ்நிலை மண்டலம்
• மீன்தொட்டி, பூங்கா, நெல்வயல் இவை செயற்கையாக அமைந்துள்ள சூழ்நிலை மண்டலமாகும்.
 ஒரு சூழ்நிலை மண்டலம் இரண்டு முக்கியமான காரணிகளைக் கொண்டிருக்கும். அவை உயிர்க் காரணிகள் மற்றும் உயிரற்ற காரணிகளாகும்.
உயிர்க்காரணிகள் மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
1. உற்பத்தியாளர்கள் - ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் தமக்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்களைத் தாமே தயாரித்துக் கொள்ளும் பசும் தாவரங்கள்.
2. நுகர்வோர்கள் - இவை தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களை உணவை உட்கொள்ளும் உயிரினங்கள்
3. சிதைப்பவை - இவை இறந்த பொருட்களை உண்டு ஆற்றலைப் பெறுகின்றன. சிதைப்பதன் மூலம் மீண்டும் கனிமங்கள் மண்ணிற்குள் சென்றடைகிறது. எ.கா. பாக்டீரியா, பூஞ்சை.
 இவை மண், நீர், காற்று மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளான வெப்பம், சூரியஒளி, ஈரப்பதம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
 சூரியனே அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் முதன்மையான மற்றும் முக்கியமான ஆற்றல் மூலமாகும். பசுந்தாவரங்கள் சூரிய ஆற்றலைக் கவர்ந்து கரியமில வாயு (கார்பன்டை-ஆக்ஸைடு) நீர் ஆகியவற்றை ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் உணவாக மாற்றுகிறது.
• புல்வெளியில் உணவுச் சங்கிலி
நெல் (உற்பத்தியாளர்) – எலி (தாவர உண்ணி) – பாம்பு (முதலாம் ஊன் உண்ணி) – கழுகு (இரண்டாம் ஊன் உண்ணி)
• காடுகளில் உணவுச் சங்கிலி
புல் (உற்பத்தியாளர்) – மான் (தாவர உண்ணி) – புலி (ஊன் உண்ணி)
• குளத்தில் உணவுச் சங்கிலி
தாவர மிதவை உயிரி – பூச்சி – சிறிய மீன் - பெரிய மீன் - மனிதன்
• உணவுச் சங்கிலியில் ஒவ்வொரு உயிரினங்களும் குறிப்பிட்ட மட்டத்தில் இடம் வகிக்கின்றன.
• உற்பத்தியாளர்கள் ஆற்றல் மட்டத்தின் முதல் ஊட்ட நிலையாகும்.
• தாவர உண்ணிகள் தாவரங்களை உட்கொள்வது இரண்டாம் ஊட்ட நிலையாகும்.
• முதல் நிலை ஊன் உண்ணிகள் தாவர உண்ணிகளை உட்கொள்வது மூன்றாம் ஊட்ட நிலையாகும்.
• முதல்நிலை ஊன் உண்ணிகளை இரண்டாம் நிலை ஊன் உண்ணிகள் உட்கொள்வது நான்காவது ஊட்ட நிலையாகும்.
• உணவுச் சங்கிலியில் ஒரு உறவு உடைந்தாலும் அதன் முடிவு ஓர் உயிரினத்தின் அழிவே ஆகும்.
முதலாம் ஊட்டநிலை - உற்பத்தியாளர்கள் (தாவரங்கள்)
இரண்டாம் ஊட்டநிலை - தாவர உண்ணிகள் (எலி)
மூன்றாம் ஊட்டநிலை - முதலாம் ஊன் உண்ணிகள் (பாம்பு)
நான்காம் ஊட்டநிலை - இரண்டாம் ஊன் உண்ணிகள் (கழுகு)
• ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலை மண்டலத்தில் ஒரே ஒரு உணவுச் சங்கிலித் தொடர் மட்டும் தனியே இருப்பதில்லை. ஒரு விலங்கானது ஒரே விதமான உணவை உட்கொள்வதில்லை. பலவகையான உணவை உட்கொள்கின்றன. எ.கா. ஒரு கழுகு, முயல், எலி அல்லது பாம்பு ஆகியவற்றை உணவாகக் கொள்ளும். ஒரு பாம்பு, எலி அல்லது தவளையை உணவாகக் கொள்ளும். எனவே உணவு சங்கிலித் தொடரானது பல பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
• ஆற்றல் மாற்றத்திற்காக நிகழும் எண்ணற்ற உணவுச் சங்கிலித் தொடர்களின் வலை போன்ற அமைப்பே உணவு வலை எனப்படும். 
• அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் சூரியனே முதன்மையான மற்றும் முக்கியமான ஆற்றல் மூலமாகும். சூரிய ஆற்றலானது சூரியனிலிருந்து முதலில் புவியின் வளிமண்டலத்தை வந்தடைகிறது.
• பசுந்தாவரங்கள் ஒளியாற்றலைக் கவர்ந்திழுத்து வேதியாற்றலாக மாற்றுகின்றன. (உணவு)
• இந்த வேதி ஆற்றலின் அளவு ஒரு ஊட்ட நிலையில் இருந்து அடுத்த ஊட்டநிலைக்கு மாறும்போது குறைகின்றது. இந்த ஆற்றல் மாற்றம் ஒரே திசையில் மட்டுமே நடைபெறும்.
• அனைத்து உயிரினங்களும் சூரியனிடமிருந்தே ஆற்றலை நேரிடையாகவோ மறைமுகமாகவோ பெறுகின்றன.
• சூழ்நிலை மண்டலம் சிறியதாகவோ, அல்லது பெரியதாகவோ இருக்கலாம். சிறய சூழ்நிலை மண்டலங்கள் ஒன்றாகச் சேரும்போது இது ஒரு அகன்ற புவிப்பரப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இது பல வகைப்பட்ட தாவரம் மற்றும் விலங்கு வகைகளை உள்ளடக்கியது. அதே சமயத்தில் இந்த அகன்ற புவிப்பரப்பில் ஒரே மாதிரியான தட்பவெப்பநிலை காணப்படும். இது போன்ற அகன்ற புவிப்பரப்பைக் கொண்ட பகுதியை உயிர்க்கோளம் என்கிறோம். 
காடுகளும் அதன் வகைகளும் (பல வகையான உயிர்க்கோளங்கள்)
• தட்ப வெப்பநிலை காரணிகள் மற்றும் புவியியல் அமைப்பு இவற்றின் அடிப்படையில் நம் புவியில் பலவகையான உயிர்க்கோளங்கள் உண்டு. இங்குள்ள தாவர மற்றும் விலங்கு வகைகளைக் கொண்டு உயிர்க் கோளங்கள் பல வகைப்படும்.
• இவ்வகைக் காடுகள் தென் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இந்தோ-மலேசியா போன்ற பூமத்தியரேகைக்கு அருகில் உள்ள பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. 
• இங்கு வெப்பநிலை மிதமாக இருக்கும் (200ஊ ஃ 250ஊ) ஆண்டிற்கு 190 செ.மீ. அளவிற்கு மழைப்பொழிவு மிகுந்து காணப்படும். 
• இந்தியாவின் அந்தமான் நிகோபர் தீவுகள், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் அஸ்ஸாம், மேற்கு வங்காளம் ஆகிய பகுதிகளில் இவ்வகை காடுகள் காணப்படுகின்றன.
• தென் அமெரிக்கா, மேற்கு ஆஸ்திரேலியா வடமேற்கு இந்தியா மற்றும் கிழக்கு பாகிஸ்தானில் காணப்படுகிறது. வறண்ட தட்பவெப்ப நிலையும். ஈர தட்பவெப்ப நிலையும் மாறி மாறி இங்குக் காணப்படுகின்றன.
• ஆண்டிற்கு 25 செ.மீ மழைப்பொழிவு காணப்படும். கோடை காலத்தில் அடிக்கடி காட்டுத்தீ ஏற்படும். இந்தியாவில் புல்வெளி பகுதிகள் நீலகிரியிலும் காசி மலையிலும் நாகமலையிலும் காணப்படுகின்றன.

• ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்காவின் அரிசோனா மாநிலம், மத்திய ஆசியாவில் உள்ள பாலைவனம் மற்றும் மெக்சிகோவிலும் காணப்படுகிறது.
• பகல்பொழுது வெப்பமாகவும், இரவுப் பொழுது குளிராகவும் காணப்படுகின்றன. ஆண்டிற்கு 25 செ.மீ.க்கும் குறைவான மழைப்பொழிவே இருக்கும்.
• இந்தியாவில் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் தார் பாலைவனம் உள்ளது.

• வடக்கு மற்றும் தெற்கு அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பாவின் ஒரு பகுதியிலும் காணப்படுகிறது. இங்கு ஆண்டிற்கு 25 செ.மீ. முதல் 100 செ.மீ வரை மழைப்பொழிவு இருக்கும். இங்கு இரு தடவை மிக வறண்ட சீதோஷ்ண நிலைக் காணப்படுகிறது. இங்கு வெப்பக் காற்று வீசும் கோடைக்காலம் மற்றும் அதிக குளிர் கொண்ட குளிர்காலம் நிலவுகிறது.
• இப்பகுதி இந்தியாவில் உத்திரபிரதேசத்தில் காணப்படுகிறது.
• வடஅமெரிக்கா, கிழக்கு ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் காணப்படுகிறது.
• 75செ.மீ முதல் 100 செ.மீ வரை மழைப்பொழிவு இருக்கும். இங்கு தட்பவெப்பநிலை மிதமாகக் காணப்படும். மிதமான குளிர்காலத்தைக் கொண்டது.
• இந்தியாவில் பஞ்சாப், தமிழ்நாடு, உத்திரபிரதேசம், பீகார், ஒரிஸ்ஸா மற்றும் மத்திய பிரதேசத்தில் காணப்படுகின்றன.
• கனடா, ஐரோப்பா மற்றும் ரஷ்யாவில் காணப்படுகிறது. இதற்கு போரியல் காடுகள் என மறுபெயரும் உண்டு. இங்கு குறுகிய குளிர் கோடைகாலமும், நீண்ட குளிர்காலமும், அதிகமான பனிப்பொழிவும் காணப்படும். ஆண்டிற்கு 20 செ.மீ முதல் 60 செ.மீ வரை மழைப்பொழிவு இருக்கும்.

</doc>
<doc id="365583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365583" title="உலர் புள்ளி">
உலர் புள்ளி

உலர் புள்ளி

கையெழுத்துப் பிரதிகளில் பளபளபபூசல் போன்ற மெல்லிய கீறல் கல்வெட்டுகளுக்கு இந்த சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொருளடக்கம் 1 கோடுகள் 2 வரலாறுஊசிகள் 3 வகைகள் 4 அச்சிடும் செயல்முறைகள் 4.1 கை-துடைத்தல் நுட்பங்கள் 5 குறிப்புகள் 6 புற இணைப்புகள்

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 கோடுகள்
2 வரலாறு
2.1 அச்சிடும் செயல்முறைகள்
2.1.1 கை-துடைத்தல் நுட்பங்கள்
கோடுகள்[மூலத்தைத் தொகு]
வரலாறு[மூலத்தைத் தொகு]
ஊசிகள் வகை [தொகு] எந்த கூர்மையான பொருள் கோட்பாட்டளவில் உலர்நிலையை உருவாக்க பயன்படும், இது உலோகத்தை கோடுகளாக மாற்றி பயன்படுத்தலாம். பல் கருவிகள், நகங்கள் மற்றும் உலோகக் கோப்புகள் அனைத்தும் உலர் புள்ளிகளை தயாரிக்க பயன்படும். இருப்பினும், சில வகையான ஊசிகள் உலர்ந்த புள்ளிகளுக்கு குறிப்பாக உருவாக்கப்படுகின்றன:

டயமண்ட்-நனைத்த ஊசிகள் எந்த உலோகத்தாலும் எளிதில் செதுக்குதல் மற்றும் கூர்மைப்படுத்துவது அவசியம், ஆனால் அவை விலை அதிகம். கார்பைட்-டப்பிங் எஃகு ஊசிகள் கூட பெரிய விளைவைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் டயமண்ட்-நனைத்த ஊசிகள் விட மலிவானவை, ஆனால் அவை கூர்மையான புள்ளியை பராமரிக்க அடிக்கடி கூர்மைப்படுத்த வேண்டும். எஃகு ஊசிகள் பாரம்பரியமாக பயன்படுத்தப்பட்டன

அச்சிடும் செயல்முறைகள்[மூலத்தைத் தொகு]
கை-துடைத்தல் நுட்பங்கள்[மூலத்தைத் தொகு]

</doc>
<doc id="365584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365584" title="தமிழகத்தில் உள்ள விமான நிலையங்கள்">
தமிழகத்தில் உள்ள விமான நிலையங்கள்

சுராவின் EXAM மாஸ்டர் செப்டம்பர்-2௦16(MONTHLY MAGAZINE )

</doc>
<doc id="365585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365585" title="மாண்ட்ஃபோர்ட் பள்ளி">
மாண்ட்ஃபோர்ட் பள்ளி

சென்னையில் உள்ள சேலம் அருகே உள்ள எர்கோட் நகரில் செயிண்ட் கப்ரியின் மாண்ட்ஃபோர்ட் சகோதரர்களால் நடாத்தப்படும் சிறுவர்களுக்கும் பெண்களுக்கும் (எ.கா. பள்ளியின் குறிக்கோள் "நல்லொழுக்கம் மற்றும் தொழிற்கட்சி" ஆகும்.
மாண்ட்ஃபோர்ட் பள்ளி சிலை பேஸ்
பொருளடக்கம் [மறை]
1 நிறுவனர்
2 வரலாறு
3 பள்ளி நிறங்கள்
4 பள்ளி குறிக்கோள்
5 பாடல்கள் பாடல்
6 குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்கள்
7 குறிப்புகள்
8 வெளி இணைப்புகள்
நிறுவனர் [தொகு]
ரெவ். ப்ரோ. யூஜின் மேரி (ஜூலியன் மேரி லீ பெவேடிக்) 1879 ஆம் ஆண்டு மே 26 ம் தேதி பிரித்தானியாவில் உள்ள வன்னஸ் மறைமாவட்டத்தில் பெலஸ்கோப் டி கிராண்ட் சாம்பரில் பிறந்தார். அவர் ஒரு சிறந்த, அறிவார்ந்த மற்றும் படித்த குடும்பம் சேர்ந்தவர். இங்கிலாந்தில் அவர் உரையாடலின் கலையில் ஒலி பயிற்சி பெற்றார். 1905 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், அவர் இந்தியாவுடன் இந்தியாவுக்கு வந்தார். கிளாடியன் மற்றும் ப்ரோ. லூயிஸ் டி அன்ஜூ. நண்பா. டெனிஸ் அவர்களை சந்தித்தார். அவர்கள் ஜனவரி 6 ம் தேதி அங்கு வந்த ஊட்டிக்கு வந்தனர். ஒரு புதிய சமூகம் ப்ரோ உடன் உருவாக்கப்பட்டது. யூஜின் மேரி இயக்குநராக.

நண்பா. யூஜின் 1917 ஆம் ஆண்டில் எர்ரக்டில் மாண்ட்ஃபோர்ட் பள்ளிக்கு வந்தார். எஞ்சிய 30 ஆண்டுகள் அவரது வாழ்நாளில், அவர் மாண்ட்ஃபோர்ட் நகரில் வாழ்ந்தார், அவர் ஆரம்பித்து வைத்த வேலைகளை பூர்த்திசெய்து, அதிக பொறுப்புகள் அவருக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தாலும் கூட அடிக்கடி திரும்பினார். மாண்ட்ஃபோர்ட் மூலம் கடந்து வந்த ஒரு புதிய பார்வை மற்றும் வாழ்க்கை ஒரு புதிய தைரியம் வாங்கிய இளைஞர்கள் தலைமுறைகள், அவரை நன்றி வேண்டும். அவரது ஆவி ஒவ்வொரு கல் மற்றும் மூலையில் எழுதப்பட்டது மற்றும் பள்ளியின் பாரம்பரியங்கள் மற்றும் பாரம்பரியங்கள் அவரது படைப்பு இருந்தது.

வரலாறு [தொகு]
மாண்ட்ஃபோர்ட் ஆங்கில-இந்திய உயர்நிலைப்பள்ளி என்பது 1917 ஜூன் 1 தேதியிட்ட ஒரு புகழ்பெற்ற வரலாற்று ஒரு குடியிருப்பு நிறுவனம் ஆகும். ஆரம்பத்தில், இது முதல் உலகப் போரின் போது நிறுவப்பட்ட ஒரு ஐரோப்பிய பள்ளி. 1.6.1917 அன்று மாண்ட்ஃபோர்டில் பதிவுசெய்யப்பட்ட முதல் மாணவரான ஜார்ஜ் ஸ்பிட்டிலருடன் தொடங்கி ஒவ்வொரு மான்ட்போர்ட்டும் அதன் புகழ்பெற்ற வரலாற்றைத் தொடர்கின்றன. 1936 க்கும் 1942 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மோன்ஃபோர்ட் வரலாற்றில் புகழ்பெற்ற ஆண்டுகள் இருந்தன. இந்த காலக்கட்டத்தில் பள்ளிக்கூடம் கட்டப்பட்டது மற்றும் அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.
மாண்ட்ஃபோர்ட் பள்ளி சிலை
1975 ஆம் ஆண்டில், 'மேஃபீல்ட்' வாங்கப்பட்டது மற்றும் தற்போதைய கட்டிடங்கள் உயர்நிலை வகுப்புகளை தொடங்குவதற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்பொழுது இது ஸ்டாட்ஸ் III ல் இருந்து VII வரை இளநிலைப் பள்ளி உள்ளது. மாண்ட்ஃபோர்ட் வாழ்க்கையின் எல்லா துறைகளிலும் பல பிரபலங்களை உருவாக்கியுள்ளார்.

பள்ளி நிறங்கள் [தொகு]
'ப்ளூ அண்ட் கோல்ட்' பாடசாலை நிறங்கள்.

[பகுப்பு:சேலம்]]
[பகுப்பு:பள்ளிகள்]]

</doc>
<doc id="365586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365586" title="வால் நிலா">
வால் நிலா

வால் நிலா என்பது நெப்டியூன், சனி போன்ற வளையங்கள் கொண்ட 
கிரகங்களைச் சுற்றி வரும் நிலாக்களுக்கு சில சமயங்களில் வால் போன்ற அமைப்பு தோன்றும். இதனையே வால் நிலா என்கிறனர். இந்த வால் போன்ற தோற்றம் உருவாவதற்கு காரணம் சனி கிரக நிலாவோடு சிறிய விண்கற்கள் உராய்வதால் ஏற்படுகின்றன எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365589" title="பிரம்ம குப்தாவின் படைப்புகள்">
பிரம்ம குப்தாவின் படைப்புகள்

பிரம்ம குப்தா"[கிபி 598-668]"

இதனை ஏற்றுக்கொண்டது.

An eclipse is an astronomical event that occurs when an astronomical object is temporarily obscured, either by passing into the shadow of another body or by having another body pass between it and the viewer. An eclipse occurs during a syzygy.

</doc>
<doc id="365591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365591" title="பண்டா கடல் டிரிபிள் சந்திப்பு">
பண்டா கடல் டிரிபிள் சந்திப்பு

 பண்டா கடல் டிரிபிள் சந்தி என்பது ஒரு புவியியல் மூன்று சந்திப்பாகும், அங்கு மூன்று டெக்டோனிக் தகடுகள் சந்திக்கின்றன: இந்திய-ஆஸ்திரேலிய தட்டு, பசிபிக் தட்டு மற்றும் யுரேஷிய தட்டு. இது புதிய கினியா தீவின் மேற்கு கரையோரத்தில் பாண்டா கடல் கடலில் அமைந்துள்ளது. இந்த மூன்று சந்திப்பில் சந்திக்கும் தகடு எல்லைகள் அனைத்து கடத்தல் மண்டலங்களும் (அகழிகள்).

</doc>
<doc id="365593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365593" title="எதிர்ப்பு இயக்கம்">
எதிர்ப்பு இயக்கம்

ஒர் எதிர்ப்பு இயக்கம் சட்டபூர்வமாக நிறுவப்பட்ட அரசாங்கத்தை அல்லது ஆக்கிரமிப்பு அதிகாரத்தை எதிர்க்கவும் மற்றும் சட்ட ஒழுங்கையும் உறுதிப்பாட்டையும் சீர்குலைக்கும். ஒரு நாட்டின் குடிமக்களின் சில பகுதிகளால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அஹிம்சையான எதிர்ப்பின் பயன்பாடு (சில நேரங்களில் உள்நாட்டு எதிர்ப்பை அழைக்கப்படுதல்) அல்லது படைகளின் பயன்பாடு, ஆயுதம் அல்லது ஆயுதமற்றதா என்பதைப் பயன்படுத்தி அதன் நோக்கங்களை அடைய முயற்சிக்கப்பட்ட ஓர் அமைப்பாகும்.

அஹிம்சை எதிர்ப்பின் பயன்பாடு (சில நேரங்களில் உள்நாட்டு எதிர்ப்பு) அல்லது படைகளின் பயன்பாடு, ஆயுதமேந்திய அல்லது நிராயுதபாணிகளால் பயன்படுத்தப்படுவதன் மூலம் அதன் நோக்கங்களை அடைய முயல்கிறது. பல சந்தர்ப்பங்களில், இரண்டாம் உலகப் போரில் நார்வேயில் எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு எதிர்ப்பு இயக்கம் வன்முறை மற்றும் வன்முறை முறைகளை இரண்டாகப் பயன்படுத்தலாம், பொதுவாக பல்வேறு அமைப்புகளின் கீழ் செயல்பட்டு, ஒரு நாட்டிற்குள் வெவ்வேறு கட்டங்களில் அல்லது புவியியல் பகுதிகள் செயல்படும்

• Gardam, Judith Gail (1993). Non-combatant Immunity as a Norm of International Humanitarian,Martinus Nijhoff ISBN 0-7923-2245-2.
• Ticehurst, Rupert. The Martens Clause and the Laws of Armed Conflict 30 April 1997, International Review of the Red Cross no 317, pp. 125–34. ISSN 1560-7755

</doc>
<doc id="365594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365594" title="ஸ்டாப்பிங் பை தி வுட்ஸ் ஆன் எ ஸ்நோயி ஈவினிங்">
ஸ்டாப்பிங் பை தி வுட்ஸ் ஆன் எ ஸ்நோயி ஈவினிங்

“ஸ்டாப்பிங் பை தி வுட்ஸ் ஆன் எ ஸ்நோயி ஈவினிங்” என்ற கவிதை இராபா;ட் ஃப்ராஸ்டால்; 1922ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டு 1923-ஆம் ஆண்டு புதிய ஹேம்ப்ஷயா் என்னும் தொகுதியில் வெளியிடப்பட்டது. காட்சி, உருவகம் மற்றும் கடைசி சீா் மீண்டும் மீண்டும் வருதல் ஆகியவை இவரது வேலைப்பாடுகளில் முக்கியத்துவம் வகிக்கிறது. லூயிஸ் உண்டா்மேயருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் இவரது படைப்பை “என்னுடைய சிறந்த முயற்சியின் நினைவு’ என்று குறிப்பிடுகின்றாா். ஃப்ராஸ்ட் இக்கவிதையினை ஜீன் மாதம் 1922 ஆம் ஆண்டு தனது இல்லமான சாஃப்ட்ஸ்பாி, வொ;மான்டில் வைத்து எழுதியிருக்கிறாா். ஒரு இரவு முழுவதுமாக செலவு செய்து அதிகாலைப் பொழுது புலா்ந்ததைக் கண்டு தனது பொிய கவிதைத் தொகுப்பான “நியூ ஹேம்ப்ஷயரை” நிறைவு செய்திருக்கின்றாா். வெளியே சென்று புதுவிடியலைக் கண்டு இரசித்துக் கொண்டிருக்கும் பொழுது திடீரென்று தோன்றிய வெளிப்பாடே “ஸ்டாப்பிங் பை தி வுட்ஸ் ஆன் எ ஸ்நோயி ஈவினிங்” என்ற கவிதையாகும். 
இக்கவிதையில் வரும் பனிவிழும் மாலைப் பொழுது மற்றும் சின்னகுதிரை ஆகியவற்றை தம் மனத்தில் மாயத்தோற்றமாக எண்ணி இக்கவிதையை ஒரு சிறு மணித்துளிகளில் நிறைவு செய்திருக்கின்றாா். எட்வா்ட் ஃபிட்ஷ்ஜெரால்ட் அவா்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட ரூபாயாட் சரணத்திலுள்ள அயாம்பிக் டெட்ராமீட்டா் வடிவமைப்பை இக்கவிதைக்கு பயன்படுத்தியிருக்கின்றாா். இக்கவிதையின் வாி அமைப்பு ஏஏபிஏ-பிபிஸிபி-ஸிஸிடிஸி-டிடிடிடி என்பதாகும். இக்கவிதையில் வரும் நாயகன் காட்டினுள் தனியாக குதிரையில் சவாாி செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு அந்திமாலைப் பொழுதில் பனிவிழுவதினைக் கண்டு தன்னையே மறந்து இரசித்துக் கொண்டிருக்கிறாா். அவ்வாறு இரசிக்கும்பொழுது ஒரு எண்ணம் தோன்றுகிறது ஏதேனில் “தூங்குவதற்கு முன்பு பல வாக்குறிதிகளை நிறைவேற்ற பல மைல் தூரம் செல்ல வேண்டியிருக்கிறது” என்று தனக்குள்ளாக கூறியவாறு இக்கவிதையினை நிறைவு செய்திருக்கின்றாா்.
Frost, Robert, Stopping by Woods on a Snowy Evening, Representative poetry (online ed.), University of Toronto. Text of the poem, along with the rhyming pattern.
"Woods", Frost, Poets, UIUC. Discussion and analysis of the poem.
[hide] v t e
Robert Frost
Poems 
"Acquainted with the Night" "After Apple-Picking" "Birches" "The Death of the Hired Man" "Fire and Ice" "The Gift Outright" "Mending Wall" "Nothing Gold Can Stay" "Out, Out-" "The Oven Bird" "A Question" "The Road Not Taken" "Stopping by Woods on a Snowy Evening"
Poetry
collections 
A Boy's Will North of Boston Mountain Interval New Hampshire West-Running Brook Collected Poems of Robert Frost A Further Range A Witness Tree In the Clearing
Plays 
A Masque of Reason
Related 
Robert Frost Farm, New Hampshire The Frost Place, Home and Museum Robert Frost Farm (Ripton, Vermont) Robert Frost Farm (South Shaftsbury, Vermont) Robert Frost House, Massachusetts Robert Frost Medal Frostiana (1959 choral art) Robert Frost: A Lover's Quarrel with the World (1963 documentary) Robert Frost: A Life (2000 biography)
Categories: Poetry by Robert Frost1923 poems

</doc>
<doc id="365595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365595" title="பி பிபெடெஸ்ட்ரியன் பாலம்">
பி பிபெடெஸ்ட்ரியன் பாலம்

 பாதசாரி பாலம், உத்திரங்களால் ஆனநடைபாலம் ,அமெரிக்காவின் லூப் சமூகம் பகுதியில் ,சிகாகோ இல்லினாய்ஸில் அமைந்துள்ளது. பிரிட்ஸர் பரிசுபெற்ற சிற்பி பிராங்க் கேரி,இதனை  வடிவமைத்தார்.

உலோகத்தாளால் வடிவமைக்கப்பட்டதற்கு பல  விருதுகளை வென்றது

</doc>
<doc id="365596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365596" title="இடைப் பயிர்">
இடைப் பயிர்

இடைப் பயிர் (Catch crop) அல்லது ஊடுபயிர்  என்பது வேளாண்மையில், முதன்மை பயிருக்கு இடையே வேகமாக வளரும் அடுத்த அடுத்த வரிசைகளில் பயிரிடப்படும் பயிர் ஆகும்.

உதாரணமாக, 25 - 30 நாட்களில் வளர்ந்து பயனை தரும்  முள்ளங்கி  போன்ற இடை பயிர்களை பெரும்பாலான முதன்மை பயிர்களுக்கு இடையே பயிரிடபடுகிறது.

இடைப் பயிரிடுதல் என்ற உத்தியானது விவசாய நிலங்களின் வளத்தையும் பயன்படுத்துவதை உறுதி செய்கிறது.

இடைப் பயிர்கள் மண்ணிலுள்ள தாது சத்துக்களை நீரால் அடித்து செல்லபடுவதை தடுக்கிறது. தினை போன்ற குறுதானியங்களை இடைப் பயிராக பயிரிடும்போது நிலமட்கு நிகழ்முறையில் சேர இயலாத, மண் வளத்திற்கு  தேவையான கரிம மற்றும் நேர் மின்னூட்டம் பெற்ற தனிமங்களை நீண்ட வருடங்களுக்கு நிலை பெற உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="365598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365598" title="ராபர்ட் ப்ரூஸ் ஃபுட்">
ராபர்ட் ப்ரூஸ் ஃபுட்

ராபர்ட் புரூஸ் ஃபுட் (22 செப்டம்பர் 1834 - 29 டிசம்பர் 1912) இந்தியாவின் புவியியல் ஆய்வுகளுக்காக இந்தியாவில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய இடங்களின் புவியியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட ஒரு பிரிட்டிஷ் புவியியலாளரும் தொல்பொருள் நிபுணரும் ஆவார்.
1863 ஆம் ஆண்டில், தொல்பொருளியல் ஆய்வு தொடங்கியபின், இந்தியாவில் முதல் உறுதியான பழங்காலக் கல் கருவியைக் கண்டார். தென்னிந்தியாவிலுள்ள கருவி (பல்லாவரம், சென்னை அருகே) கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கண்டுபிடிப்பின் பின்னர், அவர் வில்லியம் கிங் உடன் இணைந்து, தென் மற்றும் மேற்கு இந்தியாவில் இன்னும் பல கருவிகளைக் கண்டுபிடித்தார். 1884 ஆம் ஆண்டில் இந்திய துணைக் கண்டத்தின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய குகையான பெலூம் குகைகள் நீளமான 3.5 கிலோமீட்டர் (2.2 மைல்) கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.புட்டியல் ஆய்விற்காக ஃபுட் 33 ஆண்டுகள் (24 வயதில் தொடங்கி) செலவிட்டார். அவர் பெரும்பாலும் "இந்திய வரலாற்றுத் தந்தையின்" தந்தை எனக் கருதப்படுகிறார்.

இந்திய புவியியலாளர்களுக்கு அவரது கணிசமான பங்களிப்பிற்கான ஒரு புவியியலாளராக 1876 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் புவியியல் ஆய்வு மையம் வெளியிட்டது, தெற்கு மஹாரஷ்டிரா நாடு மற்றும் அண்டை மாவட்டங்கள் என்ற புவியியல் அம்சங்கள் "மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் மாநிலங்கள் இந்தியாவின் எல்லை மாவட்டங்கள்" என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. 
Prehistoric Antiquities and Personal Lives: The Untold Story of Robert Bruce Foote, Shanti Pappu, Man and Environment, XXXIII(1): 30-50 (2008)

</doc>
<doc id="365599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365599" title="நடேசன் பூங்கா">
நடேசன் பூங்கா

தியாகராய நகரின் ‘பசுமைச் சோலை’ என்று இப்பூங்காவைக் கூறலாம். பசுமையான மரம், செடி, கொடிகள் நன்றாகப் பராமரிக்கப்படுகின்றன. மக்கள் காலையிலும் மாலையிலும் நடைப்பயிற்சி செய்வதற்கு வசதியான நடைபாதைகள் உள்ளன. புல்வெளிகளில் ஆங்காங்கே இருக்கைகளும் உள்ளன. அவை மிகவும் சுத்தமாகவும் நன்றாகவும் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
இப்பூங்காவிற்கு அருகில் புகழ்பெற்ற திருமலா திருப்பதி தேவஸ்தான திருக்கோயில் மறும் பழைமை வாய்ந்த வேறுசில கோயில்களும் புகழ்பெற்ற மற்றொரு பூங்காவான பனகல் பூங்காவும் உள்ளன.
இப்பூங்காவிற்கு நடுவில் டாக்டர்.நடேசன் அவர்களின் உருவச் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அகன்ற, நீண்ட, துய்மையான நடைபாதைகள், யோகா, தியானம், உடற்பயிற்சி செய்வதற்கு ஏற்ற இயற்கை சூழலுடன் கூடிய அமைதியான இடமாகவும் காணப்படுகிறது.
உடற்பயிற்சிகள் செய்ய, விளையாட்டுப் பயிற்சிகள் செய்ய நல்ல காற்றோட்டமுள்ள, வசதியான, விசாலமான அரங்கங்கள் உள்ளன. இத்தகைய இயற்கை பூங்காக்களை துய்மை கெடாமல் பாதுகாத்து பராமரிப்பது பொதுமக்களாகிய நமது கடமையாகும்.

</doc>
<doc id="365600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365600" title="பறவை விரட்டி">
பறவை விரட்டி

பறவைகளை ஒலியினை எழுப்பி பயமுறுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள பல சாதனங்களில் ஒன்றாகும். பொதுவாக விவசாயிகளால்  நடப்பட்ட சாகுபடி பயிர்களை உண்ணாதபடி பறவைகள் விரட்டி தடுக்கின்றன. ஓடுபாதைக்கு அருகே பறவைகள் பறக்கக்கூடாது, விமானங்களுக்கான சாத்தியமான அபாயத்தைத் தடுக்கவும் அவை விமானநிலையங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="365604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365604" title="ஏ. பழனிசாமி">
ஏ. பழனிசாமி

ஏ. பழனிசாமி (A. Palanisamy) என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு கைப்பந்து வீரர் ஆவார். இவர்  60களில் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில்  மூலம் நாட்டுக்காக விளையாட்டினார்.  
இவா் தமிழ்நாட்டின்,
மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள கள்ளம்பட்டி என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்.

ஜகார்தாவில் நடைபெற்ற 1962 ஆசிய விளையாட்டுகளில் அவரது கடுமையான விளையாட்டின் காரணமாக அவர் பிளாக் பாந்தர் என பெயர் பெற்றார். 1962 ஆம் ஆண்டில் ஆசியாவின் முதல் நிலை வீரராக அவர் பெயர் பெற்றார். 1961 ஆம் ஆண்டில் இவர் அர்ஜுணா விருது பெற்றார். கைப்பந்து வீரர்களில் அர்ஜுனா விருது பெற்ற முதல் வீரர் இவர் ஆவார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றுவதற்கு முன்பு அவர் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தின் பயிற்சியாளராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="365608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365608" title="உடற்கல்வி">
உடற்கல்வி

உடற்கல்வி என்பது உடலியக்க செயல்பாடுகள் மூலம் உடல் சார்ந்த திறன்களை வெளிக்கொணர்தல் ஆகும் .உடல் மற்றும் வயதிற்கு ஏற்றாற் போல் திட்டமிட்டு தொடர்ச்சியாக உடலியக்க செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டு உடலை ஆரோக்கியமாக வைத்தல் என்பதாகும்.

உடற்கல்வியின் நோக்கங்கள் உடலை ஆரோக்கியமாக வைப்பது, உள்ளத்தின் ஆற்றலை மேம்படுத்துவது, உணர்வுகளைக கட்டுப்படுத்துவது, சமுதாயத்தோடு இணைந்து வாழ வழி செய்வது ஆகியன ஆகும். இத்துடன் மனிதர்களின் ஆளுமைத் திறனையும் மேம்படுத்ததுகிறது.

== குறிக்கோள்கள் ;

=== உடல் உறுப்புகளின் செயல்பாடு மேம்படுதல் 
உடலியக்க செயல்பாடுகளின்மூலம் உடலுறுப்பு மண்டலங்களான சுவாச மண்டலம், இரத்தஓட்ட மண்டலம்,ஜீரணமண்டலம் ,மற்றும் கழிவு மண்டலங்களின் செயல்பாடு மேம்படுகிறது 

உடலசைவு செயல்பாடுகளில் தொடர்ந்து ஈடுபடுவதன் மூலம் உடல் மற்றும் அறிவு ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகள் மேம்படுகிறது 

குழு விளையாட்டுகளில் ஈடுபடுதலின் மூலம் ஒற்றுமை , தலைமை பண்பு,தகவல் பரிமாற்றம் ,கீழ்ப்படிதல் போன்ற பண்புகள் மேம்படுகிறது. இ தன் மூலம் நம் எதிர் கொள்ளும் சூழல்களில் உணர்வுகள் கையாளப்படுகிறது.

உடலியக்க செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவதன் மூலம் மனிதர்களின் உடல் ,உள்ளம் மற்றும் உணர்வு சார்நத திறன்கள் மேம்படுகிறது.இ தனால் அவர்களின் ஒட்டு மொத்த செயல்திறன் மேம்பட்டு ஆளுமைதிறன் வளர்கிறது.

</doc>
<doc id="365612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365612" title="பிஷூன் கரே">
பிஷூன் கரே

பிசுன் நாராயண் கரே (27 ஜூன் 1933 - 20 ஆகஸ்ட் 2013) ஒரு விஞ்ஞானி ஆவார், அவர் உயிரியலுக்குரிய வளிமண்டலவியல் மற்றும் மூலக்கூறுகளின் வேதியியலில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்.அவர் தோலின்ஸ் என்ற புறஊதா கதிர்வீச்சு மூலம் உருவாக்கப்பட்ட கனிம மூலக்கூறுகளைப் பற்றி அநேக கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார். 1968 முதல் 1996 வரை, காரே கோர்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கோள்கள் பற்றிய படிப்பிற்கான கார்ல் சாகன் ஆய்வகத்தில் பணியாற்றினார். இந்த நேரத்தில் அவர் காஸ்மோஸ் தொலைக்காட்சி தொடரில் தோன்றினார். 1996 முதல் 1998 வரை, அவர் நாசா அமேஸ் ஆராய்ச்சி மையத்தில் பணியாற்றினார், 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் SETI இன்ஸ்டிடியூட்டில் பணிபுரிந்தார்.

</doc>
<doc id="365613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365613" title="தொடர்பு இயற்பியல்">
தொடர்பு இயற்பியல்

தொடர்பு இயற்பியல் என்பது இயற்பியல் துறையின் கிளைகளில் ஒன்றாகும். இது பல்வேறு வகையான தொடர்பு முறைகளைக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="365614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365614" title="இராசிபுரம் இரயில் நிலையம்">
இராசிபுரம் இரயில் நிலையம்

இராசிபுரம் இரயில் நிலையம் (கோட் :RASP)  இது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள
நாமக்கல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 
இது சேலம் சந்திப்பு - கருர் ஜங்சன் வழித்தடத்தின் இடையே அமைந்துள்ளது. இது மே 2013 ஆம் ஆண்டு செயல்பாட்டிற்கு வந்தது. இந்த இரயில் நிலையம், "இந்தியன் இரயில்வே'யில் உள்ள தெற்கு இரயில்வே மண்டலத்தின் கீழ் இயங்குகிறது. இது சேலம் இரயில்வே பிரிவின் கீழ் வருகிறது

</doc>
<doc id="365617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365617" title="ஓசை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு">
ஓசை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு

ஓசை சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு,
70-அ,ராஜு நாயிடு வீதி,
சிவானந்தா காலனி,
டாட்டாபேத்,
கோயமுத்தூர்-641012.
தலைவர் : திரு.காளிதாஸ்,
தொடர்புக்கு : 94430 22655.

</doc>
<doc id="365618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365618" title="ஹோசமங்கரு">
ஹோசமங்கரு

ஹோசமங்கரு முதல் படுகர் வண் தரைப்படம் . அது ஐம்பது நாட்கள் கணபதி திரைஅரங்கத்தில் ஓடியது. அதன்தயாரிப்பாளர்கள் ஏகே சிவாஜிராஜா மற்றும் ராஜிசிவாஜிராஜா கின்னகொரையை . அதன் இயகுனர் ர. வெற்றிவேலன் இவர்கோடலட்ட்யை சேர்ந்தவர.ஹோசமங்கறு என்றல் விடியல் அல்லதுமுன் வசந்தகலம் மழை என்பது பொருள.இதுபடுகர் இன மக்களின் நடனம் , திருமணம் மற்றும் கலாச்சாரம் பற்றி காட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த பட பாடல்கள் மிகவும் பிரபலம். அவரகளின் நடனம் மிகவும் பிரபலமானது.திரு வெற்றிவேலன் அவர்கள் வசனகர்த்தா.அந்த படத்திற்கு அதிக வரவேற்பு கிடைத்தால் அது நூறு நாட்கள் திரைஅரங்கதில் ஓடும்ன்ரு அவர் கூறினார்.அந்த படத்தில் நடித்த கதாநாயகன் நீயாஷ் கதாநாயகி சந்தியா .படகர் மொழி கர்நாடகம் மற்றும் தமிழ்நாட்டிலும் அதிகம் பேசபடுகிறது.படுகர் இனி வரும் ஆயிரம் படங்களில் நடிப்பார்கள் என்ரு எதிர்பார்க்க படுகிறது.படுக மொழி வெறும் பேச்சு வழக்கு உண்டு எழுத்து கிடையாது.சாய்பல்லவி அவர்கள் இபொழுடு மலையாள படங்களில் நடித்து வருகிறார்.அவர்கள் நடித்த பிரேமம் படம் மலையாளத்தில் மிக சிறந்த படமாகும். வாணிபோஜன் என்பவர் கோத்தகிரிஐ சேர்ந்தவர் அவர் சின்ன திரைஇல் அதிகபடியான தொடர்களில் நடித்து வருகிறார். இனி வரும் காலங்களில் படுக திரை படங்களை நாம் எதிர்பார்க்கலாம் .

</doc>
<doc id="365619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365619" title="இந்தியாவின் தேசப் படம்">
இந்தியாவின் தேசப் படம்

இந்தியாவின் தேசப் படம் 
உலகில் முதன் முதலில்,விஜயவர்மன்,அருணா பப்ளிகேஷன்சென்னை-49

</doc>
<doc id="365620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365620" title="உணவு முறைகள்">
உணவு முறைகள்

ஊட்டச்சத்துகள் (ரேவசநைவெள)
• கார்போஹைட்ரேட்டுகள் (ஊயசடிழாலனசயவநள) – ஆற்றல் அளிக்கின்றன.
• புரதங்கள் (Pசழவநiளெ) – வளர்ச்சி அளிக்கின்றன.
• கொழுப்புகள் (குயவள) – ஆற்றல் அளிக்கின்றன.
• வைட்டமின்கள் (ஏவையஅiளெ) – உடலியல் செயல்களை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன.
• தாது உப்புகள் (ஆiநெசயடள) – உடலியக்கச் செயல்களை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன.
• நீர் (றுயவநச) – உணவைக் கடத்துகிறது. உடல் வெப்பத்தை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன.

உணவின் பெயர் நீரின் அளவு
வெள்ளரிக்காய் 95மூ
உருளைக்கிழங்கு 75மூ
காளான் 92மூ
ஒரு துண்டு ரொட்டி 25மூ
முட்டை 73மூ
பால் 87மூ
• அனைத்து ஊட்டச்சத்துக்களும் சரியான விகிதத்தில் கலந்துள்ள உணவே சரிவிகித உணவாகும்.
தானிய வகைகள்
அரிசி, கோதுமை, கேழ்வரகு, கம்பு, சோளம், மக்காச்சோளம், பார்லி, திணை ஊட்டச்சத்துக்கள், கார்போஹைட்ரேட் புரதம், சிறிதளவு கொழுப்பு, வைட்டமின் பி1, பி2, ஃபோலிக் அமிலம், இரும்புச் சத்து, நார்ச்சத்து.
 துவரம்பருப்பு, உளுந்து, பாசிப்பயறு, கொள்ளுப்பயறு, கடலைப்பருப்பு, கொண்டைக்கடலை, பட்டாணி, சோயா பீன்ஸ், மொச்சை
 பால், நெய், தயிர், பாலாடைக்கட்டி, கொழுப்பு நீக்கப்பட்ட பால்

மாம்பழம், கொய்யா, தக்காளி கரோட்டினாய்டு, வைட்டமின் சி.
பப்பாளி, ஆரஞ்சு, தர்ப்பூசணி, சாத்துக்குடி, திராட்சை இரும்பச்சத்து, கால்சியம்
நெல்லிக்காய், கீரைகள், முருங்கைக் கீரை, கொத்தமல்லித் தழை, முள்ளங்கி இலை, வெங்காயத்தாள் சிறிதளவு கொழுப்பு, ரேட்டினாய்டு, வைட்டமின் பி2, ஃபோலிக் அமிலம், கால்சியம், இரும்புச்சத்து, நார்ச்சத்து
கேரட் கத்திரிக்காய், வெண்டைக்காய், குடைமிளகாய், அவரைக்காய், வெங்காயம், முருங்கைக்காய், காலிஃபிளவர் கரோட்டினாய்டு, ஃபோலிக் அமிலம்,கால்சியம், இரும்புச்சத்து, நார்ச்சத்து
 வெண்ணெய், நெய், வனஸ்பதி, சமையல் எண்ணெய்களை கடலை எண்ணெய், தேங்காய் எண்ணெய், நல்லெண்ணெய்.
சர்க்கரை, வெல்லம்
• வெள்ளைச் சர்க்கரையை (சீனி) விட, வெல்லம் (துயபபநசல) உடலுக்கு நன்மை தருகிறது.
• காய்கறிகள், பழங்களை நறுக்கிய பின் கழுவினால், அவற்றிலுள்ள வைட்டமின்கள் அழிந்து விடும்.
• பெரும்பாலான காய்கறிகள், பழங்களின் தோலில்தான் அதிக அளவில் வைட்டமின்களும், தாது உப்புகளும் காணப்படுகின்றன.
• தானியங்கள், பயறு வகைகளைப் பலமுறை கழுவுவதால் அதிலுள்ள வைட்டமின்களையும் தாது உப்புகளையும் இழந்து விடுகிறோம்.
• ஊட்டச்சத்து மிகுந்த உணவை உண்பதால் குறைபாட்டு நோய்களைத் தவிர்க்கலாம்.
 நாம் உண்ணும் உணவில் ஊட்டச்சத்துக் குறைவதால் ஏற்படும் நோய் குறைபாட்டு நோய் எனப்படும்.

புரதம் குவாஷியோர்கர் (முறயளாழைசமயச) (1-5 வயது குழந்தைகள்) மெலிந்த தோற்றம், உப்பிய வயிறு
வைட்டமின் ஏ மாலைக்கண் நோய் பார்வைக் குறைபாடு, மங்கிய வெளிச்சத்தில் பார்க்க முடியாமை
வைட்டமின் பி1 பெரி பெரி ஆரோக்கியமற்ற தசை, சோர்வு
வைட்டமின் சி ஸ்கர்வி பல் ஈறுகளில் இரத்தம் வடிதல்
வைட்டமின் டி ர்pக்கட்ஸ் அறிகுறிகள் வலிமையற்ற, வளைந்த எலும்பு
கால்சியம் எலும்பு மற்றும் பல சிதைவு வடிவமற்ற எலும்பு மற்றும் பல், கழுத்துப் பகுதியில் வீக்கம்
அயோடின் முன்கழுத்துக் கழலை உடல் சோர்வு

 உணவூட்டம் என்பது உணவை உட்கொள்ளுதல், செரித்தல், உட்கிரகித்தல் தன்மயமாக்குதல் எனப் பல நிலைகளை உடையது. உயிரினங்கள் திண்ம மற்றும் நீர்ம நிலையில் உள்ள உணவுப் பொருட்களை வௌ;வேறு முறைகளில் உட்கொள்கின்றன. 
• உணவு உட்கொள்ளும் முறையே உணவூட்டம்
• சூரிய ஒளி, கரியமில வாயு, நீர், பச்சையம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தித் தாவரங்கள் ஸ்டார்ச் (சர்க்கரை) தயாரிப்பது ஒளிச்சேர்;க்கை.
1. தற்சார்பு ஊட்டமுறை
தனக்குத் Nதுவையான உணவைத் தானே தயாரித்துக் கொள்ளுதல், தற்சார்பு ஊட்டமுறை. (எ.கா.) பசுந்தாவரங்கள், யூக்ளினா, இவை ஒளிச்சேர்க்கை மூலமாக உணவைத் தாமே தயாரிக்கின்றன.
2. பிறசார்பு ஊட்டமுறை
தானே உணவைத் தயாரிக்க இயலாததால், உணவுக்காகப் பிற உயிரினங்களைச் சார்ந்து வாழ்தல்
ஒட்டுண்ணிகளின் வகைகள்
1. புற ஒட்டுண்ணிகள்
2. ஆக ஒட்டுண்ணிகள்
• கஸ்க்யூட்டா (ஊரளஉரவய) தாவரம் உணவிற்காகப் பிற தாவரங்களைச் சார்ந்து வாழ்கிறது. இது ஒட்டுண்ணி ஊட்டமுறைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
• புற ஒட்டுண்ணிகள்: பேன், அட்டைப்பூச்சி போன்றவை பிற உயிரினங்களின் உடலின் வெளிப்பரப்பில் ஒட்டிக்கொண்டு அவற்றிலிருந்து உணவை உறிஞ்சுகின்றன.
• அக ஒட்டுண்ணி: உருளைப் புழு, உடலின் உட்பகுதியில் (குடலில்) வாழ்ந்து அங்கிருந்தே உணவைப் பெறுகின்றது.
• சாறுண்ணிகள்: இறந்து போன தாவர, விலங்குப் பொருள்களை மக்கச் செய்து, எளிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றி, அவற்றை உடல் சுவர் வழியாக உறிஞ்சுவது.
3. 
• நெப்பந்தஸ், டிரோசீரா, யுட்ரிகுலேரியா போன்ற தாவரங்கள் பசுமையானதாகவும், தற்சார்பு ஊட்டமுறையைக் கொண்டதாகவும் இருக்கின்றன. அவை நைட்ரஜன் சத்துக் குறைந்த மண்ணில் வளர்வதால் பூச்சிகளைப் பிடித்துக் கொன்று, அவற்றிலிருந்து நைட்ரஜனைப் பெறுகின்றன. எனவே, அவை பூச்சி உண்ணும் தாவரங்கள் எனப்படுகின்றன.
• தாவரங்களை மட்டும் உண்பது தாவர உண்ணி (ர்நசடிiஎழசழரள) எ.கா. ஆடு, மாடு
• விலங்குகளை மட்டும் உண்பது மாமிச உண்ணி (ஊயசniஎழசழரள) எ.கா. புலி
• தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளை உண்பது அனைத்து உண்ணி (ழுஅniஎழசழரள) எ.கா. காகம்
• இருதயம், சிறுநீரகம் மற்றும் நுரையீரல் போன்றவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கு ஓடியாடி விளையாட வேண்டும். நல்ல உடற்பயிற்சியும் தேவை. அத்தோடு, கொழுப்பு அடங்கிய எண்ணெயில் வறுத்த, பொரித்த உணவுப் பொருள்களை உட்கொள்ளுவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். மாறாக, புரதம் மற்றும் நார்ச்சத்துமிக்க கடலை, பட்டாணி வகைகள், கோஸ் மற்றும் கீரைவகை உணவுகளை நம் அன்றாட உணவில் சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
• வறுக்காத வேகவைத்த மீன் உணவு, அஸ்கார்பிக் அமிலம் நிரம்பிய கத்திரிக்காய் போன்றவை இதய நோய் வராமல் தடுக்கும்.
• நமது உணவில் அரிசி, கோதுமை, கம்பு, சோளம், கேழ்வரகு போன்ற மாவுச்சத்துப் பொருள்களுக்கு இணையாகக் காய்கறிகளும் சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="365622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365622" title="ஆர்கியொட்ரிக்ஸ்">
ஆர்கியொட்ரிக்ஸ்

ஆர்கியொடெரிக்ஸ்

இவற்றிற்கு ஊர்வனவற்றின் அம்சங்களான பற்கள்,நீண்டவால்,மூக்கிலும் கால்களிலும் செதில்கள்,இறக்கையில் இரண்டு நகங்கள் இருந்தன.பொதுவாக,இவற்றின் எலும்புக்கூடு தீரோபாட் என்னும் டைனோசரின் எலும்புக்கூட்டை வெகுவாக ஒத்திருந்தது.ஆனால்,வாலில் இருபுறம் இருந்து சிறகுகள் கொண்ட இறக்கையும்,அவற்றை அசைக்குமாறு அமைந்த V வடிவ நெஞ்செலும்பும் விலா எலும்பும் ஆர்கியோடேரிக்ஸ் ஒரு ஆதிப்பறவை என்பதைத் தெளிவாக்கின.நெஞ்செலும்பு அகன்று இருந்ததால் பறக்க இயலாமல் வான்கோழி , தீக்கோழி போன்று ஓடித்திரிந்த தீரோபாடிலிருந்து உருவான இந்த ஆதிப்பறவை டைனோசர்களையும்,இன்றைய பறவைகளையும் இணைத்த தொடர்பு என்பது பொதுவான கருத்து.

ஜெர்மனியில் சோலன்ஹோபனில் ஜுராஸீக் சுண்ணாம்புப் படிவங்களில் படிந்து இருந்த ஆர்கியோடேரிக்ஸ் தொல்லுயிர் எச்சம் பறவைகளின் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றி அறிய உதவும் ஒரு முக்கிய தடயமாகும்.இந்தப் படிவங்களில் 14கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த 5 ஆர்கியோடேரிக்ஸ்களின் படிவங்கள் கிடைத்துள்ளன.தென் அமெரிக்காவில் இன்று வாழும் ஹோட்சின்(HOATZIN)என்னும் பறவைகளின் குஞ்சுகளுக்கு இறக்கைகளில் ஆர்கியோடேரிக்சிற்கு இருந்தது போல நகங்கள் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="365623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365623" title="ஓதிய மரம்">
ஓதிய மரம்

<

அனக்கார்டயேசி என்ற தாவரக் குடும்பத்தை சேர்ந்தது.பெரிய மரமாக வளரும் தன்மையுடையது.
தடித்த மென்மையான கிளைகள் இருக்கும்.கூட்டிலைகள் காணப்படும் .சிற்றிலைகள் எதிர் அடுக்கில் அமைந்திருக்கும் .
பானிக்கள் கொத்தாகவும் ,மலர்கள் சிறியதாகவும் காணப்படும் இருபால் மலர்கள் உடையது.குறுகிய காம்புகளுடன் உச்சியில் அமைந்திருக்கும்.
4 மடலானவை ,நிலையானவை வட்டமாகவும்,திருகு இதழமைவில் இருக்கும்.
4 திருகு வட்டத்தட்ட வளையம் 
பெட்டிகள் வண்டிச்சக்கரம் பரிசல் ஓட்டுப்பலகை தீக்குச்சிகள் காலணி அச்சு செய்யவும் .இலை கால்நடை தீவனமாக பயன்படுகிறது 
ஆப்பிரிக்கா, தாய்லாந்து, சீனா, பர்மா மற்றும் தமிழ்நாட்டின் வறண்ட தென் மாவட்டங்கள்

</doc>
<doc id="365624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365624" title="காய் பெஹ்ரெண்ட்">
காய் பெஹ்ரெண்ட்

கெய் பெஹ்ரெண்ட் ஒரு ஜெர்மன் கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் வான்கூவரில் உள்ள  பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக உள்ளார்.

இயற்கணித வடிவியலில் இவா் தனது பணியினை செய்தாா் மற்றும் அவர் இயற்கணித அடுக்குகள், க்ரோமோவ்-வெட்டன் மாற்றங்கள் மற்றும் டொனால்ட்சன்-தாமஸ் கோட்பாடு ( சி.எஃப். பெஹ்ரெண்ட் செயல்பாடு) அகியவற்றில் முக்கிய பங்களிப்புகளை செய்துள்ளார். அவர்  பெஹ்ரெண்டின் சூத்திரத்திற்கும் அறியப்படுகிறார். இது    இயற்கணித அடுக்குகளின் கிரேக்கெண்டிக்-லெஃப்செட்ச்ஸ் ட்ரேஸ் சூத்திரத்தின் பொதுமைபடுத்தல் ஆகும். அவர் 2001 ஆண்டிற்கான  காக்ஸெட்டர்-ஜேம்ஸ் பரிசு பெற்றவர், 2011 ல்  ஜெஃப்பர்-வில்லியம்ஸ் பரிசும், மற்றும் 2015  இல் சி. அர். எம் புலங்களில்- புலங்கள்- PIMS  பரிசும் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="365626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365626" title="இயக்குனர் (இராணுவம்)">
இயக்குனர் (இராணுவம்)

இயக்குனர் என்பதனை துணை முன்கணிப்பான் என்றும் அழைக்கலாம். இது ஒரு இயந்திரவியல் அல்லது மின்னணுவியல் கணினி ஆகும். இது நகரும் இலக்குக்கு எதிரான முக்கோணவியல் துப்பாக்கி சூடு தீர்வுகளை தொடர்ந்து கணக்கிடுகிறது. மேலும் இயந்திர ஏவுகனைகளை இயக்க தேவையான செய்திகளை துப்பாக்கி சுடும் ஆயுத குழுவிற்கு கொண்டு செல்ல உதவுகிறது. 

போர் கப்பல் 

இருபதாம் நூற்றாண்டில் போர்கப்பல்களுக்கு இயக்குனர், சுடு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது. இது துப்பாக்கிகளுக்கு தேவையான செய்திகளை அதாவது தூரம் மற்றும் உயரம் ஆகியவற்றை அளந்து கணினிக்கு அனுப்புகிறது. பொதுவாக, கப்பலின் அளவிடப்பட்ட வரம்பு, இலக்கை தாக்கும் நிலைகள், மற்றம் உடனடி அளவீடுகள் மாற்ற மதிப்புகள் விகிதத்தை கணக்கிட பயன்படுகிறது. மேலும் இங்குள்ள கணினி (ராயல் கடற்படை விதிகளில் "சுடு கட்டுப்பாட்டு அட்டவனை") சரியான துப்பாக்கி சுடு தீர்வுகளை கணிக்க மற்ற காரணிகளையும் எடுத்துகொள்கிறது. அதாவது காற்றின் திசை, காற்று வெப்பநிலை மற்றும் துப்பாக்கிகளுக்கான பாலிஸ்டிக் காரணிகள் போன்றவை. இரண்டாம் உலகப்போரில் அமெரிக்க கடற்படையில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் கணினி மின்- இயந்திர மார்க் I சுடு கட்டுப்பாட்டு கணினி ஆகும். 

கப்பல்களில் இயக்குனரில் உள்ள பிரதான பேட்டரியின் கட்டுப்பாட்டு கோபுரங்கள் மிகச்சிறந்த கட்டமைப்பில் உயரமான இடத்தில் வைக்கப்படுகின்றன, அங்கு அவை அனைத்து திசைகளையும் பார்க்கும் வண்ணம் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது பெரிய அளவு மற்றும் எடையின் காரணமாக கணினிகள் கப்பலின் கீழ் தளத்தில் திட்டமிடும் அரையில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

புலம் பீரங்கி

20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இயக்குநர்கள் பீரங்கி வரியில் ஒரு பீரங்கியின் பேட்டரி (அல்லது 'வளைவின் மையம்') துப்பாக்கிகள் திசைதிருப்புவதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.மறைமுக பீரங்கி தீ அறிமுகப்படுத்தியதில் இயக்குநர்கள் ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருந்தனர். அமெரிக்க சேவையில் இந்த இயக்குநர்கள் 'நோக்கம் வட்டங்கள்' என்று அழைக்கப்பட்டனர். இயக்குநர்கள் குறுகிய தொலைவில் பீரங்கித் தாக்குதல்களை நடத்துவதற்குப் பதிலாக தியோடொலைட்களைப் பயன்படுத்தலாம். முதல் இயக்குநர்கள் ஒரு கோண அளவிலான (எ.கா. டிகிரி மற்றும் நிமிடங்கள், ஒரு வகை அல்லது வேறுவழியில்), ஆனால் உலகப் போரின் பெரும்பான்மை இயக்குநர்கள் ஆப்டிகல் வாசிப்பார்கள். 1990 களில் டிஜிட்டல் பீரங்கிப் பார்வையை அறிமுகப்படுத்தியது இயக்குனர்களின் தேவையை நீக்கியது.

இயக்குநர்கள் வரைபடத்தின் வடக்கே கட்டியமைப்போடு தொடர்புள்ள ஒரு புல முனையத்தில் ஏற்றப்பட்டனர். நேரம் குறுகியதாக இருந்தால், இந்த நோக்குநிலை பொதுவாக ஒரு ஒருங்கிணைந்த திசைகாட்டியைப் பயன்படுத்தியது, ஆனால் கணக்கீடு கட்டுப்பாட்டு புள்ளியிலிருந்து கணக்கீட்டு உத்திகளால் கணக்கிடப்படுகிறது (மணிநேரக் கோணம் அல்லது அசிமத் அலக்சிட்டால் அசிமத்) அல்லது மேம்படுத்தப்பட்டது. 1960 களில் ஜியோஸ்கோபிக் நோக்குநிலை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

எதிர்ப்பு விமானம்

விமான எதிர்ப்புப் பயன்பாட்டிற்கு இயக்குனர்கள் பொதுவாக சுடு கட்டுப்பாட்டு கருவிகள் அல்லது சுடு கட்டுப்பாட்டு ரேடர்கள் போன்ற இதர தீயணைப்புக் கருவிகளுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன. [2] சில படங்களில் இந்த 'இயக்குனர்கள்' 'முன்கூட்டியே அறிபவர்கள்' என்று அழைக்கப்பட்டன. மார்க் 51 இயக்குனர் அமெரிக்க கடற்படை 40 மிமீ துப்பாக்கிகள் மற்றும் பின்னர் 3 "/ 50 காலிபர் துப்பாக்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டது. [3] கெர்ரிசன் முன்னறிவிப்பு போஃபர்ஸ் 40 மிமீ துப்பாக்கி கொண்டு பயன்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

உதாரணம்

போர்பர்ஸ் 40 மிமீ துப்பாக்கி (ஒரு தீ அலகு என அழைக்கப்படுகிறது) அதன் விமான எதிர்ப்பு விமானத்தில் M5 இயக்குனர் அதன் தீயணைப்புக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. [4] இயக்குனர் இயக்கத்தின் பிரிவு உறுப்பினர் ஒருவர் செயல்பட்டு வருகிறார், அவர் படைப்பிரிவின் தலைமைக்கு தெரிவிக்கிறார், அவர் பிளேட்டூன் தளபதிக்கு அறிக்கையை அனுப்புகிறார். வரம்பின் பிரிவின் தலைவர் ஒரு வரம்பை செட் என்று அழைக்கப்படுகிறது; இயக்குனர் மற்றும் ஜெனரேட்டரை துப்பாக்கிச் சூடு நடத்துதல், துப்பாக்கி மற்றும் இயக்குனரின் ஒத்திசைவு ஆகியவற்றை சரிபார்த்து, M5 இயக்குனரை (அல்லது M7 வெயிஸ்ஸைப் பயன்படுத்தும் போது வண்டி மூலம்) சுடும் கட்டுப்பாட்டை மேற்பார்வையிடுகிறார். M5 இயக்குனரைப் பயன்படுத்தும் வரம்புப் பிரிவானது வரம்பு செட், எலிவேஷன் டிராக்கர், அஸ்மித் டிராக்கர், பவர் ஆலை ஆபரேட்டர் மற்றும் தொலைபேசி ஆபரேட்டர் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

M5 இயக்குனர் வான்வழி இலக்கின் உயரம் அல்லது சதுரமான வீச்சு தீர்மானிக்க அல்லது மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு பார்வையாளர்கள் பின்னர் இயக்குனர் எதிர் பக்கத்தில் ஒரு ஜோடி தொலைநோக்கிகள் மூலம் விமானம் கண்காணிக்க. விமானம் படத்தில் தங்கள் தொலைநோக்கியின் குறுக்குவெட்டுகளை வைத்திருப்பதற்காக கையேடுகளை திருப்புகாரர்கள் மாற்றிவிடுகிறார்கள். இயக்குநரை பொறுத்தவரை அசைவூட்டத்தில் விமானத்தின் மாற்றம் மற்றும் மாற்றம் ஆகியவற்றில் மாற்றம் கொண்டுவருவதன் மூலம் கையேடுகளின் சுழற்சியை இயக்குனர் வழங்குகிறது. இயக்குநரின் உள்ள இயங்குதளங்கள் கையுறைகளின் சுழற்சியைப் பிரதிபலிப்பதால், துப்பாக்கிச் சூடு தீர்வை இலக்காகக் கொண்டிருக்கும் வரை ஒரு துப்பாக்கி சூடு தீர்வு இயந்திரத்தனமாக கணக்கிடப்படுகிறது மற்றும் தொடர்ச்சியாக புதுப்பிக்கப்படுகிறது. முக்கியமாக, இயக்குனர் எதிர்கால நிலையை விமானத்தின் தற்போதைய இருப்பிடம் மற்றும் அது எப்படி நகரும் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது.

அவற்றின் அறிமுகத்திற்குப் பிறகு, இயக்குனர்கள் விரைவில் காற்று அடர்த்தி, காற்று திசைவேகம் மற்றும் காற்று திசை போன்ற பாலிஸ்டிக் நிலைகளுக்கு ஈடுகட்டக்கூடிய திருத்தம் காரணிகளை ஒருங்கிணைத்தனர். துப்பாக்கி பிரிவுகளுக்கு அருகே இயக்குனர் இல்லாதபட்சத்தில், இடர் பிழைக்கான திருத்தமானது இன்னும் துல்லியமான துப்பாக்கி சூடு திசையன்களைக் கணக்கிடுவதில் சேர்க்கப்படலாம். [5]

இயக்குனர்கள் விமான எதிர்ப்பு விமான துப்பாக்கி துப்பாக்கி சூடு குழு மூன்று முக்கியமான கணக்கிடும் துப்பாக்கி சூடு தீர்வுகளை அனுப்பும்: சரியான துப்பாக்கி சூடு அசிம் மற்றும் துல்லியமான உயரத்தை சரியாக துப்பாக்கி இலக்கு எங்கே நிர்ணயிக்க கணக்கிட கணக்கிடப்படுகிறது, மற்றும் நேரம் fuzes கொண்டு வெடிமருந்துகளையும் பயன்படுத்தும் துப்பாக்கிகள், இயக்குனர் விமானம் நேரம் வழங்குகிறது இலக்கை நெருங்க நெருங்க துண்டிக்க முடிவதால், விசையியக்கக் குழாய் அமைக்க முடியும்.

ஆரம்பகால விமான எதிர்ப்பு பீரங்கி பேட்டரிகள், நடுநிலைப்பகுதியில் இயக்குநர்களைக் கொண்டுள்ளன, துப்பாக்கி சூடு நிலைகள் (துப்பாக்கிகள்) நிலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளன. [6] ராடார் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்னர், இரவு நேர குறிக்கோள்களை அனுமதிக்க இயக்குநர்களுடன் இணைந்து தேடல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. [7]

அமெரிக்க இராணுவம் எதிர்ப்பு விமானம் இயக்குநர்கள் [தொகு]

கடற்படை இயக்குனர்கள் [தொகு]
உதாரணங்கள் வாழ்கின்றன
மேலும் காண்க

</doc>
<doc id="365627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365627" title="மல்லபாடி பாறை ஓவியங்கள்">
மல்லபாடி பாறை ஓவியங்கள்

மல்லபாடி பாறை ஓவியங்கள் தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் பர்கூருக்கு அருகில் உள்ள மல்லபாடி என்னும் இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பாறை ஓவியங்கள் ஆகும். தமிழ்நாட்டில் முதன் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பாறையோவியம் இதுவே. சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த தொல்லியல் துறையினர் 1978இல் இதைக் கண்டுபிடித்தனர். இப்பாறை ஓவியங்களில், குதிரை மற்றும் மனித உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.

இவை வெள்ளை நிறத்திலான ஓவியங்கள். ஓர் ஓவியத்தில் குதிரைகளின் மீது அமர்ந்தபடி இருவர் குச்சிகளை அல்லது ஈட்டிகளைக் கையில் பிடித்தபடி போராடும் காட்சி வரையப்பட்டுள்ளது. 

இவ்விடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகள், இக்களம் பெருங்கற்காலப் பண்பாட்டுக்கு உரியது எனக் காட்டுகின்றன. இந்த ஓவியத்தின் நிறமும் இதே முடிவுக்கே இட்டுச் செல்கிறது என இந்திய தொல்லியல் ஆய்வுத்துறையைச் சேர்ந்த தயாளன் கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="365629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365629" title="கோடேரி">
கோடேரி

கோடேரி என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் நீலகிரியில் படுகர் மக்கள் வாழும் ஊர். இவ்வூர் குன்னூரில் இருந்து 15 கீ.மீ. தொலைவிலும் ஊட்டியில் இருந்து ௨௦ கி மி.தொலைவில் உள்ளது.மலைகளுக்கு நடுவில் உளளது. கோடேரி இரு பிரிவாக பிரிந்து மேல்கோடேரி எனவும் கீழ்கோடேரி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.கொடைப்பாறை என்னும் கோயில் இங்கு பிரசித்திப் பெற்றது.இது பார்க்க குடைபோல் உள்ளதால் இப்பெயர் பெற்றது.
இங்கு வாழும் மக்களின் முக்கியத் தொழில் தேயிலைத் தொழில் தான்.'கெண்ட அப்ப'[பூக்குண்டம் திருவிழா] என்பது மேல்கோடேரி மக்களின் பிரதான திருவிழா.அந்நாளில் மக்கள் புனித பூநுள் அணிந்து சிவபெருமானை வழிபடுவர்.கீழ்கோடேரி மக்கள் 'மாரி அப்ப' [மாரி அம்மன் திருவிழா]வை வருடாவருடம் கொண்டாடுவர். 'எத்தே அப்ப' பண்டிகையே இம்மக்களின் முக்கியமான பெருவிழா.

</doc>
<doc id="365631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365631" title="ரமலான் சிறப்பு உணவுகள்">
ரமலான் சிறப்பு உணவுகள்

ராமலான் பண்டிகையின் போது தமிழகத்தில் உள்ள இஸ்லாமியர்கள் அவரவர் பகுதி பழக்கத்திற்கு ஏற்ப உணவு வகைகளை செய்கின்றனர்.
<ref

</doc>
<doc id="365632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365632" title="வேளாண் உயிரியல்">
வேளாண் உயிரியல்

வேளாண் உயிரியல் என்பது  மண் வளத்திற்கு ஏற்ப பயிர்களுக்குத் தேவையான தாவர உணவூட்டம் அளிக்கும் ஒரு அறிவியல், குறிப்பாக பயிர்களில் மகசூலை அதிகரிக்கும் வழிகளை தீர்மானிக்க வேளாண் உயிரியல் கீழ்கண்டவற்றுடன் இணைந்து உதவுகிறது;

வேளாண் அறிவியல் படிப்புகளை பல பல்கலைக் கழகங்கள் வழங்குகின்றன. எ. கா. ஆர்ஹஸ் பல்கலைக்கழகம். வேளாண் உயிரியலுக்காக செக் குடியரசில் வேளாண் உயிரியல் இதழ் ("Journal of Agrobiology") வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365635" title="எல்கன் ரீஸ்">
எல்கன் ரீஸ்

 ஹரோல்ட் எல்கன் ரீஸ் (பிறப்பு ஜனவரி 5, 1954) முன்னாள் வெல்ஷ் சர்வதேச ரக்பி யூனியன் வீரர் ஆவார். அவர் 1977 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்தில் பிரிட்டிஷ் லயன்ஸ் உடன் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டார், அவர் வேல்ஸும், 1980 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவும், மற்றும் அநேகமாக கிளாஸ் ரக்பி விளையாடுபவராவார். அவர் ஆகஸ்டு 1977 ல் ஏடன் பார்க், நியூசிலாந்துக்கு எதிராக பிரிட்டிஷ் லயன்ஸ் அணிக்காக சர்வதேச அளவில் அறிமுகமானார், ஆனால் முர்ரேஃபீல்டுக்கு எதிராக ஸ்காட்லாந்துக்கு எதிரான அவரது முதல் வேல்ஸ் தொப்பிக்கு ஜனவரி 1979 வரை காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது. ரஸ் அவரது வெல்ஷ் அறிமுகத்தில் ஒரு முயற்சியை அடித்தார், மார்ச் 1983 இல் பார்க் டெஸ் பிரின்சஸில் பிரான்சிற்கு எதிராக கடைசியாக தோற்றமளித்தார். வேல்ஸ் அணிக்கான 13 முறை அவர் விளையாடினார், மேலும் பிரிட்டிஷ் லயன்ஸ் அணிக்காக ஒற்றை சர்வதேச போட்டிகளிலும் அவர் ஆறு வெற்றிகளைப் பெற்றார்.

 ஐரிஷ் ரக்பி யூனியன் சர்வதேச சைமன் ஈஸ்ட்ஸ்பை திருமணம் செய்து கொண்டவர், தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் சர்ரா எல்கன் ரஸின் தந்தை ஆவார்.

</doc>
<doc id="365636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365636" title="வேலகவுண்டம்பட்டி">
வேலகவுண்டம்பட்டி

இது நாமக்கல் மாவட்டம்,நாமக்கல் மற்றும் திருச்செங்கோடு வட்டங்களில் உள்ளது.
மாநில நெடுஞ்சாலை 94 -ல் உள்ளது.இதன் கிராமம் மருக்கலாம்பட்டி ஆகும்.இங்கு ஓர் அரசு மேனிலைப்பள்ளியும், ஒருதொடக்கப்பள்ளியும் உள்ளது.
மாநில நெடுஞ்சாலையில் காவல் நிலையம் உள்ளது.இது பல கிராமங்களையும் இணைக்கும் பகுதியாக உள்ளது.ஊரின் மையப்பகுதியில் மாரியம்மன் கோவில் உள்ளது.நல்லாயி அம்மன் கோவில் ஒன்று உள்ளது.அருகில் உள்ள கிராமங்கள் புத்தூர்,அணியார் ஆகியன.ஒன்றியதின் பெயர் எளச்சிபாளையம் ஆகும். பேருராட்சி அல்லது ஊராட்சியாக மாற்றம் செய்ய வேண்டிய ஊர் ஆகும்.நாமக்கல் நகரம் 13 வது கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
திருச்செங்கோடு,நாமக்கல் மற்றும் பரமத்தி வேலூர் ஆகிய நகரங்களை இணைக்கும் பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="365639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365639" title="கார்டியோ பிரினிக் கோணம்">
கார்டியோ பிரினிக் கோணம்

கார்டியோ பிரினிக் கோணம் (cardiophrenic angle) என்பது இதயத்திற்கும் உதரவிதாணத்திற்கும் இடையில் உள்ள கோணமாகும். இது பொதுவாக எக்சு-கதிர் மூலம் கண்ணுக்கு புலப்படும். கார்டியோ பிரினிக் கோணத்தில் இரண்டு கோணங்கள் உள்ளன. என்றாலும் வலது பக்கத்தில் உள்ள கார்டியோபேப்ட்டிக் கோணம் (இதயம் மற்றும் கல்லீரல் இடையேயான கோணம்) மறைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365643" title="காற்றை சுத்தம் செய்யும் தாவரங்கள்">
காற்றை சுத்தம் செய்யும் தாவரங்கள்

காற்றை சுத்தம் செய்யும் தாவரங்கள்
நம்முடை ய வீடுகளில வளர்க்கப்படும்அழகுத்தாவரங்கள்தன்னைச்சுற்றியுள்ள காற்றில் கலந்திருக்கும் நச்சு வாயுக்களையும் நோய் தொற்றினை ஏற்படுத்து. நுண்கிருமிகளையும் அழித்து நாம் சுவாசிக்க தூய்மையான பிராண வாயுவை வழங்குவதாக 1.80-ல் நாசா விஞ்ஞானிகள் கண்டறிந்தனர்.

</doc>
<doc id="365644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365644" title="அரிவாள்மனைப் பூண்டு">
அரிவாள்மனைப் பூண்டு

அரிவாள்மனை பூண்டு அல்லது அரிவாள் மூக்குப் பச்சிலை (Sida acuta) என்பது மால்வேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தத பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இது பொதுவாக எங்கும் காணப்படக்கூடிய சிறு தாவரம் ஆகும். இது வெட்டு காயங்களுக்கும் புண்களுக்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. இத்தாவரம் சில பகுதிகளில் களையாக கருதப்படுகிறது. இது மூலிகை ("herb") வகையுடனான, புதராக ("Shrub") வளரும், ஆப்பு வடிவ இலைகளை உடைய, ஒரு பல்லாண்டுத் தாவரமாகும். உலகின் அனைத்துப்பகுதிகளிலும் பரவியுள்ள இத்தாவரத்தின் பூர்வீகம், நடு அமெரிக்கா என நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365647" title="பிலிப் டாவிட்">
பிலிப் டாவிட்

அலெக்ஸாண்டர் பிலிப் டேவிட் (பிப்ரவரி 1, 1946 இல் பிறந்தவர்) கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் புள்ளிவிபர பேராசிரியராகவும், கேம்பிரிட்ஜ் டார்வின் கல்லூரியின் எமிரேட்ஸ் ஃபெலோவும் ஆவார். அவர் பேய்சியன் புள்ளிவிவரங்களின் முன்னணி ஆதரவாளர் ஆவார்.

அவர் சிட்டி லண்டன் பள்ளி, டிரினிட்டி ஹால், கேம்பிரிட்ஜ் மற்றும் டார்வின் கல்லூரி, கேம்பிரிட்ஜ் ஆகியோர் கல்வி கற்றார்.

அவர் 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் 1978 வரை பல்கலைக்கழக கல்லூரி லண்டனில் புள்ளிவிவரங்களில் விரிவுரையாளராக இருந்தார். பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் பல்கலைக்கழக பேராசிரியராக இருந்தார். 1982 ஆம் ஆண்டில் அவர் UCL க்கு ஒரு வாசகருக்குத் திரும்பியபோது, புள்ளிவிவரங்களின் பியர்சன் பேராசிரியர் ஆனார். அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் புள்ளியியல் பேராசிரியராக 2007 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார்.

அவர் 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் 1978 வரை பல்கலைக்கழக கல்லூரி லண்டனில் புள்ளிவிவரங்களில் விரிவுரையாளராக இருந்தார். பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் பல்கலைக்கழக பேராசிரியராக இருந்தார். 1982 ஆம் ஆண்டில் அவர் UCL க்கு ஒரு வாசகருக்குத் திரும்பியபோது, புள்ளிவிவரங்களின் பியர்சன் பேராசிரியர் ஆனார். அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் புள்ளியியல் பேராசிரியராக 2007 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார்.

ராபர்ட் ஜி. கோவெல், ஸ்டெஃபென் லாரிட்ஸென் மற்றும் டேவிட் ஜே. ஸ்பீஜெல்ஹால்டர் ஆகியோருடன் இணைந்து எழுதப்பட்ட புரோபிலிட்டிக் நெட்வொர்க்ஸ் மற்றும் எக்ஸ்ட்ராப்ட் சிஸ்டம்ஸ் (1999, ஸ்பிரிங்கர்-வெர்லாக்) என்னும் அவருடைய புத்தகம் 2001 பேயெசியன் அனாலிசிஸ்

</doc>
<doc id="365652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365652" title="பெரம்பூர் புகைவண்டி நிலையம்">
பெரம்பூர் புகைவண்டி நிலையம்

பெரம்பூர்தொடர்வண்டி நிலையம் வட-சென்னை பெரம்பூரில் உள்ளது. சென்னை கடற்கரை,மற்றும் சென்னை சென்ட்ரலிருந்து அரக்கோணம் மார்க்கத்தில் இந்தநிலையம் சென்னை புறநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது..   மேலும்இரண்டு  தொடர்வண்டி வழிகள்  லோகோ ஒர்க்ஸ் மற்றும் பெரம்பூர் கேரேஜ் இரண்டிலும் தொடர் வண்டி நிலையங்கள் உள்ளன.மேலும் இவ்விடங்களில் ரயில் பெட்டி தயாரிப்பு மற்றும் பராமரிப்பு தொழிற்சாலை உள்ளது. இங்கிருந்து புறப்படும் புறநகர் ரயில்களில் பெரும்பாலானவை இங்கு நிறுத்தப்பட்டு, தொலை தூர ரயில்களில் சில இந்த நிலையத்தில் நிறுத்தப்பட்டு செல்லுகிறது. பெரம்பூர் ரெயில் நிலையத்துக்கு சிறப்பு ரயில் இயக்கப்படுகிறது. இந்த ரயில் நிலையம் சென்னை எழும்பூர் ரயில் நிலையத்துடன் கடற்கரை ரயில் நிலையத்துடன்தொடர்பு கொண்டுள்ளது

இரயாபுரம் இரயில் நிலையத்திற்கு அடுத்த மிகவும் பழமையான இரண்டாவது இரயில் நிலையமாக சென்னை மாநகரில் அமைந்துள்ளது..தெற்கு தொடர் வண்டி துறை இயந்திரம்,வேகன் வண்டி, மற்றும் பயிற்சியாளர்-கட்டிடம் பட்டறைகளில் பணியாற்றுவதற்காக 1860 களில் இந்த நிலையம் கட்டப்பட்டது. 1979 நவம்பர் 29-ஆம் தேதி சென்னை சென்ட்ரல்-திருவள்ளூர் பிரிவின் மின்மயமாக்கலுடன் மின்சார தொடர் வண்டி போக்குவரத்து தொடங்கியது.

சென்னை சென்ட்ரல், எழும்பூர், தாம்பரம் மற்றும் மாம்பலம் ஆகிய இரயில் நிலையங்களுக்கு அடுத்த ஐந்தாவது மிகப்பெரிய ரயில் நிலையமாக இது உள்ளது. 2013 ஆம் ஆண்டு வரை, ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 40,000 பயணிகள் இந்த நிலையத்தை பயன்படுத்துகின்றனர். 140 க்கும் மேற்பட்ட புறநகர் இரயில் செவைகளும் மற்றும் 29 தொலைதூர இரயில் சேவைகள் என இரண்டாக இரயில்கள் நிறுத்தப்பட்டுச் செல்கின்றன. தற்போது, இந்த நிலையம் வடக்குப் பகுதிக்கு ஒரு நுழைவாயிலாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="365654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365654" title="யந்த்ரா">
யந்த்ரா

யந்த்ராஎன்பது இந்திய வரலாற்றில் தொன்றுதொட்டு கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.இது இந்துதிதுவா விதிகளையும் பழங்கால சாஸ்திரங்களையும் ஒருங்கமைத்துவடிவமைக்கப்படும் ஒரு பட்டயம்.

== லகு சாம்ராட் யந்திரா --ஜெய்பூர்
லகு சாம்ராட் யந்திரா இது சிறிய சூரிய கடிகாரம் அல்லது லகு சாம்ராட் யந்திரம் என்பது நேரத்தை கணிக்கும் கணிப்பான் ஆகும்.இதன் ஒரு சுவர் 27 பாகையில் அமைக்கப்பட்டது.இது ஜெய்பூரின் அட்சரேகையில் புதைந்திருப்பது போன்றதாகும். அது சூரியனிலிருந்து நடுவரை கோணம் கண்டுபிடிக்க வடிவமைக்கப்பட்டது.

சாம்ராட் யந்திரா ஒரு சூரியகடிகாரம் போன்ற பிரமாண்டமான கருவி ஆகும்.இது அப்போதைய கருவிகளுக்கெல்லாம் தலைசிறந்தாகவும்,எல்லாவற்றைவிட பெரியதாகவும் கூரிய திறனுடையதாகவும், துல்லியமான கணிப்பானாகவும் விளங்கியது. படம்

ராசிவாலயா இது பன்னிரண்டு கருவிகளின் ஒருங்க்கினைந்த தெய்வீக கணிப்பான்.புத்தகத்தில் குறிப்பிடுள்ள படி , இதன் நோக்கம் அட்ச தீர்க்க ரேகைகள் மூலம் பன்னிரண்டு கருவிகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட கணக்கீடுகள் கொண்டு ஒருமித்த விளைவினை அடைதல்.இது சாம்ராட் யந்திரா செயலினை பிரதிபலிக்கிறது.இந்த ராசிவாலயாவில் பூமியின் கால் பாகம் சாய்வான சமதளமுடையதாகவும் இருப்பதனால் கிரகணம் ஏற்படுவதை கவனிக்கபட்டது.இக்கருவி அறிவியல் ரீதியான சிறந்த கருவி என்பதனால் பன்னிரண்டு வழிகளில் கணிப்புகளுடன் ஜோதிட முத்திரைகள் உருவானது.இதில் அருகாமை தீர்க்கரேகையே முக்கியத்துவம் வாய்ந்த்தாக உள்ளது. படம்

ராம் யந்திரா' சூரியனுக்கும் பூமிக்கும் இடையேயான உயரம் அறிய உதவும் கருவியாகும்.விழும் நிழலின் சாய்வினை க்னோமொன்( மைய வலது மற்றும் இருண்ட துருவம் ) மூலம் அறியலாம்.இந்த படத்தில் சூரியனின் கண்ணை கூசும் பிம்பம் பிரதிபலிக்கிறது.மதியப்பிரிவில் நேர்மையான பிரிவுகளின் மீது இடது வலது இறக்கத்தினை ஆராய்ந்தும் சூரியன் உதயம் மற்றும் அஸ்தமனம் இவைகளும் இக்கருவியில் பதியப்படுகிறது. படம்.

'மிஸ்ரா யந்திரா கருவி தில்லியில் உள்ள ஆய்வுமையத்தில் உள்ளது.இதில் மற்ற எந்த கருவிகலூம் சேர்க்கபடவில்லை.மேலும் ஜந்தர் மந்தர் அமைப்பில் சிறிது சாயலிலும் இரண்டாம் ஜெய் சிங் உருவாக்கினார். ஜந்தர் மந்த்ர் இரண்டாம் ஜெய்சிங்கின் மகன் மாதோசிங் ஆல் நவீனமயமாக்கப்பட்ட்து. ஐந்து தனிப்பட்ட கருவிகள் ,மிஸ்ராயந்திரா,சாம்ராட் யந்திரா உள்ளடங்கியவை.இஉந்த ராட்ச்ஸ கருவியானது உலகுக்கே ஒளியான பகலாக காட்சியளித்த்து.

</doc>
<doc id="365657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365657" title="கர்ணன் ஏரி">
கர்ணன் ஏரி

கர்ணன் ஏரி ("Karna Lake"); இது இந்திய அரியானாவின் கர்னால் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது. இது, சண்டிகர் மற்றும் டெல்லி என இரு நகரங்களுக்கிடையே 125 கி. மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ள, இது பிரபலமான பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையின் இரண்டு நகரங்களுக்கிடையே பயணம் செய்யும் போது நடுவழியில் நிலை நிறுத்தப்படுகிறது.

இந்திய [[வரலாறு|வரலாற்றின் [[மகாபாரதம்|மகாபாரதப்]] போரில் ஒரு முக்கிய பாத்திரம் வகித்த [[கர்ணன் (மகாபாரதம்)|கர்ணன்]], இந்த ஏரியை குளிப்பதற்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டதாக நாட்டுப்புற வரலாறு கூறுகிறது. மேலும் கர்ணனின் விரோதி [[அருச்சுனன்|அருச்சுனனின்]] கடவுளான [[இந்திரன் (இந்து சமயம்)|இந்திரனுக்கு]], தனது பாதுகாப்பு கவசத்தை கொடுத்தது இந்த இடத்தில்தான் என்று கருதப்படுகிறது. கர்ணால் நகரம், அதன் பெயர் கர்ணா - தால் என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டதாகவும், ஆதலால் இது கர்ணா ஏரி என்று பொருள்படுகிறது. [[கர்னால்]] நகரத்தை உள்ளூர் மொழியில் கர்ணன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
[[பகுப்பு:அரியானா ஏரிகள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த காஞ்சிபுரம் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="365660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365660" title="மாடித் தோட்டத்தில் உரமிடுதல்">
மாடித் தோட்டத்தில் உரமிடுதல்

மாடித் தோட்டத்தில் பெரும்பாலும் கலப்பு உரங்களை மேலுரமாக இடுவதால் வளர்ச்சி மற்றும் மகசூலை அதிகரிக்கலாம்.டி.ஏ.பி, யூரியா அல்லது 

அம்மோனியம் சல்பேட் போன்ற உரங்களை சிறிது அளவில் இடவும். தொட்டி ஒன்றுக்கு யூரியா(5-10கிலோ)நடவு செய்த 2 வாரத்திற்கு பிறகு

7-10 நாட்க்களுக்கு ஒருமுறை அளிக்க வேண்டும். உரம் இட்டவுடன் நீர் பாய்ச்சுதல் அவசியம். இயற்கை உரங்களை (மண்புழு, மக்கிய தென்னை நார்க்கழிவு மற்றும் இலை மக்குகள்) இடவேண்டும்.

முக்கிய குறிப்பு: பரிந்துரைக்கப்பட்ட உரம் அளவிற்கு மேல் அளித்தால் செடிகளின் வள்ர்ச்சி கடுமையாக பாதிக்கும்.

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="365664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365664" title="மனித சமுதாய உறவுகள்">
மனித சமுதாய உறவுகள்

மனித சமுதாயம்

பகுப்பு:சமூக உறவுகள்

பகுப்பு:சமுதாயத்தின் உறுப்பினர்கள்

</doc>
<doc id="365665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365665" title="தாவர விலங்கு சுவாசம்">
தாவர விலங்கு சுவாசம்

சுவாசித்தலின் அவசியம்
• உயிரினங்கள் உயிர்வாழ்வதற்கும் செயல்படுவதற்கும் ஆற்றல் தேவை. நமது உடலின் அனைத்து செயல்களுக்கும் ஆற்றல் அவசியம். நாம் ஓய்விலிருக்கும் பொழுதும் நமது உறுப்புகளான இதயம், மூளை, சிறுநீரகம் மற்றும் நுரையீரல்கள் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும். எனவே, 24 மணி நேரமும் நமது உடலுக்கு ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
• நாம் உணவிலிருந்து ஆற்றலை பெறுகிறோம். நாம் உட்கொண்ட உணவு சுவாசித்தலின் போது உயிர்வளியுடன் (ஆக்சிஜனுடன்) இணைந்து வேதியியல் மாற்றமடைந்து ஆற்றலாக வெளிப்படுகிறது. எனவே சுவாசித்தல் என்பது உயிரினங்களின் முக்கிய நிகழ்வாகும்.
• சுவாசித்தலின்போது உயிர்வளி, நுரையீரலுக்கு கடத்தப்பட்டு இரத்தத்துடன் கலக்கப்படுகிறது. உயிர்வளி கலந்த இரத்தம் உடலின் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் சென்று பின் அனைத்து செல்களுக்கும் சென்றடைகிறது.
• உயிர்வளி செல்களின் உள்ளே சென்று அடையும் பொழுது, சக்திப் பொருள் எரிக்கப்படுகிறது. அதனை ஆக்சிஜனேற்றமடைதல் என்கிறோம். இந்த நிகழ்ச்சியின்போது, நீர் மற்றும் கரியமிலவாயு கழிவுப் பொருளாக செல்லினுள் வெளியேறி, உயிர்வளியால் ஆற்றல் வெளிக்கொண்டு வரப்படுகிறது. இந்நிகழ்ச்சி சுவாசித்தல் அல்லது செல் சுவாசித்தல் எனப்படும்.
1. காற்று சுவாசம்
2. காற்றில்லா சுவாசம்
 பெரும்பாலான உயிரினங்களில் உயிர்வளியின் உதவியால் உணவுப் பொருள் எரிக்கப்பட்டு ஆற்றலை வெளிக்கொணர்கின்றன. எனவே உயிர்வளியின் முன்னிலையில் நடைபெறும் சுவாசத்திற்கு காற்று சுவாசம் என்று பெயர்.
காற்றில்லா சுவாசம்
• ஈஸ்ட் பாக்டீரியா போன்றவை உயிர்வளி அற்ற நிலையில் உணவிலிருந்து ஆற்றலைப் பெறுகின்றன. எனவே, உயிர்வளி அற்ற நிலையில் நடைபெறும் சுவாசத்திற்கு காற்றில்லா சுவாசம் என்று பெயர்.
• நம் எலும்புத் தசைகளில் காற்றில்லா சுவாசம் நடைபெறுகிறது. 
• ஈஸ்ட் என்பது ஒரு செல் பூஞ்சை ஆகும். காற்றில்லா சூழ்நிலையில் சுவாசம் நடைபெற்று ஆல்கஹாலை உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆகவே மதுபான தயாரிப்பில் இவை பயன்படுகின்றன.
• பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சைகள் காற்றில்லா முறையில் சுவாசிப்பதால் சர்க்கரையை ஆல்கஹாலாக மாற்றுகின்றன.

 சுவாசித்தல்; மரக்கட்டை எரிதல்
1 உயிருள்ள செல்களில் நடைபெறும் வெளிப்புறத்தில் நடைபெறும்
2 வெப்ப ஆற்றல் வெளிப்படுகிறது ஒளி ஆற்றல் மற்றும் வெப்ப ஆற்றல் வெளிப்படுகிறது.
3 ஆற்றல் படிப்படியாக சிறிய அளவில் வெளியேறுகிறது மொத்தமாக அதிக அளவில் ஆற்றல் வெளிப்படுகிறது. 

1 இரவு பகல் என தொடர்ந்து நடைபெறும் நிகழ்ச்சியாகும் பகல் பொழுதில் மட்டுமே நடைபெறும் நிகழ்ச்சியாகும்
2 அனைத்து உயிரினங்களிலும் நடைபெறும் நிகழ்ச்சி பசுந்தாவரங்களில் மட்டுமே நடைபெறும் நிகழ்ச்சி
3 இந்நிகழ்ச்சியின் போது உயிர்வளி உள்ளிழுக்கப்பட்டு கரியமிலவாயு வெளியேற்றப்படுகிறது இந்நிகழ்ச்சியின் போது கரியமில வாயு உள்ளிழுக்கப்பட்டு உயிர்வளி வெளியேற்றப் படுகிறது. 

• மனித சுவாச மண்டலம், மூக்கு, நாசியறை, மூச்சுக்குழல், மூச்சுக்கிளைக்குழாய் மற்றும் நுரையீரலை உள்ளடக்கியது. மார்பறையின் உள்ளே ஓர் இணை நுரையீரல் இருக்கின்றன. 
• நம் மார்பறையில் மார்புத் தசைகள் உள்ளன. இவை மூலமாகவே நாம் சுவாசிக்க முடிகிறது. சில தசைகள் நம் விலா எலும்பில் இணைந்துள்ளன. இத்தசைகளே விலா எலும்புக் கூட்டை உள்புறமாகவும் வெளிப்புறமாகவும் இயக்கப் பயன்படுகின்றன.
• நுரையீரலுக்குக் கீழே வலிமையான தட்டையான தசைத் தொகுப்பு காணப்படுகிறது. இதற்கு உதரவிதானம் என்று பெயர்.
• நமது மூக்கில் உள்ள 2 துவாரங்கள் நாசித் துவாரங்கள் எனப்படுகின்றன.
• நாசித்துவாரம் நாசிப்பள்ளத்தில் திறந்து மீண்டும் மூச்சுக்குழலில் திறக்கின்றது. மூச்சுக்குழல் பிரிந்து 2 மூச்சுக்கிளைக் குழல்களாகப் பிரிகின்றது. ஒவ்வொரு மூச்சுக்கிளைக் குழலும் நுரையீரலுக்குள் சென்று அங்கு மேலும் பல கிளைகளாகப் பிரிந்து மூச்சுக்கிளை சிறு குழலாகி காற்று நுண்ணறையில் முடிகின்றன.
• நுண்ணறையின் சுவர்களில் இரத்த தந்துகிகள் எனப்படும் பல மெல்லிய இரத்தக் குழாய்கள் சூழ்ந்து இரத்தத்தை அளிக்கின்றன. நுரையீரலுக்குள் உள்ள உயிர்வளி இரத்தத்தில் கலக்கின்றன.
• இரத்தத்தில் உள்ள கார்பன் டை ஆக்ஸைடு நுரையீரலுக்குள் உள்ள நுண்ணறையில் வந்து சேர்கிறது.
• காற்று உள்ளிழுத்தல் மற்றும் வெளியேற்றம் உட்பட்ட நிகழ்ச்சியே மூச்சு விடுதல் எனப்படும். இது ஒரு தொடர்ச்சியான நிகழ்ச்சியாகும். ஓர் உயிhனத்தின் வாழ்நாள் முழுவதும் அனைத்து நேரங்களிலும் நடைபெறும் நிகழ்ச்சி ஆகும்.
• ஒரு மனிதன் ஒரு நிமிடத்திற்குள் எத்தனை முறை மூச்சுவிடுகிறானோ அதுவே மூச்சு விடுதல் வீதம் எனப்படும்.
• நாம் மூச்சை உள்ளிழுக்கப்படும்போது, உதரவிதானம் கீழிறங்கி விலா எலும்புகள் மேற்புறம் நோக்கி உயர்ந்து அல்லது விரிகின்றது. இந்த செயலால் மார்பறையின் அளவு பெரிதாகும். இதனால் உயிர்வளி நிறைந்த காற்று வெளியிலிருந்து நுரையீரலுக்குள் வேகமாக கீழ்கண்ட வழியில் நுழைகிறது.
• மூக்கு – நாசிப்பள்ளம் - மூச்சுக்குழல் - மூச்சுக் களைக்குழல் - மூச்சுக்கிளைசிறுகுழல் - காற்று நுண்ணறை
• நாம் காற்றை வெளியேற்றும் பொழுது உதரவிதானம் மேல் நோக்கி உயர்ந்து இயல்பான நிலையை அடைகிறது. விலா எலும்புகள் கீழ் நோக்கி இறங்குகிறது. இந்த செயலால் மார்பறையின் அளவு குறைகிறது. இதனால் நுரையீரல் இருந்து மூச்சு கிளைக்குழல்கள், மூச்சுக்குழல் மற்றும் நாசி வழியாக காற்று வெளியேற்றப்படுகிறது. 
• உயிர்வளி நிறைந்த காற்று நுண்ணறையினுள் சென்றவுடன் இரத்தத் தந்துகிகளிலுள்ள இரத்தம் உயிர்வளியை உறிஞ்சுகின்றது.
• இங்கு ஹீமோகுளோபினுடன் கலந்து ஆக்சி-ஹீமோகுளோபினாக மாறி உடலின் அனைத்து செல்களையும் சென்றடைகின்றது.
• செல்களினுள், உணவுப் பொருள்கள் ஆக்சிஜனேற்றம் அடைய உயிர்வளி பயன்படுத்தப்பட்டு, ஆற்றலானது நீர் மற்றும் கரியமில வாயுவுடன் வெளிப்படுகிறது. இந்த கரியமிலவாயு இரத்தத்தால் எடுத்து கொள்ளப்பட்டு நுரையீரலுக்குச் சென்று அங்கிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறது. 
• சில ஒவ்வாமைக்கு காரணமான பொருள்களான தூசு, மகரந்தத் தூள் ஆகியவை நமது நாசிப்பள்ளத்தில் நுழைந்து, தொந்தரவு ஏற்படுத்துவதால் வருவதே தும்மலாகும். தும்மல் நிகழ்ச்சியின் மூலம் ஒவ்வாமை பொருள்கள் வெளியேற்றப்பட்டு நாசிப்பள்ளம் சுத்தமாகின்றது.
• காற்று மாசுபடுதலால் பல சுவாச நோய்கள் ஏற்படுகின்றன. புகைப்பிடித்தலால் நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுகிறது. குரல் என்பது சுவாச மண்டலத்தின் முக்கிய விளைவாகும்.
விலங்குகளில் சுவாசம்
தாவரங்களும், விலங்குகளும், மூச்சுவிட்டு சுவாசம் செய்கின்றன. சுவாசத்தின் அடிப்படை நிகழ்ச்சி அனைத்து உயிரினங்களிலும் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும்.
• ஒரு செல் மற்றும் சிறு பலசெல் விலங்குகளில் அனைத்து செல்களும், சுற்றுப்புறத்திலுள்ள காற்று அல்லது நீரிலிருந்து உயிர்வளியை எடுத்துக்கொண்டு கரியமிலவாயுவை பரவல் முறையில் வெளியேற்றுகின்றன. எ.கா. அமீபா, பாரமீசியம்.
• மண்புழு மற்றும் அட்டைப் புழுக்கள், ஈரப்பதம் மற்றும் வழவழப்பான நன்மை கொண்ட தோலின் மூலமாக சுவாசம் செய்கின்றன.
• தவளை போன்ற விலங்குகள், தோல் மற்றும் நுரையீரல் மூலம் சுவாசிக்கின்றன.
• மீன்கள் செவுள்கள் என்றழைக்கப்படும் சிறப்பு உறுப்புகள் மூலம் நீரில் கரைந்துள்ள உயிர்வளியை உறிஞ்சி சுவாசிக்கின்றன.
• ஊர்வன, பறப்பன மற்றும் பாலூட்டிகள் நுரையீரல் மூலம் சுவாசிக்கின்றன.
• விலங்குகளான பூச்சிகளில் பல சிறுதுளைகள் காணப்படும். அவற்றிற்கு காற்றுத்துளைகள் என்று பெயர். இந்தக் காற்றுத் துளைகள் மூச்சுக் குழாயில் முடிவடைகின்றன. வாயுப்பரிமாற்றம் இந்தக் காற்றுத்துளைகள் மூலம் நடைபெறுகின்றது.
• தாவரங்களும் உணவிலிருந்து சுவாசித்தலின் மூலமே ஆற்றலைப் பெறுகின்றன.
• பொதுவாக தாவரங்களில் சுவாசத்திற்கென்று தனியாக சிறப்பான உறுப்புகள் ஏதுமில்லை. விலங்குகளில் உள்ளதைப் போன்று சுவாச இயக்கமான மூச்சுவிடுதல் நிகழ்ச்சியும் நடைபெறுவதில்லை.
• தாவரங்கள் இலையில் உள்ள சிறு துளைகள் மூலமாகவே சுவாசிக்கின்றன. இத்துளைகளுக்கு இலைத்துளைகள் என்று பெயர்.
• காற்றில் உள்ள உயிர்வளி பரவல் மூலம் இலைக்குள் சென்றும். இலையில் உள்ள கரியமிலவாயு பரவல் மூலமாக வெளியேறுவதும் 
இலைத்துளைகள் மூலமாகவே நடைபெறுகின்றன.
• தண்டுகளிலும் சிறு துளைகள் உள்ளன. இத்துளைகளும் வாயுப் பரிமாற்றத்திற்கு உதவுகின்றன.
• வேர்களும் தனியே சுவாசிக்கின்றன. மண் துகள்களுக்கிடையில் உள்ள காற்றறைகளில் உள்ள காற்றை வேர்கள் சுவாசிக்கின்றன. ஆகவே, வேர், தண்டு, இலை ஆகிய தாவரத்தின் அனைத்து பாகங்களும் தனித்தனியே சுவாசித்தலில் ஈடுபடுகின்றன.
• நீர்வாழ்த் தாவரங்கள் அதன் வேர், தண்டு, இலை மூலம் நேரிடையாக வாயு பரிமாற்றத்தில் ஈடுபடுகின்றன.
• பகற்பொழுதில் தாவரங்களில் ஒளி;ச்சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. இந்நிகழ்ச்சியின் போது கரியமிலவாயு பயன்படுத்தப்பட்டு உயிர்வளியை வெளி விடுகிறது.
• ஒளிச்சேர்க்கையின் போது வெளியிடப்படும் உயிர்வளியின் ஒரு பகுதி தாவரங்கள் தமது சுவாசத்திற்கு எடுத்துக்கொண்டு, மீதியை இலைத்துளை வழியே வெளித்தள்ளுகின்றன.
• சுவாசித்தலின் போது வெளியிடப்படும் கரியமிலவாயு தாவரங்கள் தமது ஒளிச்சேர்க்கை வினைக்கு எடுத்துக்கொள்கின்றன.
• இரவில் ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறாததால் சுவாசத்தின் போது வெளிவரும் கரியமிலவாயு இலைத்துளை மூலமாக வளிமண்டலத்திற்கு செல்கின்றன. வளிமண்டலத்தில் இருந்து உயிர்வளியை எடுத்துக் கொண்டு சுவாசிக்கின்றன.
சுவாசத்தின் இருவகைகள்
• உயிர்வளி கிடைப்பது பொறுத்து சுவாசம் இரு வகைப்படும். 1. காற்றில்லா சுவாசம் 
• சில நுண்ணுயிர்கள் எடுத்துக்காட்டாக ஈஸ்டு மற்றும் பாக்டீரியா காற்றில்லா முறையில் சுவாசம் செய்கின்றன.
• உயர் தாவரங்கள் காற்று சுவாசமுறையில் சுவாசம் செய்கின்றன.
• தாவரங்கள் சுவாசித்தலின்போது உயிர்வளியை உள் எடுத்துக்கொண்டு கரியமிலவாயுவை வெளிவிடுகின்றன. ஒளிச்சேர்க்கையின் போது கரியமிலவாயுவை உள் எடுத்துக் கொண்டு உயிர்வளியை வெளிவிடுகின்றன. இவை இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று வேறுபட்டும் மற்றும் ஈடுசெய்யும் நிகழ்வுகளாகும்.

</doc>
<doc id="365667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365667" title="நிஞ்சா ஹட்டோரி">
நிஞ்சா ஹட்டோரி

நிஞ்சா ஹட்டோரி (忍者ハットリくん, Ninja Hattori) என்பது கார்ட்டூன் திரைத்தொடர் ஆகும். இத்தொடர் இந்தியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது. ஆங்கிலத்தில் வெளியான இத்தொடர் தமிழ் உள்ளிட்ட மொழிகளில் டப்பிங் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இத்தொடர் வீடியோ விளையாட்டாகவும், கதைப் புத்தகத் தொகுப்பாகவும் வெளிவந்துள்ளது.

கெனிச்சி மிட்சுபா என்ற 11 வயது ஜப்பானிய சிறுவன் பள்ளிக்கல்வி கற்கிறான். அவனுக்கு ஹட்டோரி கன்சோ என்ற நிஞ்சா வீரச் சிறுவன் நண்பனாகிறான். ஹட்டோரியின் தம்பி சின்ஷோவும், அவர்களின் நாய் ஷிஷிமாரோவும் நிஞ்சா கலையை கற்றவர்கள். இவர்கள் மூவரும் கெனிச்சி வீட்டில் தங்கி கெனிச்சிக்கு உதவுவதாக ஒவ்வொரு தொடரும் அமையப்பெற்றிருக்கும். கெனிச்சி உடன்படிக்கும் தோழியான யுமிக்கோவை காதலிக்கிறான். கெமுமாக்கி என்ற சிறுவன் அப்பள்ளியில் சேர்கிறான். கெமுமாக்கி கோகா நிஞ்சா என்ற கலையை கற்றவன். ஒவ்வொரு முறையும் கெமுமாக்கி கெனிச்சிக்கு தொல்லை கொடுப்பதாகவும், ஹட்டோரி வந்து காப்பாற்றுவதாகவும் கதை அமையப்பெற்றிருக்கும். ஒவ்வொரு தொடரிலும் கெமுமாக்கியும், ஹட்டோரியும் புதுப்புது நிஞ்சா வித்தைகளை கையாளுவர். ஹட்டோரியின் காதலியான சுபாமியும் சில தொடர்களில் இடம்பெற்று, நிஞ்சா வித்தைகளை செய்வாள்.

</doc>
<doc id="365669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365669" title="தபால் முகவரி">
தபால் முகவரி

=தபால் முகவரி='
தபால் முகவரி என்பது எப்பொழுதும் உறுதியான நிலையில் இருக்கும் செய்திகளின் தொகுப்பு ஆகும்.ஒரு கட்டிடத்தின் அமைவிடம், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பு ,வீட்டு மனையின் கட்டமைப்பு, அரசியல் அமைப்பு எல்லைகள் , தெருவின் பெயர், கதவு எண் இவற்றை தபால்குறியீட்டு எண் மூலம் எளிதில் கண்டறியமுடியும்
 தபால் முறை நவீனமாக்கப்படும் வரை 18,19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அதிகமான வீடுகள், கட்டிடங்களுக்கு எண்கள் இல்லாமல் இருந்தன. தெருக்கள் இட அடையாளங்களைக் கொண்டு பெயரிடப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக சந்தை போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம். ஆசியாவில் உள்ள நிறைய நகரங்களில் உள்ள சிறிய தெருக்கள் எண்கள் இடப்படாமல் உள்ளன. இந்த நடைமுறை இன்று வரை சப்பான் நாட்டில் உள்ளது. தபால்காரர் உள்ளூரைச் சேர்ந்தவராக இருப்பின் தபால்களை விரைவில் சேர்த்துவிடமுடியும்.எனவே தபால்முறைகள் வளர்ச்சியடையும்போது தபால் பட்டுவாடா எளிதில் செய்ய கட்டிடங்களுக்கு எண்கள் இடப்படுவது தேவையானது ஒன்றாகும்.
 உலகில் பெரும்பாலான இடங்களில் முகவரி தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டவற்றிலிருந்து பொதுவானதுவரையிலான வரிசையில் கீழ்க்கண்டவாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
நோக்கம்

</doc>
<doc id="365670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365670" title="கூலி (நாவல்)">
கூலி (நாவல்)

கூலி ("Coolie") என்பது முல்க் ராஜ் ஆனந்த் அவர்கள் எழுதிய ஒரு நாவல் ஆகும். இந்த நாவல் முதன்முதலில் 1936 யில் வெளியிடப்பட்டது. இதன் மூலம் அவர் ஒரு சிரந்த இந்திய முன்னனி எழுத்தாளர்கைளீல் ஒருவராக புகழப்பட்டார். இப்புத்தகம் இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி மற்றும் இந்திய சாதி அமைப்பை விமர்சிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. இப்புத்தகத்தில் , ஒரு 14 வயது முனு என்ற சிறுவனை சுற்றி நடைபெறும் சதியும்,அவனின் வறுமையினால் சமூக மற்றும் அரசியல் கட்டமைப்புகளில் சுரண்டலுக்கு ஆளாவதும் இந்நாவலில் சாரம்சம். இந்திய பிரதமர் மன்மோகன் சிங்

இந்திய பிரதமர் மன்மோகன் சிங் 2004 ஆம் ஆண்டில், இந்த புத்தகமும் உள்ளடங்கிய நினைவுப் பதிப்பினை தொடங்கிவைத்தார்

</doc>
<doc id="365672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365672" title="புத்த குகைகள்">
புத்த குகைகள்

புத்த குகைகள் என்பவை ஆசியாவில் புத்தர் சிலைகளைக் கொண்ட குகைகளைக் குறிப்பிடுவது ஆகும்.

</doc>
<doc id="365673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365673" title="லவ்டேல் இந்தியா">
லவ்டேல் இந்தியா

லவ்டேல் இந்தியா

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 லவ்டேல் அமைவிடம்
2 லாரன்ஸ் பள்ளி
3 மலை வாஸஸ்தலம்
4 லவ்டேல் இரயில் நிலையம்
[மூலத்தைத் தொகு]
லவ்டேல்சிறிய பட்டணம். இது நீலகிரியில் உள்ளது.லவ்டேல் கடல் மட்டத்திலிருந்து மிக உயரமாக உள்ளது.
சிறந்த சுற்றுலா தலமாகத் திகழ்கிறது. மேற்குத்தொடற்சி மலையின் ஒரு பகுதியில் உள்ளது.
[மூலத்தைத் தொகு]
லாரன்ஸ் பள்ளி ஒரு சர்வதேச பள்ளி ஆகும்.இதனை ஸ்தாபித்தவர் ஹென்றி மோன்ட் கோமெரி லாரன்ஸ்
என்பவர் ஆவார்.
[மூலத்தைத் தொகு]
லவ்டேல் சிறந்த மலை வாஸஸ்தலமாகும்.இது ஊட்டியிலிருந்து மூன்று கீ.மீ தொலைவில் உள்ளது.இங்கு 
இலவச வைபை வசதி உள்ளது.
[மூலத்தைத் தொகு]
லவ்டேலில் இரயில் நிலையம் உள்ளது.இது தெற்குமண்டல இரயில்வேயின் நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல்
படுகிறது.பாரம்பரியமிக்க இரயில் நிலையம் ஆகும்.1908ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.சேலம்
இரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="365674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365674" title="ஜக்குபட்டி">
ஜக்குபட்டி

ஜக்குபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், ஜக்குபட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°10'10.9"N 78°17'56.3"Eஆகும். இங்கு 1118 குடும்பங்களும் 4678 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 2469 ஆண்களும் 2209 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365675" title="வால் மிளகு">
வால் மிளகு

பைப்பர் கியூபெப்பா என்ற தாவரவியல் பெயரைக் கொண்ட வால் விலங்கு பப்பரேசி என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இருவித்திலைத் தாவரம் ஆகும். இது ஒரு பல பருவக்கொடித் தாவரமாகும். இலையுதிரா பசுமைமாறாக் கொடியாக ஆதாரத்தைப் பற்றி ஏறும் தாவரத்தின் கனிகள் மிளகை ஒத்திருப்பதோடு வால் போன்ற நீட்சியை கொண்டிருப்பதால் வால் மிளகு என்னும் பெயர் பெற்றது. கிழக்கிந்திய பகுதி சுமித்ரா, போர்னியா, மலேயா ஆகிய இடங்களில் சாதாரணமாக காணப்படும் இதனை ஜாவா, தாய்லாந்து, இலங்கை, மேற்கிந்தியத் தீவு பிரதேசங்களில் பயிர் செய்கின்றனர். 

வால் மிளகு மருத்துவத்தில் பயனாகிறது. இது சற்றுக் காரமும் சிறிது கசப்பும், நறுமணமும் கொண்டது. இதன் மணமும் சுவையும் நாவிலும், வாயிலும் நெடுநேரம் நிலைத்திருக்கும். இதனை தாம்பூலத்தோடு வாசனைப் பொருளாக பயன்படுத்துவதுண்டு. இது காசநோய், நாட்பட்ட தொண்டை வேக்காடு ஆகியவற்றிற்கு சிறந்த மருந்தாகிறது. மூலக் கடுப்பு, வயிற்றுக் கடுப்பு முதலான நோய்களுக்குச் சித்த மருத்துவ மருந்துகளின் சேர்க்கைகளில் வால் மிளகு முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றது. ஈரல், மண்ணீரல் மற்றும் இரைப்பையில் உண்டாகும் நோய்களை தீர்க்கும். தலை வலி, வாந்தி, வாயுவை கண்டிக்கும். குன்மம், வெட்டை நோயைப் போக்கும். பசியை உண்டாக்கும். குரல் ஓசையை சுத்தப்படுத்தும். வாய் துர்நாற்றம், வாய் வேக்காடு ஆகியவற்றைப் போக்குவதுடன் பல் ஈற்றில் ஏற்படும் வலியை நீக்கும். கோழையை அகற்றும்.

</doc>
<doc id="365676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365676" title="வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட்">
வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட்

வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட் என்பது நீலகிரி மாவட்டத்தின் குன்னூர் நகரத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ள இந்திய இராணுவத்திற்கு சொந்தமான இராணுவ முகாம் ஆகும். இந்திய இராணுவத்தில் தமிழ்நாட்டின் சென்னை இராணுவ முகாமிற்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதியாகும். இங்கு இராணுவத்தினர் குடும்பங்களின் "வெல்லிங்டன் பாசறை நகரம்" உள்ளது. 

இந்திய இராணுவத்தின் முப்பிரிவுகளுக்கும் பயிற்சியளிக்கும் சிறந்த பயிற்சி முகமாக வெல்லிங்டன் இராணுவ முகாம் திகழ்கிறது . இந்திய சிவில் சர்விஸ் துறையில் தரநிலை அதிகாரிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கும் சிறந்த மையங்களில் ஒன்றாக இம்மையம் செயல்படுகிறது. இம்மையம் 1907 ம் பாகிஸ்தானில் உள்ள குவெட்டாக்கு மாற்றப்பட்டது பின்பு 1947 ல் நீலகிரி மாவட்டத்தின் குன்னூர் அருகே அமைந்த வெல்லிங்டனுக்கு மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="365678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365678" title="நெக்கர் கனசதுரம்">
நெக்கர் கனசதுரம்

நெக்கர் கனசதுரம் என்பது ஒளிதிரிபுக் கட்சி இது முதன்முதலாக சுவிஸ் நாட்டைச்சார்ந்த படிக்கவியலாளர் லூயிஸ் ஆல்பர்ட் நெக்கர் 1832 ம்ஆண்டு செவ்விணைவகமாக பதிப்பு செய்யபட்டது. இது கம்பிப்பின்னல் போன்ற ஒரு பார்வை நினைவூட்ட திசையமைவு கொண்ட கனசதுர வரைபடமாகும். இந்நிலையில் கனசதுர இடது கீழ் அல்லது வலது மேல் பகுதியின் முன் பக்கத்தை பொறுத்து பொருள்விளக்கம் அளிக்கிறது. நெக்கர் கனசதுரம் மனிதர்களின் பார்வை புலன்காட்சிபற்றிப் படிப்பதற்கு பயனாகிறது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Necker_cube

</doc>
<doc id="365679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365679" title="முன்கோ பார்க் பதக்கம்">
முன்கோ பார்க் பதக்கம்

முன்கோ பார்க் பதக்கம்

ஆதாரம்: ராயல் ஸ்காட்டிஷ் புவியியல் சமூகம்

1930 கேப்டன் அங்கஸ் புகேனன் 1931 F.S. Smythe 1934 ஐசோப் டபிள்யூ. ஹட்ச்சிசன் FRSGS 1935 ஃப்ரெயி ஸ்டார்க் 1936 லாரன்ஸ் ஆர். வேஜர் எம்.ஏ. FGS, ஜியோகலஜி, படித்தல் பல்கலைக்கழகத்தின் விரிவுரையாளர் 1939 டாக்டர் ஈ. பி. வொர்திங்டன் எம்.எச். டி. டி 1944 ஃபிராங்க் ஃப்ரேசர் டார்லிங் 1948 F. ஸ்பென்சர் சாப்மேன், மேரி கிப்சன் ஹென்றி, பென்சில்வேனியா, அமெரிக்கா 1950 தோர் ஹெயர்டாஹ் 1952 டபிள்யூ.ஹெச். முர்ரே 1953 கவுண்ட் ஈகிள் க்யுட் 1954 டாக்டர் அலன் பாம்பார்ட் 1955 ஜார்ஜ் கிறிஸ்டோபர் பேண்ட், தோமஸ் டெம்ப்ஸ்டர் மாக்னின் 1961 மார்கோரி பென்னம் 1962 சி.ஜி. மால்கம் ஸ்லேஸர் 1969 டாக்டர் ஹக் சிம்ஸன் மற்றும் மைர்டில் சிம்ப்சன் 1975 ஹரோன் டாஸிஃப் 1981 பேராசிரியர் கீத் எல் மில்லர் 1987 ஜான் ரிட்ஜ்வே 1988 டாக்டர் ஜான் ஹெமிங் 1989 கிறிஸ்டினா டாட்வெல் 1990 சார்ல்ஸ் ஸ்வித்தின்பேங்க் 1991 பேராசிரியர் ஆண்ட்ரூ கௌடி 1992 நிக்கோலஸ் கிரேன் & ரிச்சர்ட் கிரேன் 1993 பேராசிரியர் டேவிட் சுக்டன் 1994 மைக்கேல் பியூர்க் 1995 நைஜல் வின்சர் & ஷேன் வின்சர், RGS 1996 மைக்கேல் ஆஷர் 1997 பேராசிரியர் சால்மர்ஸ் எம். க்ளாப்பர்ட்டன் 1998 ஜூலியன் பெட்டிபர், பத்திரிகையாளர் மற்றும் ஒளிபரப்பாளர் 1999 கேட் ஆடி 2000 கொலின் துர்ப்ன் [1] 2001 ராபின் ஹன்பரி-டெனிசன் 2002 வில்லியம் டாலரிம்பிள் 2003 ஜான் சிம்ப்சன் CBE, உலக அலுவல்கள் ஆசிரியர், BBC 2004 நர்மா மற்றும் மாரிஸ் ஜோசப் 2005 பேராசிரியர் ஜீன் மல்லோரி 2006 ஜான் ஹாரே 2007 நார்மன் ஈ ஹாலண்டி [2] 2008 இல்லை விருது 2009 ரே மிர்ஸ் 2010 ரூனே குஜெல்ன்ஸ் 2011 எட் ஸ்டாஃபோர்ட், எக்ஸ்ப்ளோரர், எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர். 2012 ஜோக் விஷார்ட் 2013 டிம் புட்சர் [3] 2014 லிண்ட்ஸே ஹில்லம்

</doc>
<doc id="365680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365680" title="பால்க்றிக் வீல்">
பால்க்றிக் வீல்

பால்க்றிக் வீல் (Falkirk Wheel) என்பது ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள ஒரு சுழலும் படகு தூக்கி ஆகும். இது  யூனியன் கால்வாயுடன் ஃபோர்த் மற்றும் கிளைட் கால்வாயை இணைக்கிறது. மத்திய ஸ்காட்லாந்தில்  பால்க்றிக்  நகரத்திற்கு அருகிலுள்ளதால் இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது. இது 2002 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது, 1930களுக்கு பின்னர் முதல் தடவையாக இரு கால்வாய்களையும் மீண்டும் மில்லினியம் இணைப்பு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இணைக்கப்பட்டு அமைந்தது.    

</doc>
<doc id="365683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365683" title="பெட்லிங்சீப்">
பெட்லிங்சீப்

பெட்லிங்சீப் (Betlingchhip) திரிபுரா மாநிலத்தின் ஜம்புவி மலையில் உள்ள உயரமான சிகரம் ஆகும்.

930 மீட்டா் உயரமான இந்த சிகரம் திாிபுரா மாநிலத்தின் உயரமான சிகரம் ஆகும். இந்த சிகரத்தை சுற்றி நல்ல இயற்கை காட்சிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="365684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365684" title="கதிர்நாய்க்கன அள்ளி">
கதிர்நாய்க்கன அள்ளி

கதிர்நாய்க்கனஅள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கதிர்நாய்க்கனஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'15.7"N 78°18'05.8"Eஆகும். இங்கு 642 குடும்பங்களும் 2622 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1285 ஆண்களும் 1337 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365685" title="மான்சர் ஏரி">
மான்சர் ஏரி

மான்சர் ஏரி ("Mansar Lake") சம்முவிலிருந்து 62 கிலோமீட்டர் (39 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. மான்சர் வனப்பகுதிகளால் சூழப்பட்ட ஒரு ஏரியே மான்சர் ஏரியாகும். ஒரு மைல் நீளமும் அரை மைல் அகலமும் கொண்டதாக இந்த ஏரியின் பரப்பு விரிந்துள்ளது. ஈர நிலங்கள் தொடர்பான 2005 ஆம் ஆண்டு ராம்சர் சாசனத்தில் சுரின்சார்-மான்சர் ஏரிகள் ஏரிகளாக நியமிக்கப்பட்டன. 

மான்சர் ஏரி சம்முவில் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும் . இது புனித தலமாகவும், மானசரோவர் ஏரியின் புராணத்தையும் புனிதத்தையும் எடுத்துரைக்கும் ஸ்தலமாகவும் விளங்குகிறது .இந்த ஏரியின் கிழக்குக் கரையில் சேஷ்நாக் என்ற ஆறு தலைகள் கொண்ட ஒரு பாம்பு உள்ளது. இந்த சன்னதியில் ஒரு பெரிய பாறாங்கல் உள்ளது., அதில் உள்ள சங்கிலிகள் சிறிய சர்ப்பங்களை குறிக்கும். உமாபதி மஹாதேவ் மற்றும் நரசிம்மாவின் இரண்டு பழமையான கோயில்களும் மன்சார் ஏரியின் அருகே அமைந்துள்ளது. பண்டிகைக் காலங்களில் ஏரியின் நீரில் மக்கள் புனித நீராடுவார்கள்.

இந்துக்களில் சிலர் தங்கள் ஆண் குழைந்தைகளின் முடியை காணிக்கை செலுத்துகின்றனர் .ஏரியின் கரையில் பல பழமையான கோயில்கள் உள்ளன .இங்கு பக்தர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் வந்து செல்கின்றனர்.சுற்றுலா வருபவர்களுக்கு ஒரு சிறந்த படகு சவாரி செய்யும் ஏரியாக உள்ளது .இந்த ஏரியில் உள்ள பலவிதமான தாவர மற்றும் விலங்கு உயிரிகள் அதிக அளவில் சுற்றுலா பயணிகளை கவருகின்றன .ஏரியை சுற்றிலும் சிமெண்ட்டிலான பாதை உள்ளது.ஏரியில் உள்ள பலவிதமான பறவைகள் ஆமைகள்,மீன்களை பார்க்கும் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.ஏரியின் அருகில் வனவிலங்கு சரணாலயம் உள்ளது.ஏரியை சுற்றியுள்ள இடங்களில் அங்குள்ள பழங்குடி இன மக்களான குஜ்ஜார் மற்றும் பேக்கர் வால்ஸ் போன்றவர்களை காணலாம் .
இந்த ஏரியிலிருந்து செல்லும் சாலை நேரடியாக பதன்கோட் -உதம்பூர் சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365686" title="நீலகிரி மலை ரயில்வே">
நீலகிரி மலை ரயில்வே

நீலகிரி மலை இரயில்வே (NMR) என்பது 1908 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயரால் கட்டப்பட்டது,மற்றும் முதலில் சென்னை இரயில்வே மூலம் இயக்கப்பட்டது. ரயில்வே அதன் நீராவி என்ஜினியர்களின் நம்பகத்தன்மையை நம்பியுள்ளது. [2] புதிதாக அமைக்கப்பட்ட சேலம் பிரிவின் அதிகார எல்லைக்குள் NMR வருகிறது. ஜூலை 2005 இல், நீலகிரி மலை இரயில்வேயை டார்ஜிலிங் இமாலயன் இரயில்வேயின் உலக பாரம்பரிய இடத்திற்கு நீட்டிப்பு செய்து யுனெஸ்கோ, "இந்தியாவின் மலைப்பிரதேசங்கள்" [3] என அழைக்கப்பட்டது, பின்னர் அது தேவையான அளவுகோல்களை திருப்திப்படுத்தியது, இதனால் நவீனமயமாக்கல் திட்டங்கள். கடந்த சில ஆண்டுகளாக டீசல் என்ஜின்கள் குன்னூர் மற்றும் உதகமண்டலம் இடையே உள்ள பிரிவில் நீராவி இருந்து எடுத்துள்ளன. உள்ளூர் மக்களும் சுற்றுலா பயணிகளும் நீராவி என்ஜின்களை மீண்டும் ஒருமுறை திசைதிருப்ப வேண்டும் என்று கோரியுள்ளனர். NMR தடம் 1,000 mm (3 ft 3 3/8 in) meter gauge மற்றும் ரயில்வே மற்ற மீட்டர் கேஜ் கோடுகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. மேட்டுப்பாளையம் மற்றும் குன்னூர் இடையே, வரி செங்குத்தான சாய்வு ஏற Abt ரேக் மற்றும் பினன் முறை பயன்படுத்துகிறது. சுவிட்சர்லாந்தில் குளிர்காலத்தின் சுவிஸ் லோகோமோடிவ் மற்றும் மெஷின் படைப்புகள் தயாரித்த 'எக்ஸ்' வகுப்பு நீராவி ரேக் என்ஜின்களால் இந்த ரேக் பிரிவில் ரயில்கள் இயக்கப்படுகின்றன. இந்த நீராவி சுத்திகரிப்புகள் எந்தவொரு பகுதியிலும் (ரேக் பிரிவு அல்லது இல்லாமல்) பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால் மேட்டுப்பாளையம் மற்றும் உதகமண்டலம் இடையே புதிய டீசல் என்ஜின்கள் முழு பகுதியிலும் செயல்பட முடியும். இது 45.8 கிலோமீட்டர் (28 மைல்), 108 வளைவுகள், 16 சுரங்கங்கள் மற்றும் 250 பாலங்கள் உள்ளடக்கிய குனூர் மற்றும் உதகமண்டலத்தில் உள்ள ரேக் மற்றும் பியோனில் பாதையில் பயணிகள் எடுக்கும் நிலக்கரி-வேகமான விண்டேஜ் சுவிஸ் என்ஜின்களை நிலைநிறுத்துவதற்கான செயல்முறையின் தொடக்கத்தை இது குறிக்கிறது. எனவே, தெற்கு ரயில்வே நிலக்கரி எரிக்கப்படும் நகர்புறங்களை மாற்ற முடிவு செய்தது. திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள தெற்கு இரயில்வேயின் கோல்டன் ராக் பட்டறைக்கு இந்த வேலை ஒப்படைக்கப்பட்டது. புதிய எஞ்சின்கள் ஒவ்வொன்றும் 50 டன்களை எடையுள்ளதாகவும், 10 கோடி ரூபாய் செலவாகின்றன. டீசல் மற்றும் 2,250 லிட்டர் (490 பக் கேல், 590 யு.எஸ் கேல்) ஆகியவற்றிற்கு 850 லிட்டர் (190 எப் கலம், 220 அமெரிக்க கேல்) மற்றும் எரிபொருள் எண்ணெய் 590 யு.எஸ் கேலன் ஆகியவற்றை வைத்திருப்பதற்காக பைலட் மற்றும் முதன்மை பர்னர்ஸுடன் புதிய இயந்திரம் வழங்கப்பட்டது. இந்த புதிய எஞ்சின் இயந்திரம் 97.6 டன்கள் (96.1 டன் டன் 107.6 குறுகிய டன்) ஆகும். அது ஒரு மணி நேரத்திற்கு 30 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் (19 மைல் மைல்) வேகத்தில், ஒரு மணி நேரத்திற்கு 15 கிலோமீட்டர் (9.3 மைல்) ஒரு சாய்வு. கடந்த சில ஆண்டுகளாக அடிக்கடி ஏற்படும் சேவைகளில் ஏற்பட்ட இடையூறுகளை புதிய இயந்திரங்களின் வருகை நீக்கியது. சுவிட்சர்லாந்தில் குளிர்காந்தின் சுவிஸ் லோகோமோடிவ் மற்றும் மெஷின் படைப்புகள் தயாரிக்கப்படும் எக்ஸ் வகுப்பு நகர்த்திகள் நீண்ட காலமாக NMR க்கு தனித்துவமான கவர்ச்சியை அளித்தன. இந்த நீர்மட்டிகள் ஆறு முதல் எட்டு தசாப்தங்களாக உள்ளன நீராவி என்ஜின்கள் எப்பொழுதும் ரயிலின் கீழ்மட்டத்தில் (மேட்டுப்பாளையம்) முடிவடைந்தன. இந்த ரேக் பிரிவில் சராசரியாக 12.5 (8.33%) அதிகபட்சம் 24.5 (4.08%) இல் 1 ஆகும். குன்னூர் மற்றும் உதகமண்டலம் இடையேயான ரயில்வே YDM4 டீசல் என்ஜினியால் இயங்கும் வழக்கமான இரயில் ஒட்டும் கொள்கைகளை பயன்படுத்தி இயக்கப்படுகிறது. இந்த பகுதியில்தான், ரயில்வேயின் கூனூர் முடிவில், ரயில்வேக்கு தேவையான அளவு செங்குத்தாக இல்லை என்றாலும், குன்னூர் வெளியே ஆளும் சாய்வு 25 (4%) இல் 1 மிகுந்த இடமாக உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு வரை, மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்து 07:10 மணிக்கு தொடங்கி, மதியம் மணிக்கு ஊட்டிக்கு ஒரு ராக் பிரிவில் ஒரு நாள் ஒரு ரயில் உள்ளது. மீண்டும் ரயில் ஊட்டி 14:00 மணிக்கு தொடங்குகிறது, மேட்டுப்பாளையத்தை 17:35 மணிக்கு அடைகிறது. கோவையில் இருந்து மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்து சென்னை வரை செல்லும் நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலுக்கு இந்த ரயில் இயக்கப்படுகிறது. ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் கோடை சிறப்புப் பணிகள் நடைபெறுகின்றன. மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்து காலை 9.30 மணி முதல் மதியம் 12:15 மணி வரை ஊட்டி. குன்னூர் மற்றும் உதகமண்டலம் இடையே, தினசரி நான்கு தினசரி ரயில்கள் உள்ளன. என்.எம்.ஆர்.ஏ. நிலையங்கள், பயணப் பயணங்களுக்கு கணினிமயமாக்கப்பட்ட டிக்கெட் சிஸ்டம் நெட்வொர்க்குகள் இருந்த போதிலும், இன்னோடி-மேட்டுப்பாளையம் பயணத்திற்கான எட்மண்ட்ஸன் பாணி கையேடு டிக்கெட்டுகள் இன்னமும் ரெயிலின் உலக பாரம்பரிய தளத்தை பாதுகாக்கின்றன. இருப்பினும், டிக்கெட் முன்பதிவு மற்ற வழக்கமான ரயில்களைப் போலவே உள்ளது, மேலும் இந்திய இரயில்வேயின் இணையதளம் மூலமாகவும் செய்யப்படுகிறது. இந்த இரயில் முன்பதிவு, குறிப்பாக உச்ச பருவத்தின் போது டிக்கெட் புக் செய்ய அறிவுறுத்தப்படுகிறது. குன்னூர் கொட்டகையில் பெரும்பாலான நகர்போக்காளர்களின் பழுது செய்யப்படுகின்றன ஆனால் பல நீராவி என்ஜின்கள் கோல்டன் ராக் பட்டறைகளில் மீண்டும் கட்டப்பட்டுள்ளன. மேட்டுப்பாளையத்தில் வண்டிகள் பழுது பார்க்கப்படுகின்றன, ஆனால், நகர்ப்புறங்களைப் போலவே, பெரிய வேலையாட்களுக்கு பெரிய ரயில்வே பயிற்சி வகுப்புகளில் ஒன்று. அதன் பிரபலத்தன்மை காரணமாக, NMR ஐப் பயன்படுத்தி பயணித்த பல பயனர்கள், தென் இரயில்வேக்கள் கூனூரிலிருந்து உடகமண்டலம் வரை நீராவி என்ஜினியருக்கு மாற்றுவதற்கு கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர், மேட்டுப்பாளையம் மற்றும் குன்னூர் இடையே தற்போதுள்ள நீராவி இழுவை விரிவுபடுத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="365687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365687" title="சிக்கன் பிக்காசோ">
சிக்கன் பிக்காசோ

சிக்கன் பிக்காசோ (Chicken Picasso) என்பது ஓவியர் பாப்லோ பிக்காசோ அவரின் பெயரால் வழங்கப்படும் ஒரு கோழிக் கறி உணவு ஆகும். இது அவரால் கூட உருவாக்கியிருக்க கூடும். [1] [2] [3] [4] [5]

</doc>
<doc id="365689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365689" title="படகு செலுத்துதல்">
படகு செலுத்துதல்

படகு செலுத்துதல்
படகு என்பது நீரில் செல்லும் போக்குவரத்து சாதனம் ஆகும்.மனிதர்கள் தங்களின் உடல்சக்தியை உந்தும் சக்தியாக பயன்படுத்தி படகை நகர்த்துதல் படகைச் செலுத்துதல் ஆகும்.
படகுகளை செலுத்த துடுப்புகளைப் பயன்படுத்துவர்.படகு முன்னோக்கி செல்லுமாறு துடுப்பால் செலுத்துதல் முன்படகு எனப்படும்.படகு பின்னோக்கி செல்லுமாறு செலுத்துதல் பின்படகு எனப்படும்.
படகுகள் மனித ஆற்றலால் செலுத்தப்படும் படகுகள்,இயந்திர ஆற்றலால் செலுத்தப்படும் படகுகள் என இருவகைப்படும்.
கடல் ஆழமில்லாத இடங்களில் இத்தகைய படகுகளைப் பயன்படுத்தி மீன் பிடிப்பர்.பெரியமீன்களை பிடிப்பதற்கு மீன்பிடிக்கலன்கள் பயன்படுகின்றன.FAO வின் படி 2004களில் நான்கு மில்லியன் மீன்பிடிக்கலன்கள் மீன்பிடித்தலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இத்தகைய படகுகள் பழங்காலத்தில் இருந்தே வணிகத்திற்கும்,போக்குவரத்துரத்திற்கும் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.சிந்துபள்ளத்தாக்கு தொல்பொருள் தளங்களில் இத்தகைய படகு மாதிரிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="365690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365690" title="தில்யார் ஏரி">
தில்யார் ஏரி

தில்யார் ஏரி அல்லது தில்யர் ஏரி ("Tilyar Lake") அரியானா மாநிலத்தின் முக்கியமான சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றாகும் தில்யார் ஏரி. இந்தியாவின் தலைநகரமான தில்லி - பாசில்கா நெடுஞ்சாலையில், டெல்லியிலிருந்து 70 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது மற்றும் அரியானாவில் உள்ள ரோஹ்தாக் நகருக்கு அருகில் உள்ளது. 

டெல்லி எல்லையிலிருந்து 42 கிமீ தூரத்திலிருக்கும் தில்ஹார் ஏரி மற்றும் ரோஹ்தக் நகரிலுள்ள தில்ஹார் பூங்கா நன்கு பராமரிக்கப்படுகிறது.இங்கு குடும்பங்களாக மட்டுமே பார்வையிட அனுமதி உண்டு.நுழைவுக் கட்டணம் ரூபாய் 10 (பெரியவர்) மற்றும் ரூபாய் 5(சிறியவர்).ஏரியில் மீன்பிடிக்க அனுமதி உண்டு.கட்டணம் ரூபாய் 200.
இந்த ஏரி 132ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது.இது சிறந்த சுற்றுலாத்தலமாக உள்ளது.மேலும் இதனைச் சுற்றியுள்ள இடங்கள் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த வகையில் பசுமையாகப் பராமரிக்கப்படுகிறது.

அதனருகில் சகல வசதிகளுடன் கூடிய தங்குமிடங்கள்,ஓய்வறைகள் உள்ளன.மும்பைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளதால் மக்கள் அதிக அளவில் வந்து செல்கின்றனர்.ஏரியின் நடுவில் தீவு போன்ற அமைப்பினை ஏற்படுத்தி பறவைகளைப் பார்ப்பதற்கு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="365693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365693" title="கெலவள்ளி">
கெலவள்ளி

கெலவள்ளி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கெலவள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°13'09.5"N 78°19'50.0"Eஆகும். இங்கு 867 குடும்பங்களும் 3154 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1618 ஆண்களும் 1536 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365695" title="கணித செயல் திறன் கவலை">
கணித செயல் திறன் கவலை

   கணித   செயல்திறன் கவலை என்பது ஒருவருடைய செயல்பாடுகளை அல்லது எதாவது ஒரு தேர்வை எதிர்கொள்ளும் போது ஏற்படும் பயம் அல்லது கவலையாகும். 

      கணித கவலை அல்லது பதட்டம் மற்றும் கணித செயல் திறன் இவை இரண்டிற்கும் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு உள்ளதாக சில கல்வியாளர்கள் கருதுகிறார்கள். கணித கவலை அல்லது பதட்டம் செயல்படுநினைவுடன் தொடர்புடையதாக  தற்போதைய ஆராச்சியானது கூறுகிறது .

 ஒரு செயல் அல்லது செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்போது ஏற்படக்கூடிய பதட்டமே செயல்திறன் கவலை எனப்படும் . இதை மேடை அச்சம் என்றும் சில கல்வியாளர்கள் கூறுகிறார்கள். 

http://www.dictionary.com/browse/performance-anxiety

https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_anxiety

</doc>
<doc id="365697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365697" title="கொசப்பட்டி">
கொசப்பட்டி

கொசப்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'34.2"N 78°23'14.4"Eஆகும். இங்கு 57 குடும்பங்களும் 241 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 127 ஆண்களும் 114 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365700" title="மொ. பாளையம்">
மொ. பாளையம்

பாளையம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'55.7"N 78°24'29.7"Eஆகும். இங்கு 127 குடும்பங்களும் 489 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 256 ஆண்களும் 233 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365701" title="லோனார் பள்ளத்தாக்கு ஏரி">
லோனார் பள்ளத்தாக்கு ஏரி

லோனார் பள்ளத்தாக்கு ஏரி அல்லது லோனார் ஏரி ("Lonar crater lake") என்பது, மகாராஷ்டிராவின் புல்டானா மாவட்டத்தில் லோனாரில் அமைந்த தேசிய புவியியல் நினைவுச்சின்னம் ஆகும். இது உப்பு சோடா ஏரி ஆகும். காலத்தில் ஒரு விண்கல் தாக்கத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. 

இந்த ஏரி, இயற்கையில் உப்பு மற்றும் அல்கலைன் இரண்டும் சேர்ந்தது ஆகும். புவியியலாளர்கள், சுற்றுச்சூழல் வல்லுநர்கள், தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள், இயற்கைவாதிகள் மற்றும் வானியலாளர்கள் இந்த சிற்றரச ஏரி சுற்றுச்சூழலின் பல்வேறு அம்சங்களை ஆய்வு செய்துள்ளனர். லூனார் ஏரி 1.2 கிலோமீட்டர் (3,900 அடி) சராசரி விட்டம் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் இது பள்ளம் விளிம்பிற்கு கீழே 137 மீட்டர் (449 அடி) ஆகும். விண்கல் பள்ளம் விட்டம் சுமார் 1.8 கிலோமீட்டர் (5,900 அடி) விட்டம்.

2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆய்வில் 570,000 ± 47,000 ஆண்டுகள் வயது உடையதாக கருதப்படுகிற்து.

வளங்கள்'

8 கிமீ (5 மைல்) உயரத்திற்கு மேல் சுற்றளவு கொண்ட ஒரு ஓவல் வடிவத்தை கொண்டிருக்கும் ஒரு சிறிய சிறிய மலைத் தொடர். அடிவாரத்தில், ஏரி சுமார் 4.8 கிமீ (மூன்று மைல்கள்) சுற்றளவைக் கொண்டுள்ள ஏரி கரையோரத்திலிருந்தே, விவசாயத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தானியங்கள், மக்காச்சோளம், வெண்டை, வாழை மற்றும் பப்பாளி ஆகியவை முக்கிய பயிரிடப்படும் பயிர்களாகும். ஏரியின் நீர் பல்வேறு உப்புகள் அல்லது சோடாக்களைக் கொண்டுள்ளது, மற்றும் வறண்ட காலநிலையில் நீராவி நீர் அளவைக் குறைக்கும் போது, அதிக அளவிலான சோடா சேகரிக்கப்படுகிறது. பூர்ணா மற்றும் பெங்கங்கா எனும் இரண்டு சிறிய நீரோடைகளும், ஏரிக்குள் வந்து சேருகின்றன 

பள்ளம் ஒரு ஓவல் வடிவம் உள்ளது. கிழக்கு விட்டம், 35 முதல் 40 டிகிரி கோணத்தில் விண்கல் தாக்கம் ஏற்பட்டது.முன்னதாக தெர்மோமினினெசன்ஸ் பகுப்பாய்வு 52,000 ஆண்டுகள் விளைவைக் கொடுத்தது, அண்மையில் ஆர்கான்-ஆர்கான் டேட்டிங், சிதைவு மிகப்பெரியது என்று கூறுகிறது; அது 570 000 ± 47 000 ஆண்டுகள் பழையதாக இருக்கலாம். இந்த அதிக வயது படிகப்பகுதிகளின் அரிதான செயல்முறைகளின் அளவிற்கு ஏற்ப உள்ளது. 

லூனார் பள்ளத்தாக்கின் புவியியல் அம்சங்கள் ஐந்து தனித்தனி மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டு, தனித்துவமான புவியியல்பு பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஐந்து மண்டலங்கள்: 1. மிகப்பெரிய உட்செலுத்தல் போர்வை 2. பள்ளம் விளிம்பு 3. பள்ளத்தாக்கின் சரிவு 4. சதுப்பு நிலப்பகுதி, ஏரி தவிர 5. பள்ளம் ஏரி 
கந்த புராண, பத்ம புராண மற்றும் ஐன்-ஐ-அக்பரி போன்ற பண்டைய நூல்களில் இந்த ஏரி முதன் முதலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1823 இல் பிரிட்டிஷ் அதிகாரி ஜெ.இ. அலெக்சாந்தர் ஏரிக்கு முதல் ஐரோப்பிய பயணத்தை மேற்கொண்டார். மகாராஷ்டிராவின் புல்டானா மாவட்டத்தில் ஏரி அமைந்துள்ள இடத்தில், ஒரு காலத்தில் அசோகர் பேரரசின் பகுதியாகவும், பின்னர் சதாவஹானாவின் பகுதியாகவும் இருந்தது. சாளுக்கியர்களும், ராஷ்டிரகூடர்களும் இப்பகுதியை ஆட்சி செய்தனர். முகலாயர்கள், யாதவர்கள், நிஜாம் மற்றும் பிரிட்டிஷ் காலப்பகுதிகளில் இந்த வர்த்தகத்தில் பரவலாக வர்த்தகமானது. ஏரிக்கு வெளியில் காணப்படும் பல கோயில்கள் யாத்வா கோவில்கள் என்றும் ஹேமத்பந்தி கோயில்கள் (ஹேமத்ரி ராம்காயா பெயரிடப்பட்டவை) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="365702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365702" title="படிஞ்சரேசிரா">
படிஞ்சரேசிரா

இந்திய நாட்டில், கேரளாவின் திரிசூர் நகரத்தில் உள்ள நான்கு பழமையான குளங்களில் ஒன்றாகும் படிஞ்சரேசிரா குளம். இது சேதன் தம்பூரனால்( Shakthan Thampuran 1751-1805) கட்டப்பட்டது. இது திரிசூரின் புகழ்பெற்ற இடங்களில் ஒன்றாகும்.
இது வடக்கால் மாதத்தில் சொந்தமானது.

வரலாறு

கொச்சின் மகாராஜா சேதன் தம்புரான்,அவனது ஆட்சியில் நீர் மேலாண்மை மற்றும் நீர்ப்பாசன நோக்கத்திற்காக திரிசூர் நகரத்தில் நான்கு குளங்கள் கட்டினான். அவற்றுள் ஒன்று இந்த படிஞ்சரேசிரா குளம்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="365703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365703" title="சன்னிஹித் சரோவர்">
சன்னிஹித் சரோவர்

அரியானா மாநிலத்தில் குருசேத்திர மாவட்டத்தில் தென்னசர் என்னும் இடத்தில் ஓடும் நதி சன்னிஹிட் சரோவர் புனித தலமாகும். 

இங்குள்ள நதியில் நீராடினால் அசுவமேதையாகம் செய்த புண்ணியம் கிடைக்கும். பக்தர்கள் ஓவ்வொரு மாதமும் அமாவாசை நாட்களில் இங்கு நீராட வருகின்றனர்.

இப்புனித நதியில் நீராடினால் பக்தர்களின் மனக்கவலை, பிரச்சனைகள் தீரும் என இந்து மத நூல்கள் வாயிலாக அறியப்படுகிறது.

இப்புனித நதியை சுற்றி விஷ்ணு, நாராயணன், லட்சுமி நாராயணன், அனுமன்,துர்க்கை ஆகிய கடவுள்களுக்கான கோவில்கள் உள்ளது. மகாபாரதக்கதையில் குருசேத்திரம்.

</doc>
<doc id="365704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365704" title="எலவடை">
எலவடை

எலவடை, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°09'32.9"N 78°23'23.5"Eஆகும். இங்கு 527 குடும்பங்களும் 2114 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1068 ஆண்களும் 1046 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365705" title="மொ. வேங்கியாம்பட்டி">
மொ. வேங்கியாம்பட்டி

வேங்கியாம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°08'00.2"N 78°23'42.7"Eஆகும். இங்கு 23 குடும்பங்களும் 93 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 42 ஆண்களும் 51 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365708" title="பம்பா சரோவர்">
பம்பா சரோவர்

பம்பா சரோவர் ("Pampa Sarovar") இது, கர்நாடகாவில் ஹம்பியில் உள்ள கொப்பல் மாவட்டத்தில் ஒரு ஏரி. துங்கபத்ர நதியின் தெற்கே, இந்துக்கள் புனிதமானதாகக் கருதுகின்றனர். இது இந்தியாவின் ஐந்து ஏரிகளில் ஒன்றாகும். இந்து மதம் இறையியல் படி, ஐந்து புனித ஏரிகள் உள்ளன; கூட்டாக பஞ்ச்-சரோவர் என அழைக்கப்படுகிறது; மன்சரோவர், பிந்து சரோவர், நாராயண் சரோவர், பம்பா சரோவர் மற்றும் புஷ்கர் சரோவர். அவர்கள் ஸ்ரீமத பகவத பூரியிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.  இந்து இதிகாசங்களுள் சிவன் பார்வதி வடிவமான பம்பா, சிவபக்தியைக் காண்பிப்பதற்காக தவம்செய்த இடமாக பம்பா சரோவர் கருதப்படுகிறது. ராமனின் வருகைக்கு ராம பக்தரான ஷாபரி என்ற இடமாக ராமாயணத்தில் உள்ள இந்து இதிகாசமான ராமாயணத்தில் இது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஹாம்பாட்டிலிருந்து அனெகுண்டிக்குச் செல்லும் வழியில் மலைகளின் மத்தியில் மறைந்திருக்கும் ஒரு பள்ளத்தாக்கில் பம்பா சரோவர் ஏரி அமைந்துள்ளது. ஹனுமான் கோயிலின் அடிவாரத்திலிருந்து சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஏரி தாமரைகளுடன் நிரப்பப்பட்டிருக்கிறது, மலர்கள் மலர்ந்து இருக்கும் போது அழகாக காட்சியளிக்கிறது. ஒரு லட்சுமி கோயில் உள்ளது, அதே போல் ஒரு சிவன் கோயில் குளம் முகம். மாமரத்தின் கீழ் சிறிய கணேஷ் சன்னதி உள்ளது. [5]

ராமாயணத்தில், பாபா சரோவர், ரிஷி மத்துங்காவின் சீடனான ஷாபரி (ஷாபிரி) ராமனை ராவணனை வழிபாடு செய்ததால், ரமணன் ராவணனைச் சேர்ந்த சீதாவை மீட்கும் முயற்சியில் தெற்கே பிரயாணம் செய்தார். ராமரின் பக்தரான ஷாபரியின் கதையைப் படி, ராமனைப் பார்ப்பதற்காக பக்தர்களுக்கு தினமும் பிரார்த்தனை செய்தார். ஹம்பியில் உள்ள மங்குங்கா பர்வத் எனும் இடத்தில் அவரது குருவின் மத்துங்கா ஆசிரமத்தில் வசித்து வந்தார். அவரது குரு மத்துங்கா ரிஷி இறப்பதற்கு முன்பு அவர் ராமியை நிச்சயமாக பார்ப்பார் என்று கூறினார். அவரது மரணத்திற்குப் பின்னர், ஷாபாரி ராமருக்காக காத்திருக்கும் ஆசிரமத்தில் தொடர்ந்து வாழ்ந்தார். பல ஆண்டுகள் கடந்து சென்றது, ஷபாரி ஒரு பழைய பெண்மணியாக ஆனார், ராமா தனது பயணத்தை லங்காவுக்கு ஆசிரமத்தில் நிறுத்திவிட்டார். ராமாவையும் அவரது சகோதரன் லக்ஷ்மணையும் உணவளித்தார். அவளுடைய பக்தியால் ராமையும் லக்ஷ்மணையும் தொட்டது அவள் காலடியில் விழுந்தது. பின்னர், சீதாவின் கடத்தல் சம்பவத்தை அவரிடம் விவரித்து, ஷாபரி அவர்கள் பம்பா ஏரியின் அருகே தெற்கே வசித்து வந்த குரங்கு இராச்சியத்தின் ஹனுமானுக்கும் சுகிரிவிற்கும் உதவுவதாகக் கூறினார். 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்ரீமதி வள்ளபாஹஹிரியாவில் அவரது பல பாரத தரிசன விஜயங்களில், புனித ஸ்தலத்தின் முக்கியத்துவத்தை மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு பம்பா சரோவர் புகழ்பெற்றது.

</doc>
<doc id="365710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365710" title="நைனாகவுண்டம்பட்டி">
நைனாகவுண்டம்பட்டி

நைனாகவுண்டம்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'36.0"N 78°24'13.1"Eஆகும். இங்கு 86 குடும்பங்களும் 324 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 170 ஆண்களும் 154 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365711" title="சிவனேஸ்வரர் ஆலயம்:">
சிவனேஸ்வரர் ஆலயம்:

சிவனேஸ்வரர் ஆலயம்

ref>தினத்தந்தி. 4.7.2017</ref>

</doc>
<doc id="365718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365718" title="பினா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பினா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பினா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி:बीना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:035) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பினா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "மகேஷ் ராய்" உள்ளார்.

</doc>
<doc id="365719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365719" title="நீரோடி">
நீரோடி

வரலாற்று ரீதியாக, நீரோடி திருவிதாங்கூர் அரசின் ஒரு பகுதியாகும். 1956 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 அன்று மாநில மறுசீரமைப்பு சட்டத்தின்படி நீரோடி தமிழ்நாடு மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

நீரோடி 100% கிறிஸ்தவர்கள் வாழும் கிராமம் அகும். இந்தியாவில் போர்த்துகீசிய மிஷினரிகளின் வருகையிலிருந்தோ அல்லது அதற்கு முன்னிருந்தோ நீரோடியில் கிறிஸ்தவ மதம் இருந்திருக்கலாம். மேலும், புனித பிரான்சிஸ் சவோியாா் பதினாறாம் நூற்றாண்டின் முடிவில் தென்னிந்தியாவில் கிறிஸ்தவத்தை பரப்பியதன் விளைவாக இந்திய கடற்கரைகளில் கிறிஸ்தவ சமுதாயங்கள் நன்கு வளர்ச்சியடைந்தன. 

இப்போது நீரோடி கொல்லங்கோடு பஞ்சாயத்தின் பகுதியாக உள்ளது.
நீரோடியிலுள்ள ஏறக்குறைய 95 சதவீத மக்கள் மீன்பிடி தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். மீதமுள்ள 5% மக்கள் படித்தவர்களோ அல்லது சம்பளம் பெறுபவர்களோ ஆவர். இருப்பினும், முழு சமூகமும் கடலையே நம்பியுள்ளனர். 

நீரோடி மீனவர்கள் தங்கள் புலம்பெயரும் மீன்பிடி வகைகளுக்கு பெயர்போனவர்கள். இந்த மீனவர்கள் பருவகால மீன்பிடிப்பு வல்லுனர்களாக உள்ளனர். பல நூற்றுக்கணக்கான மைல்கள் தாண்டி மீன் பிடிக்க செல்கின்றனர். ஆனி-ஆடி பருவத்தில் (ஜூன் மற்றும் ஆகஸ்ட்டிற்கு இடையே), அவர்கள் விழிஞ்சம் கடல் துறைமுகத்திற்கு செல்கின்றனர். மற்ற பருவங்களில், மங்கலாபுரம், பல்லிகரா, நீண்டகரை, காட்பாடி, காபு, மற்றும் எஜமடி ஆகிய நகரங்களுக்குப் போகிறார்கள். நீரோடி மீனவர்கள் திறமையானவர்களாக இருந்தாலும், கிட்டத்தட்ட அனைத்து குடும்பங்களும் வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழே காணப்படுகிறது.

நீரோடியில் புனித நிக்கோலாஸ் உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் 7 நர்சரி பள்ளிகளும் உள்ளன. 10 ஆம் வகுப்பு தேர்வில் 100% வெற்றி கிடைத்துள்ளது. எனினும், 5% மாணவர்கள் எட்டாவது வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருக்க மாட்டார்கள். 1990 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு, சிறு வயதிலிருந்தே குடும்பத்தை கவனிக்க மீன்பிடி தொழிலில் ஈடுபட வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இப்போது அனைவரும் படித்தவர்கள். டிசம்பர் 6 ஆம் நாள் புனித நிக்கோலாஸ் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. திருவிழா 10 நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.

நீரோடியில் ஒரு கிரிக்கெட் அணி மற்றும் ஒரு கால்பந்து அணி உள்ளது. கால்பந்து அணி, நிறைய கால்பந்து கூட்டமைப்பு மற்றும் பந்தய விளையாட்டு போட்டிகள் வென்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="365721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365721" title="நாகலப்பு">
நாகலப்பு

நாகலப்பு (Nagalaphu) என்பது இந்தியாவின் உத்திரகாண்ட் மாநிலத்திலுள்ள பித்தோரோகாா் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இமயமலை சிகரம் ஆகும்.இது ஒரு லாசா் தா்மா சமவெளி மற்றும் ராலம் கோாி கங்கை சமவெளிகளை பிாிக்கும் இமயமலையின் நிகன்டு பகுதி ஆகும். இது கடல் மட்டத்தில்கடல் இருந்து சுமாா் 6410 மீட்டா் (21,030 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
சிகரத்தின் தென்பகுதியில் பஞ்சசூலியின் ஐந்து சிகரங்கள் உள்ளன. சோனா மற்றும் மியோலா பனிப்பாறை (பஞ்சுலியின் பனிப்பாறையும் சோ்ந்தது) நாகலப்பின் கிழக்கில் உள்ளது. மேற்கு பகுதியில் பொிய உத்தாாி பேலட்டி பனிப்பாறை உள்ளது.

நாகலப்பு இன்னும் அளவிடபடவேண்டும்

</doc>
<doc id="365722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365722" title="மொட்டையன்பட்டி">
மொட்டையன்பட்டி

மொட்டையன்பட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°07'24.0"N 78°25'07.5"Eஆகும். இங்கு 41 குடும்பங்களும் 144 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 80 ஆண்களும் 64 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365723" title="மருவூர் அவென்யு">
மருவூர் அவென்யு

 இந்த இடம் மேல்மருவத்தூருக்கும், அச்சிறுபாக்கத்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்றான NH - 45ல் அமையப்பெற்றுள்ளது. 
 இங்கு ஜூலை 2017 நிலவரப்படி 60க்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் கட்டி வசித்துவருகின்றனர். இங்கு 300 மேற்பட்ட மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
மேல்மருவத்தூரில் அருள்மிகு.ஆதிபராசக்தி அம்மன் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. ( 1 கி.மீ தொலைவில்).அச்சிறுபாக்கம் நகர பகுதியில் கிழக்கே அருள்மிகு ஆட்சிஸ்வரர் கோவில் அமைந்துள்ளது.( 2 கி.மீ தொலைவில்)
அச்சிறுபாக்கம் நகர பகுதியில் மேற்க்கே அருள்மிகு பசுபதிஸ்வரர் கோவில் அமைந்துள்ளது.( 2 கி.மீ தொலைவில்)
அச்சிறுபாக்கம் நகர பகுதியில் வடக்கே மழைமலை மாதா கிறித்துவ தேவாலயம் அமைந்துள்ளது.( 2 கி.மீ தொலைவில்)
அச்சிறுபாக்கம் நகர பகுதியில் தெற்க்கே அருள்மிகு பாலமுருகர் கோவில், தட்சிணாமூர்த்தி ஆலயம் அமைந்துள்ளது.( 2 கி.மீ தொலைவில்)
அச்சிறுபாக்கம் நகர பகுதியின் மத்தியில் அருள்மிகு அங்காள பரமேஸ்வரி கோவில் அமைந்துள்ளது.( 2 கி.மீ தொலைவில்)

</doc>
<doc id="365724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365724" title="வெங்கடசமுத்திரம்">
வெங்கடசமுத்திரம்

வெங்கடசமுத்திரம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் பாப்பிரெட்டிப்பட்டிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 320 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம்11°55'40.7"N 78°20'53.3"E ஆகும். இங்கு 952 குடும்பங்களும் 3435 மக்களும் வாழ்கின்றனா். இதில் ஆண்கள் 1706 பெண்கள் 1729 ஆவா். . இங்கு அரசின் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி மற்றும் உயா்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="365725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365725" title="காந்திகோவில்">
காந்திகோவில்

 மகாத்மா காந்தி மற்றும் அவருடைய மனைவி கஸ்தூரிபாவிற்கு கோவில் உள்ள ஒரே இடம் ஈரோடு மாவட்டம் கவுந்தப்பாடி அருகில் உள்ள செந்தாம்பாளையம்.இந்த ஊரைச் சேர்ந்த வையாபுரி முதலியார் காந்திமகான் மீது கொண்ட பற்றால்' கடந்த1998ம் ஆண்டு இக்கோவிலைக் கட்டினார். இங்கு அக்டோபர் மாதம் 2 ந்தேதி அன்று சிறப்பாக விழா கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="365726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365726" title="மாரியம்மன் கோவில், இராசிபுரம்">
மாரியம்மன் கோவில், இராசிபுரம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, நாமக்கல் மாவட்டம் இராசிபுரம் நகரில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீ மாரியம்மன் கோவிலில் உள்ள அம்மன் சுயம்பு மூர்த்தியாக ஸ்ரீ நித்திய கல்யாணி என்ற பெயரில் பக்தர்களுக்கு அருள் பாவித்து வருகிறார்.
காலை 6 மணி முதல் மதியம் 12 வரையிலும் மாலை 4:30 முதல் இரவு 9 வரையிலும் இக் கோயில் திறந்து இருக்கும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஐப்பசி மாதத்தில் 15 நாட்கள் திருவிழா சிறப்பாக நடைபெறும்.
முகவரி: ஸ்ரீ மாரியம்மன் திருக்கோயில், இராசிபுரம், நாமக்கல் மாவட்டம் 637408. அலைபேசி எண்:99940 71835

the lord name is SRI NITHYA SUMANGALI MAARIYAMMAN

</doc>
<doc id="365728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365728" title="எம். வேட்ரபட்டி">
எம். வேட்ரபட்டி

எம். வேட்ரபட்டி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தர்மபுரி மாவட்டம், மொரப்பூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், மொரப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 12°06'35.7"N 78°24'53.4"Eஆகும். இங்கு 203 குடும்பங்களும் 814 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 473 ஆண்களும் 341 பெண்களும் அடங்குவர்.

</doc>
<doc id="365730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365730" title="குரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குரை (சட்டமன்றத் தொகுதி) (இந்தி: दतिया विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) (தொகுதி எண்:036) என்பது இந்தியாவின் மையநிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சாகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

குரை சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பூபேந்திர பையா" உள்ளார்.

</doc>
<doc id="365733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365733" title="கோட்டங்குடி ஆறு">
கோட்டங்குடி ஆறு

கோட்டங்குடி ஆறு என்பது தமிழ் நாட்டின், தேனி மாவட்டத்தில் பாயும் ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="365738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365738" title="உவர்ப்புத் தன்மை">
உவர்ப்புத் தன்மை

உவர்ப்புத்தன்மை அல்லது உவர்ப்பியம் என்பது நீரின் உப்புத்தன்மையை குறிப்பதாகும். ஆதாவது நீரில் கரைந்துள்ள உப்பின் அளவை எடுத்துரைப்பதாகும். உவர்ப்புத்தன்மை என்று முன்னொட்டு ஏதும் இல்லாமல் கூறினால் அது பெரும்பாலும் நீரின் உப்புத்தன்மையையே குறிக்கும், மண்ணின் உவர்ப்புத்தன்மை மண் உவர்ப்புத்தன்மை என்று அழைக்கப்படுகிறது.

நீரை உவர்ப்புத்தன்மை கொண்டு வேறுபடுத்துதல் என்பது, நீரில் கரைந்துள்ள உப்பின் அளவைக் கொண்டு நான்கு வகையாக வேறுபடுத்தப்படுத்துவதாகும். இந்நீரில் உப்பின் அளவை நீரின் மின் கடத்துதிறனைக் கொண்டு அளவிடப்படுகிறது. நீரில் உள்ள உப்பின் அளவு "ஆயிரத்தில் எவ்வளவு பங்கு" என்பதைக் குறிக்கும் பி.பி.டி (ppt, parts per thousand) என்ற அளவீட்டின் மூலம் குறிக்கப்படுகிறது.

உலகில் உள்ள பேராழிகளின் சராசரி உவர்ப்பியம் ஒரு லிட்டர் நீரில் 35 கிராம் ஆகும்.
சாக்கடல், செங்கடல், பாரசீக வளைகுடா போன்றவற்றில் உப்பளவு மிக அதிகமாகும். இங்கு உவர்ப்பியத்தின் அளவு 40 கிராம் ஆகும். (காரணம் மிக அதிகமாக நீராவியாதாலும் மற்றும் குறைந்த அளவு நன்னீர் சேர்க்கையும் ஆகும்).
கடல்களிலேயே சாக்கடலில் மிக அதிக அளவு உவர்ப்பியம் உள்ளது. துருவ பிரதேசங்களில் உள்ள கடல்களில் உவர்ப்பியம் மிக குறைவாக இருப்பதற்குப் பனி உருகுதலும் அதிக மழை பொழிவும் காரணமாகும்.

</doc>
<doc id="365739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365739" title="வறுத்தல்">
வறுத்தல்

வறுத்தல் அல்லது உலர் வறுப்பு (Dry roasting) என்பது எண்ணெய் அல்லது நீர் போன்றவற்றை பயன்படுத்தாமல் உலர்ந்த உணவுப்பொருட்களை வெப்பத்தை மட்டும் பயன்படுத்தி வறுத்தெடுத்தல் ஆகும். மற்ற வறண்ட வெப்ப முறைகள் போலல்லாமல், உலர் வறுப்பில் கொட்டைகள், விதைகள் போன்றவற்றை உணவுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கொட்டைகள் தீய்ந்து போவதைத் தடுக்கவும், அனைத்து கொட்டைகள் மற்றும் விதைகளும் சமமான வெப்பம் பெறவும் கிளறிவிடப்படுகின்றது.

உலர் வறுப்பு என்பது சில உணவுப் கொருட்களுக்கான மசாலை தயாரிப்பதற்கான பொதுவான வழியாக உள்ளது. வாணலி அல்லது கடாய் மூலமாகவோ அல்லது இதற்கெனவே தயாரிக்கபட்ட வறுப்பான்கள் (காபி கொட்டை, பீன்ஸ், வேர்கடலை போன்றவற்றை வறுக்க பயன்படும் வறுப்பான்கள்) கொண்டு வறுக்கப்படுகின்றன. உலர் வறுத்தலால் உணவில் உள்ள புரதங்கள் வேதி மாற்றமடைகின்றன், அதன் சுவையும் மாறுகிறது, சில மசாலைப் பொருட்களின் சுவையும் மணமும் கூடுகின்றது. வறுக்கப்படும் உணவுடன் சுவைக்காக மூலிகைகள், மசாலாக்கள், சர்க்கரை போன்றவை சேர்த்து பொன்நிறம் வரும் வரை வறுக்கப்படுகின்றன.

பொதுவாக உலர் வறுவலுக்கு வறுகடலை, தேயிலை,காபி, சாக்லெட் மற்றும் கோகோ கொட்டைகள் போன்றவை ஆட்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="365742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=365742" title="ஜோத்பூர் விரைவு பேருந்து போக்குவரத்து அமைப்பு">
ஜோத்பூர் விரைவு பேருந்து போக்குவரத்து அமைப்பு

ஜோத்பூர் விரைவு பேருந்து போக்குவரத்து அமைப்பு

ஜோத்பூர் நகரம் ராஜஸ்தான் மற்றும் அஹமதாபாத், சூரத், ஆக்ரா, உஜ்ஜைன் போன்ற பிற அண்டை நகரங்களுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. விரைவு மற்றும் சொகுசு பேருந்து சேவைகள் தவிர, மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் மற்றும் வால்வோ ஆகியவை ராஜஸ்தான் சாலைத் துறையால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

விரைவு பேருந்து போக்குவரத்து அமைப்பு ஜோத்பூர் நகரத்தில் குறைந்த மற்றும் அரை மேல்தள வசதி கொண்ட பேருந்துகளுடன் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. ஜோத்பூர் நகரம் மூன்று தேசிய நெடுஞ்சாலைகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ராஜஸ்தான் மாநில நெடுஞ்சாலை நெட்வொர்க்குடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 65, அம்ம்பலா - ரேசர் - ஃபதேபூர் - ஜோத்பூர் நகரத்துடன் இணைக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான சாலைகள் ஆகும். இது தவிர, தே.நெ.சா.எண்-112, தே.நெ.சா.எண்-114 ஆகியவையும் ஜோத்பூரின் வழியாக செல்கின்றன. மா.நெ.சா.எண்-19, மா.நெ.சா.எண்-21, மா.நெ.சா.எண்-28, மா.நெ.சா.எண்-58 போன்ற மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மாநிலத்தின் இந்த பகுதிக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மேற்கோள்
1.

</doc>
