<doc id="376425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376425" title="பென்சிமிடசோல்">
பென்சிமிடசோல்

பென்சிமிடசோல் ("Benzimidazole") ஒரு பல்வளைய அரோமேடிக் கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இந்த இருவளையச் சேர்மம் பென்சீன் மற்றும் இமிடசோல் ஆகியவற்றின் பிணைவு (fusion) அமைப்பாக உள்ளது. இச்சேர்மம் ஒரு  நிறமற்ற திண்மமாகும். 

பென்சிமிடசோல் o-பினைலீன்டையமீன் மற்றும் பாமிக் அமிலம் அல்லது சமானமான டிரைமெதில் ஆர்த்தோபார்மேட் ஆகியவற்றின் குறுக்க வினையின் காரணமாக தயாரிக்கப்படுகிறது:
பாமிக் அமிலத்திற்குப் பதிலாக குறுக்க வினையானது ஆல்டிகைடுகளைக் கொண்டு நடத்தப்பட்டு அதைத் தொடர்ந்த ஆக்சிசனேற்றமும் நடந்தால் 2-இல் பதிலியிடப்பட்ட வழிப்பொருட்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. இந்த முறையானது 2-வது கார்பனில் பதிலியிடப்பட்ட பென்சிமிடசோல்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

பென்சிமிடசோல் ஒரு காரம் ஆகும்:
இதை விட வலிமையான காரங்களால் புரோட்டான் நீக்கம் செய்யப்படலாம்:
இமீனானது அல்கைலேற்றம் செய்யப்படலாம். மேலும் இது அணைவுச் சேர்மங்களில் ஈனிகளாகவும் செயல்படலாம். உயிர்ச்சத்து B12 இல் காணப்படும் "N"-ரிபோசில்-டைமெதில்பென்சிமிடசோல் என்பது சிறப்புமிக்க, முதன்மையான பென்சிமிடசோலின் அணைவுச் சேர்மமாகும்.

N,N'-டைஅல்கைல்பென்சிமிடசோலியம் உப்புகளானவை சில குறிப்பிட்ட N-பல்வளைய கார்பீன்களின் முன்னோடிச்சேர்மங்களாக உள்ளன.

பென்சிமிடசோல்கள் பெரும்பாலும் உயிரியச்செயல்பாடுகள் கொண்டவை. பல ஒட்டுண்ணிப் புழுவெதிரி மருந்துகள் (அல்பென்டசோல், மெபென்டசோல், டிரைகிளாபென்டசோல் மற்றும் சில.) பென்சிமிடசோல் வகை சேர்மங்களைச் சார்ந்தவையாகும். பென்சிமிடசோலைக் கொண்ட பூஞ்சைக்கட்டுப்படுத்திகள் சந்தைப்படுத்ததப்பட்டுள்ளன. இவை, பூஞ்சைகளின் நுண்குழலங்களில் ஒட்டிக்கொண்டு ஐபாக்களின் வளர்ச்சியை தடைசெய்கிறது.  இவை கதிர்களின் நுண்குழலங்களில் ஒட்டிக்கொண்டு உட்கருவின் பிரிவினையும் தடை செய்கிறது. 

பென்சிமிடசோல் ஓபியாய்டு குடும்பமானது (உதாரணம்: எடோனிடசீன்) பல வலிமையான காரணிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. 

தற்போது பயன்படுத்தப்படும் அச்சடிக்கப்பட்ட மின்னணுச்சுற்றுப்பலகை தயாரிப்பில் பென்சிமிடசோல் ஒரு கரிம பற்றவைப்பான் பாதுகாப்புப் பொருளாக பயன்படுத்தப்படலாம்.

பல சாயப்பொருட்கள் பென்சிமிடசோல்களிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.

பென்சிமிடசோல் எதிர்ஆண்ட்ரோசென்னான கேலேடெரோன் தொகுப்பு முறை தயாரிப்பில் பங்குபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="376427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376427" title="சாவில் பிழைத்தல்">
சாவில் பிழைத்தல்

சாவில் பிழைத்தல் (Terminal lucidity) என்பது மிகவும் அரிதாகவும் எதிர்பாராமலும் நிகழ்வது ஆகும். கடுமையான நரம்பியல் நோயாலும், மன நோயினாலும் பாதிக்கப்பட்டு சாக இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு, இறுதி நேரத்தில் எதிர்பாராத வகையில் நினைவு திரும்பி வரக்கூடிய நிலையும், மனமும் தெளிவு பெறுகிற நிலையும் ஏற்படுவது அரிதாக நிகழ்கிறது. மனச்சிதைவு, மூளைக் கட்டி, வாத நோய், கடும் காய்ச்சல், அல்சீமர் நோய் ஆகியவற்றினால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளிடமும் இந்த எதிர்பாராத நல்ல திருப்பம் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் உண்டு. 
சாகும் தறுவாயில் ஒரு வாரக் காலத்தில் படிப்படி முன்னேற்றம் ஏற்படுவது உண்டு. சாகும் நிலையில் சில மணி நேரத்தில் இந்த தெளிவு நிலை ஏற்படுவதும் உண்டு.

இந்த வியக்கத்தக்க அரிய மருத்துவ நிகழ்வுகள் குறித்து உயிரியல் ஆராய்ச்சி அறிஞர் மைக்கேல் நேம் என்பவர் பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளும் நூலும் எழுதியிருக்கிறார். 

மைக்கேல் நேம் இணையத் தளம்

</doc>
<doc id="376428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376428" title="விழுப்புரம் வருவாய் பிரிவு">
விழுப்புரம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா,  தமிழ்நாடு மாநிலம் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில்   விழுப்புரம் வருவாய் பிரிவு உள்ளது. 

</doc>
<doc id="376429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376429" title="கரைதிறனும் வெப்பமும்">
கரைதிறனும் வெப்பமும்

கரைதிறன் (Solubility) என்பது, ஒரு கரைபொருள், ஒரு கரைப்பானில் கரையும் திறனைக் குறிக்கும் இயற்பியல் இயல்பு ஆகும். இது, ஓய்வுநிலையில் ஒரு கரைப்பானில் கரையக்கூடிய மிகக்கூடிய கரைபொருளின் அளவு மூலம் அளக்கப்படுகின்றது. விளையும் கரைசல் பூரித அல்லது நிரம்பிய கரைசல் (saturated solution) எனப்படும். சில பொருட்கள் எந்த அளவிலும் ஒரு குறிப்பிட்ட கரைப்பானில் கரையக்கூடியவை. நீரில், எத்தனால் (ethanol) கரைவது இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும் . இதுகலக்கும் தன்மை எனப்படும். சில சந்தர்ப்பங்களில் சமநிலைக் கரைதிறனையும் தாண்டி மிகைநிரம்பல் அல்லது தெவிட்டிய கரைசல் ஏற்படுவது உண்டு. ஒரு கரைசலில், கரைப்பான் பொதுவாக நீர்மமாகவே இருக்கும். கரைபொருளானது, வளிமமாகவோ, நீர்மமாகவோ அல்லது திண்மமாகவோ இருக்கலாம். கரைதிறனில் பெருமளவில் வேறுபாடு காணப்படுகின்றது. இது முடிவிலியில் இருந்து மிகக் குறைவானது வரை உள்ளது.

கரைதிறனானது கரைபொருள், கரைப்பான் பண்புகளை மட்டும் பொருத்தமையாமல் சில சூழல் காரணிகளைப் பொருத்தும் அமைகிறது. கரைதிறன் பற்றி அறிய சில சோதனைகள் நமக்கு உதவும்.

நோக்கம் :வெப்பத்தைப் பொருத்து கரைதிறன் அமையும் என்பதை குழந்தைகளை அறியச் செய்தல்.

தேவையான பொருள்கள் :சர்க்கரை, குளிர்ந்த நீர், சூடான நீர், முகவைகள்.

செய்முறை :இரு முகவைகளில் ஒரே அளவு குளிர்ந்த நீர், சூடான நீர் ஆகியவற்றை எடுத்துக் கொண்டு சர்க்கரையை கரைக்கவும்.

காண்பது :சூடான நீரில் விரைவாக சர்க்கரை கரைகிறது.

காரணம் :வெப்பம் அதிகரிக்க கரைதிறனும் அதிகரிக்கும்.

முடிவு :வெப்பத்தைப் பொருத்து கரைதிறன் அமையும் என்பது மெய்ப்பிக்கப்பட்டது.

நோக்கம் :வெப்பக் கொள் வினைகளில் வெப்பநிலை அதிகரிக்க கரைதிறன் அதாவது வினைதிறன் அதிகரிக்கும் என்பதை நிரூபித்தல்.

தேவையான பொருள்கள் :குளுக்கோஸ், நீர், புன்சன், முகவைகள்.

செய்முறை :

1. ஒரு முகவையில் குளுக்கோஸ் நீரில் கரைத்து தெவிட்டிய கரைசலை தயாரிக்கவும். 
2. மற்றொரு முகவையில் அதே அளவு குளுக்கோஸை வெப்பப்படுத்தியவாறே கரைக்கவும்.

காண்பது :1. குளுக்கோஸ் சிறிது கரையாமல் உள்ளது. 2. முழுவதுமாக, விரைவாக குளுக்கோஸ் கரைகிறது.

காரணம் :வெப்பப்படுத்தும் பொழுது வெப்பக் கொள் வினைகளின் வேகம் அதிகரிக்கிறது.

முடிவு :வெப்பக் கொள் வினைகளில் வெப்பநிலை அதிகரிக்க கரைதிறன் அதாவது வினைதிறன் அதிகரிக்குமென்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

நோக்கம் :வெப்ப உமிழ் வினைகளில் வெப்பநிலை அதிகரிக்க கரைதிறன் அதாவது வினைதிறன் குறையுமென்பதை நிரூபித்தல்.

தேவையான பொருள்கள் :சுண்ணாம்பு, நீர், புன்சன், முகவைகள்.

செய்முறை :

1. ஒரு முகவையில் சுண்ணாம்பை நீரில் கரைத்து பூரிதக் கரைசலை தயாரிக்கவும். 
2. மற்றொரு முகவையில் அதே அளவு சுண்ணாம்பை வெப்பப்படுத்தியவாறே கரைக்கவும்.

காண்பது :

1. சுண்ணாம்பு முழுவதுமாக கரைகிறது. 
2. பகுதியளவே சுண்ணாம்பு கரைகிறது.
காரணம் :வெப்பப்படுத்தும் பொழுது வெப்ப உமிழ் வினைகளின் வேகம் குறைகிறது.

முடிவு :வெப்ப உமிழ் வினைகளில் வெப்பநிலை அதிகரிக்க கரைதிறன் அதாவது வினைதிறன் குறையுமென்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

மேற்கண்ட சோதனைகள் மூலம் நாம் கற்றதை வலுப்படுத்தும் வகையில் சில வினா விடைகளை அமைத்து கரைதிறன் பற்றி நாம் அறிந்து கொண்டதை மனதில் இருத்த உதவும்.

வெப்பம், கரைதிறன் மற்றும் அடர்த்தி இவற்றிற்கிடையேயான தொடர்பைக் கூறுக.

அடர்த்தி அதிகரித்தால் கரைதிறன் குறையும். அடர்த்தி அதிகரிக்க மூலக்கூறு இடைவெளி குறைவதால் கரைதிறனும் குறைகிறது. பொதுவாக வெப்பப்படுத்த அடர்த்தி குறைந்து மூலக்கூறு இடைவெளி அதிகரித்து கரைதிறனும் அதிகரிக்கிறது.

ஏன் ஜூஸ் தயாரிக்கும் போது பனிக்கட்டிகளை சேர்க்கும் முன்பே சர்க்கரை சேர்க்க வேண்டும்?

சர்க்கரை நீரில் கரைவது ஓர் வெப்பக் கொள் மாற்றம் ஆகும். பனிக்கட்டிகளை சேர்த்த பின் சர்க்கரை கரைவது தாமதமாகும்.

சோதனையில் குளுக்கோஸ¤க்கு பதிலாக வேறு எந்தெந்த பொருள்களைப் பயன்படுத்தலாம்?

அமோனியம் குளோரைடு, யூரியா போன்ற பொருள்களைப் பயன்படுத்தலாம்.

பனிக்கட்டி நிறைந்த முகவையினுள் வைத்து இச்சோதனையை செய்தால் என்ன நிகழும்?

பனிக்கட்டி நிறைந்த முகவையில் வைத்து சோதனை செய்ய சுண்ணாம்பு மிக வேகமாக கரையும். 

நீரின் வெப்பநிலை 100 0C அடையும் வரை, கரைபொருளின் கரைதிறன் அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கும்.

அமோனியம் குளோரைடு, யூரியா போன்ற பொருள்களைக் கையில் வைத்து சிறிது நீர் விட குளிர்ச்சியாக உணரக் காரணம் வெப்பக் கொள்வினையே ஆகும்.

சுண்ணாம்பைக் கையில் வைத்து சிறிது நீர் விட்டு கலக்க, சூடாக உணரக் காரணம் வெப்ப உமிழ் வினையே ஆகும்.

</doc>
<doc id="376430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376430" title="மஞ்சள் குருகு">
மஞ்சள் குருகு

மஞ்சள் குருகு எனப்படும் மணல் நாரை அல்லது மஞ்சள் கொக்கு என்பது ஒரு சிறிய வகைக் குருகு. இவை இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வட பகுதிகளிலும் ஜப்பான், இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகளிலும் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன; பொதுவில் இவை வலசை போவதில்லை எனினும் வட பகுதிகளிலுள்ள சில பறவைகள் சிறிய தொலைவிற்கு உள்நாட்டு வலசை செல்கின்றன.

செங்குருகைப் போன்று இதுவும் ஒரு சிறிய ஒல்லியான வகைக் குருகு; ஒட்டுமொத்த தோற்றத்தில் குருட்டுக் கொக்கு போல் இருந்தாலும், இது பறக்கும் போது இதன் மஞ்சள் கலந்த வெண் பழுப்பு நிற உடலும் கருத்த இறக்கைகளும் இதனை வேறுபடுத்திக் காட்டும். 

புதர் போன்ற கருத்த கொண்டை; பின்புறம் மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறம் உடையது. வால் சாம்பல் கலந்த கருமை நிறம் கொண்டது.

</doc>
<doc id="376436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376436" title="உளுந்தூர்பேட்டை தொடர் வண்டி நிலையம்">
உளுந்தூர்பேட்டை தொடர் வண்டி நிலையம்

உளுந்தூர்பேட்டை தொடர் வண்டி  நிலையம் (நிலைய குறியீடு:ULU) விழுப்புரம் - திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே பிரிவாகும். இது கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், உளுந்தூர்பேட்டை என்ற ஊரின் தாலுகா தலைமையகத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ரயில் நிலையம் ஆகும். இது தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே கோட்டத்தின் இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.

இது தென்னிந்தியாவின் சுங்க மையங்களில் ஒன்றான உளுந்தூர்பேட்டை சுங்கச்சாவடி, தேசிய நெடுஞ்சாலை-45ன் அருகில் இந்த இரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. இந்த நிலையத்தில் 2 நடைமேடை உள்ளது.

உளுந்துபேட்டை நகர், ஊராட்சி மற்றும் உளுந்தூர்பேட்டை வட்டம் மற்றும் உளுந்தூர்பேட்டை மாநில சட்டமன்ற தொகுதியின் தலைமையகமாக இருந்தாலும் இந்நிலையத்தைக் கடந்து பல தொடருந்துகளில், மதுரை - விழுப்புரம் பயணிகள் வண்டி மட்டுமே இந்த நிலையத்தில் வணிகரீதியான நிறுத்தம் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376437" title="சாத்தமங்கலம்">
சாத்தமங்கலம்

சாத்தமங்கலம் கிராமம் என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ,அரியலூர் தாலுக்காவில் உள்ள கிராமம் ஆகும்.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சாத்தமங்கலம் மொத்த மக்கள் தொகை 2718ஆக இருந்தது. ஆண்கள் 1390நபர்கள் மற்றும்   பெண்கள் 1328.நபர்களும் இருகின்றனர்

</doc>
<doc id="376439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376439" title="சங்குல்ஷஹர்">
சங்குல்ஷஹர்

சங்குல்ஷஹர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) கங்கநாகர் தொகுதியில்ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

சதுல்ஷாஹார் தொகுதியில் சதுல்ஷாஹார் தெஹ்ஸில் மற்றும் ஷிகிரிங்கநாகர் தெஹ்சில் பகுதியிலுள்ள அனைத்து வாக்காளர்களையும் உள்ளடக்கியது, இதில் ILRC மிர்ஜ்வாலா, ILRC ஹிந்துமல்கோட், ILRC ஷிபூர், ILRC ராம் நகர் (கங்கநங்கர் மாநகர சபை தவிர), சுனாவத் மற்றும் ILRC கங்கநாகர் சக் மகாராஜ் கா ஆகியவை அடங்கும்..

</doc>
<doc id="376441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376441" title="சுரேந்தர் பால் சிங்">
சுரேந்தர் பால் சிங்

சுரேந்தர் பால் சிங் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். ராஜஸ்தான் கரன் பூர் தொகுதியில் இருந்துராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் சுரேந்தர் பால் ஒருவர் ஆவார். அவர் ராஜஸ்தான் அரசின் தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு, தொழிற்சாலை மற்றும் கொதிகலை ஆய்வாளர் ஆவார்

</doc>
<doc id="376442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376442" title="இராஜேந்திர சிங் பாடு">
இராஜேந்திர சிங் பாடு

இராஜேந்திர சிங் பாடு  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரான பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சூரத்கார் விதான சமுதாயத்தின் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376443" title="அகமது ஷா அப்தாலி">
அகமது ஷா அப்தாலி

அகமதுஷா அப்தாலி, ஆப்கானிஸ்தானில் வாழ்ந்து வந்த அப்தாலி இனப் பிரிவின் தலைவர் , அகமதுஷா அப்தாலி ஆவார். நாதிர்ஷாவின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து அகமது ஷா அப்தாலி, ஆப்கானிஸ்தானத்தின் ஆட்சியளரானார். கி.பி. 1748ஆம் ஆண்டு முதல் கி.பி.1767 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்தில் இந்தியாவின் மீது பல முறை படையெடுப்புகலை மேற்கொண்டார்.

நாதிர்ஷாவைப் போன்று இந்தியாவின் பெரும் செல்வத்தைச் சூறையாடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு படையெடுத்தார். படையெடுப்புகளின் மூலம் தனக்கு பெயரும், புகழும், கிடைக்க விரும்பினார்.

கி,பி.1761-ஆம் ஆண்டுமூன்றாம் பனிப்பட்டு போரில் மராத்தியர்களை சந்திப்பதற்முன்பாக அகமதுஷா அப்தாலி நான்கு முறை இந்தியாவின் மூது போர்தொடுத்தார் . பஞ்சாபை கைப்பற்றி, டெல்லியை அடைந்து அந்நகரை சூறையாடினார். மதுரா, ஆக்ரா, மற்றும் பலவேறு இடங்களில் கொள்ளையடித்தார். கி.பி.1761- ஆம் ஆண்டுமராத்தியர்களை பனிப்பட் என்ற இடத்தில் சந்தித்து அவர்களைத் தோற்கடித்தார். மராத்தியர்கள் சீர்குழைந்தார்.இது மூன்றம் பனிப்பட்டு போர் எனப்படுகிறது.கி.பி.1767-ஆம் ஆண்டு சீக்கியர்களுக்கு எதிராக பஞ்சாப் மீது படையெடுப்பை மேற்கொண்டார் ஆனால் இவரால் அதனை மேற்கொள்ளமுடியவில்லை. ஆப்லானிஸ்தனத்திற்கு திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.

அகமதுஷா அப்தாலி படையெடுப்பு மராத்திய பேரரசின் வீழ்ச்சிக்கு சாவுமணி அடித்தது. இந்தயாவின் செல்வம் சூறையாடப்பட்டது. ஆயிரக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டனர் இவரது படையெடுப்பு பஞ்ச்ச்ப் முழுவதும் குழப்பத்தை எற்ப்டுத்தியது. இது சிக்கியர் ஒன்றுபட்டுவலிமை பெற ஒரு நல்லவாய்ப்பாக அமைந்த்து அகமது ஷாஅப்தாலி மராத்தியர் மற்றும் முகலாயர்களுக்கு ஆட்சி பதிப்பை ஏற்ப்டுத்தியது. ஆங்கிலேயர்கள் தங்கள் ஆதிக்கத்தை இந்தியாவில் நிலைநாட்டினர்.

</doc>
<doc id="376444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376444" title="அனுப்கர்">
அனுப்கர்

அனுப்கர் சட்டசபை தொகுதியில் ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதியில்  அனுப்கர் பிகனெர்(லொக் சபா) தொகுதியில் ஒன்று ஆகும். .

அனுப்கர் தொகுதியும், ஐ.எஸ்.ஆர்.சி. சேலம்பூரா மற்றும் ஐ.எல்.ஆர்.சி. பண்டா காலனி ஆகியவற்றையும் தவிர்த்து, கர்சானா தெஹ்சில் மற்றும் அபுத்கர் தெஹ்சில் பகுதியிலிருந்து அனைத்து வாக்காளர்களையும் உள்ளடக்கியது..

</doc>
<doc id="376446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376446" title="ஷிம்லா பாவ்ரி">
ஷிம்லா பாவ்ரி

ஷிம்லா பாவ்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அனுப்புகார் விதான் சமுதாயத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376449" title="அபிஷேக் மெட்டோரியா">
அபிஷேக் மெட்டோரியா

அபிஷேக் மெட்டோரியா  - (अभिषेक मटोरिया) ராஜஸ்தானின் எம்.எல்.ஏ. அவர் 2008 ஆம் ஆண்டு  நோஹார் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ராஜஸ்தானில் 2005 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் சபை தேர்தல் அவர் இளம் தலைவர், . அவர் ராவட்சார் , பொஹரகா கிராமத்தில் ( ரம்புரா மாடாரியா கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது) இவர் இருக்கிறார்.. 

திரு. அபிஷேக் மெட்டேரியாவை இந்திய தன்னார்வ குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின் தலைவராக  (தன்னார்வ தேசிய குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின்  தலைவராக) செப்டம்பர் 23, 2012 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திரு. மொடாரியா ஒரு சிறந்த விளையாட்டு வீரர் ஆவார் மற்றும் வட மண்டல தடகள சாம்பியன்ஷிப் வரை பங்கேற்கிறார்.

</doc>
<doc id="376451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376451" title="லால் சந்த்">
லால் சந்த்

லால் சந்த் (உருது: لال چند) என்பது பாக்கிஸ்தானின் தேசிய அரசியல் சட்டமன்ற உறுப்பினர், பாக்கிஸ்தான் தெஹ்ரிக்-இ-இன்சாஃப் ஆவர்.
2008 பொதுத் தேர்தலில் பாக்கிஸ்தான் பொதுத் தேர்தலில் சிறுபான்மையினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட இடமாக அவர் தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அவர் பாகிஸ்தான் பொது தேர்தல், 2013 சிறுபான்மையினருக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது இருக்கை தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376454" title="யூரிமமைன்">
யூரிமமைன்

யூரிமமைன் (Yuremamine) அல்லது யூரேமமைன்என்பது பைடாய்ன்டோல் (phytoindole) ஆல்கலாய்டு எனும் காரப்போலி வகைச் சேர்மம் ஆகும். 

இது 2005 ஆம் ஆண்டு மைமோஸா  டெனூய் ப்ளோரா ("Mimosa tenuiflora") எனும் மரத்தின் பட்டையிலிருந்து கண்டறியப்பட்டு பிரித்  தெடுக்கப்பட்டது. 

தூய நிலையில் இச்சேர்மம்  கருஞ்சிவப்பு  நிற,  படிக  உருவமற்ற திண்மம் ஆகும். 

இது முற்றிலும் புதுமையான இன்டோல் (indole) குடும்ப  வழிப் பொருள்களின் பிரதிநிதியாகச் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376456" title="லேசர் இணைப்பின் சிறப்பம்சங்கள்">
லேசர் இணைப்பின் சிறப்பம்சங்கள்

லேசர் கற்றையினை ஒரு ஆடி அமைப்பினுள் செலுத்தும் பொழுது, அதிக செறிவுள்ள ஆற்றல் ஒரு சிறு புள்ளியில் குவிக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு குவிவதற்கு லேசாின் ஓாியல்பு தன்மையே காரணமாகும். இதனால், மிகவும் துல்லியமான ""புள்ளி இணைப்பு" என்னும் இணைப்பு செயல்படுகிறது. லேசர் கொண்டு செய்யப்படும் புள்ளி இணைப்பில் துளைகள் எதும் ஏற்படுவதில்லை. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Laser

</doc>
<doc id="376457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376457" title="நிழல் (ஒளியியல்)">
நிழல் (ஒளியியல்)

நிழல் என்பது ஓா் ஒளிமூலத்திலிருந்து வரும் ஒளிக்கதிா்கள் ஒளிபுகாப் பொருளால் தடைப்படும் பொழுது ஏற்படுகின்ற ஓா் இருண்ட பகுதியாகும்.

AB என்ற ஒரு ஒளிபுகாப் பொருள், ஒரு மின்னிழை விளக்கிற்கும், சுவா்ப்பரப்பிற்கும் இடையே வைக்கப்படுகிறது. A,B க்கு இடையே விழும் கதிா்கள் AB என்ற பொருள் வழியே செல்ல முடிவதில்லை. AB க்கு பின்புறம், சுவாின் பரப்பு ஒளியைப் பெறுவதில்லை. சுவாின் மற்ற பகுதிகள் ஒளியைப் பெறுகின்றன.
எனவே, பொருளின் A B என்ற நிழல் சுவா்ப்பரப்பில் ஏற்படுகின்றது. நிழலின் உருவமானது, பொருளின் உருவத்தையே பெற்றுள்ளது.

ஒரு புள்ளி ஒளிமூலத்திலிருந்து வரும் ஒளியின் பாதையில் ஓா் ஒளிபுகாப் பொருளை வைத்தால், திரையில் ஏற்படும் நிழல் ஒரே சீரான கருமையான நிழலாக இருக்கும். இதுவே கருநிழல் எனப்படும்.

ஓா் அகன்ற அல்லது பொிய ஒளி மூலத்திலிருந்து வரும் ஒளியின் பாதையில் ஓா் ஒளிபுகாப் பொருள் வைக்கப்பட்டால், திரையில் கருநிழல் பகுதி ஏற்படுகிறது. இப்பகுதியில் ஒளி வந்து சேருவதில்லை. கருநிழல் பகுதியைச் சுற்றிலும் ஓரளவு ஒளியுள்ள வளைய நிழல் பகுதியைக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="376460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376460" title="உலக மொழிகளில் எண் பாகுபாடு">
உலக மொழிகளில் எண் பாகுபாடு

உலக மொழிகளி்ல் எண் பாகுபாடு 

மொழிகளில் காணப்படும் எண்ணுப் பெயர்கள் அம்மொழிகளின் தொன்மையை அறியச் செய்வன. நாகரீகம் பெற்ற மக்கள் நாகரீகம் பெறாத மக்களைக் காட்டிலும் தொகுப்பு எண்ணிக்கையாக (ஐந்தையந்து, பத்துப்பத்து) எண்ணுகின்றனர். 

வளர்ச்சி பெற்ற மொழிகளில் பத்துப்பத்தாக எண்களை அமைத்து எண்ணும் முறை காணப்படுகிறது. வளர்ச்சி பெறாத மொழி பேசும் மக்கள் மூன்றுக்கு மேல் எண்ண இயலாதவர்களாக இருப்பதை மு.வ. மொழி வரலாறு இயம்புகிறது. விக்டோரியாவில் வாழ்ந்த பழங்குடிகளும், நியூ ஹாலந்தின் மக்களும் 'காம்' புதர் மக்களின் மொழியிலும் இந்நிலையே உள்ளளது. அமெரிகாகாவின் பழங்குடி மொழிகளில் ஒன்றாகிய அல்கோன்கின் மொழியில் ஐந்து வரையில் எண்கள் உள்ளன. 

தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், துளு ஆகிய மொழிகள் நாகரிகம் பெற்ற மொழிகளாக கருதப்படுகின்றன. இம்மொழிகளில் பத்துப்பத்தாக எண்ணி நூறு, ஆயிரம், நூராயிரம், கோடி என எண்ணும் முறை அமைகிறது. தமிழ் எண்களில் அரை, கால், அரைக்கால், மா (1/20) காணி (1/80) முந்திரி (1/320) என நுணுகிப் பகுத்திடும் முறை ஒழுங்காகவும், செம்மையாகவும் அமைந்துள்ளது. இத்தகைய கீழ்வாயிலக்கம் தொன்று தொட்டு வந்துள்ளது என்பதற்கு கல்வெட்டுகள் சான்றாக அமைகின்றன. 

சில மொழிகளில் பத்துப்பத்தாக எண்ணாமல், பன்னிரண்டு பன்னிரண்டாக எண்ணும் வழக்கம் இருந்து வந்துள்ளது. ஆங்கிலத்தில் One, Two, Three என எண்ணும் முறை பத்திற்கு மேல் Ten One, Ten Two என்று அமையாமல் Twenty One, Twenty Two என்பது போல் அமைந்துள்ளது.

டச்சு மொழியில் இருபது இருபதாக எண்ணும் முறை கலந்துள்ளது. பாஸ்க் மொழியில் இதுவே முற்றிலும் உள்ளது. முப்பத்தெட்டை தமிழில் மூன்று பத்தும் எட்டும் என்போம். பாஸ்க் மொழியில் இருபதும், பதினெட்டும் என்பர். பிரெஞ்சு மொழியிலும் இருபதாக எண்ணும் முறை உள்ளது. அறுபத்தொன்றிலிருந்து எழுபத்தொன்பது வரை பிரெஞ்சு எண்கள் அறுபது எண்ணும் எண்ணின் மேல் வளர்ந்தனவாக அமைந்துள்ளது. பிரெஞ்சு மொழியினர் எழுபது என்பதை அறுபதும், பத்தும் என்பர். 

தொடக்கக் கால மனிதன் எண்ணுவதற்கு கை விரல்களை பயன்படுத்தியதால் பத்துப் பத்தாக எண்ணும் முறை வந்ததாகக் கொள்ளலாம். தமிழ்நாட்டு சிற்றூர்களிலும் ஒரு கை என்றால் ஐந்து என்று கொள்ளும் வழக்கம் காணப்படுகிறது. தமிழர் க, உ, ங, நு, ரு, ச, எ, அ, கா, ய, ள, சா என மற்ற எழுத்துக்களையே சிறு வேறுபாட்டுடன் எண்களைக் குறிக்க வழங்கினர். இக்காலத்தில் பத்திற்கு இரண்டாவது இடமும், நூறுக்கு மூன்றாவது இடமும், ஆயிரத்திற்கு நான்காவது இடமும் கொடுத்து எழுதும் முறை அக்காலத்தில் இல்லை. இதை எள அயரு என எழுதுவதே பழைய தமிழ் எண் முறையாகும்.

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 என்று உலகெங்கும் எழுதப்படும் எண்கள் அரபி எண்கள் என கூறப்படுகின்றன. என்றாலும் அரபியர்களுக்கு இது குறித்த வரலாறு தெரிய வரவில்லை. அவர்கள் இவற்றை இந்திய எண்கள் எண்கிறார்கள்.

1. மொழி வரலாறு - மு.வரதராசனார்
2. அரபி எண் முறை 
3. டச்சுமொழி
4. அல்கோன்கின் 
5. மா, காணி, முந்திரி

</doc>
<doc id="376463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376463" title="நைட் ஆஃப் தி ஸ்கார்பியன்">
நைட் ஆஃப் தி ஸ்கார்பியன்

நைட் ஆஃப் தி ஸ்கார்பியன் என்பது நிசீம் எசெக்கியேல் அவா்களால் எழுதப்பட்ட ஒரு கவிதை ஆகும். இக்கவிதை எசேக்கியேலின் ‘தி எக்ஸாட நேம்’ (1965) என்ற கவிதைத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றது. இவா் பொதுவாக இந்திய சூழ்நிலையை மையமாக வைத்து பல கவிதைகளை இயற்றியுள்ளாா். கவிதைச் சுருக்கம் கவிஞாின் தாயை ஒரு தேள் நல்ல மழை பெய்துகொண்டிருக்கும் இரவில் கடித்துவிடுகிறது. அருகிலிருக்கும் விவசாயிகள் கடவுளின் திருநாமத்தை நூறு முறை கூறியவாறே மெழுகுவா்த்திகளுடனும் விளக்குகளுடனும் வந்து தேளை தேடுகின்றனா். ஆனால் அது இருக்குமிடம் தொியவில்லை. அத்தேள் எங்கோ ஓடி ஒளிந்துகொண்டது. விவசாயிகள் அனைவரும் கவிஞாின் தாயைச் சுற்றியமா்ந்து வாழ்க்கை தத்துவங்களாக கூறி அவரைத் தேற்றுகின்றனா். முற்பிறவியின் பயனாகவோ அல்லது பிற்பிறவியின் பயனாகவோ அவருக்கு தேள் கடித்துவிட்டதாக கூறுகின்றனா். ஆனால் பகுத்தறிவு கொண்ட கவிஞாின் தகப்பனோ தேள் கடித்த இடத்தில் பாராஃபினை ஊற்றி பச்சிலை பற்றுப் போடுகிறாா். மதகுருவும் அருகில் அமா்ந்து விஷத்தைக் கட்டுப்படுத்த மந்திரத்தை கூறியவாறு காணப்படுகின்றாா். இருபது மணிநேரம் கழித்து வலி சற்று குறைந்தவளாய் அத்தாய் “ நல்லவேளை தேள் என் குழந்தையை கடிக்காமல் என்னை கடித்தது, இறைவனுக்கு நன்றி” என்று கூறுவதாக கவிதை நிறைவு பெறுகிறது.

1. https://www.poemhunter.com/poem/night-of-the-scorpion/ 

2. http://www.iluenglish.com/nissim-ezekiels-night-of-the-scorpion-summary-analysis/ 

3. https://www.enotes.com/homework-help/what-theme-poem-night-scorpion-by-nissim-ezekiel-183789

</doc>
<doc id="376465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376465" title="ஆற்றுப்பாலை">
ஆற்றுப்பாலை

ஆற்று படுகையிலும் ஈரமுள்ள இடங்களிலும் வளரும் மரம். இதற்கு ஆற்றுப்பாலை என்றும் இலை மாற்றி என்றும் பெயா்.இலைகள் மாறிமாறி வளா்ந்திருக்கும்.
இலைகள் உடல் வரியைப் போக்கும்.
வீக்கத்தைக் குறைக்கும்.
சுரத்தை குறைக்கும்.
ஆற்றுப்பாலை மரத்தின் பட்டையை மென்மையாக 100 கிராம் எடைஎடுத்து ஒரு மண் சட்டியில் போட்டு500 மி.லிட்டா் தணணீா் விட்டு மூடி முக்காலும் சுண்ட எாித்து இறக்கவும்.ஆறியதும் இரண்டு தேக்கரண்டி தேனை கலந்து இரண்டு பங்காக்கி காலை மாலை இரண்டு வேளைகள் உட்கொள்ளவும். இரண்டு நாட்கள் மட்டும் போதும் சுரம் குணமாகிவிடும்.
-டாக்டா். திருமலை நடராசன்.முறையான மூலிகை வைத்தியம். 2001. பக்39.ராகவேந்திர நிலையம்.சென்னை- 14.

</doc>
<doc id="376467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376467" title="படிக வளர்ப்பின் பொதுவான முறைகள்">
படிக வளர்ப்பின் பொதுவான முறைகள்

படிக வளர்ப்பு முறைகள்

படிக வளர்ப்பு முறைகளை பொதுவாக மூன்று பெரும் பிாிவுகளாகப் பிாிக்கலாம். இவைகளை திண்மம், திரவம் மற்றும் வாயு ஆகிய நிலைகளில் இருந்து, படிக நிலைக்கான நிலைமாற்றங்களாக் கொள்ளலாம். 

திண்ம நிலையிலிருந்து படிக நிலைக்கான நிலைமாற்றத்திற்கு சிறந்த உதாரணமாக, திண்மப் பொருள்களில் உள்ள திாிபுகளையும், குறைகளையும் நீக்கும் பொருட்டு அதனைக் குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு எடுத்துச் சென்று, பின்பு குளிர்விக்கப்படும் "சூடேற்றி ஆறவிடுதல்" என்னும் முறையினைக் குறிப்பிடலாம்.

திரவ நிலையிலிருந்து படிகம் வளர்க்கும் முறைகளைப் பொதுவாக இரண்டு பிாிவுகளாப் பிாிக்கலாம். ஒன்று உருக்கிலிருந்து வளர்க்கும் முறை. மற்றொன்று, கரைசலிலிருந்து வளர்க்கும் முறை. கரைசலில் இருந்து வளர்க்கும் முறை மேலும் இரண்டு பிாிவுகளாகப் பிாிக்கப்படுகிறது. அதாவது உயர் வெப்பநிலைக் கரைசலிலிருந்து படிகம் வளர்த்தல் மற்றும் குறைந்த வெப்பநிலைக் கரைசலிலிருந்து படிகம் வளர்த்தல் என்பனவாகும். 

வாயு நிலையிலிருந்து படிக நிலைக்கான நிலைமாற்றத்தில், பொதுவாக இரண்டு படிக வளர்ப்பு முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. ஒன்று இயற்பு-ஆவி முறை, இரண்டாவது வேதி-ஆவி முறை .

இவை ஒவ்வொன்றும், மேலும் படிகப் பொருளின் வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் பண்புகளைப் பொருத்து, பல உட்பிாிவு முறைகளாகப் பிாிக்கப்படுகிறது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_growth

</doc>
<doc id="376469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376469" title="திறக்கோயில்">
திறக்கோயில்

இந்தியாவின் ஒரு மாநிலம் தமிழ்நாடு. அதில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தெள்ளார் தாலுகாவில் உள்ள  ஒரு கிராமம் திறக்கோயில். இங்கு வாழும் மக்களின் முக்கியத் தொழில் விவசாயம் ஆகும்

துறுகல் என்ற சொல்லில் இருந்து  இந்த ஊர்  பெயர் பெற்றதாக நம்பப்படுகிறது.  துறுகல்   என்பதன் பொருள் கல் ஆகும் . பின்னர் அது திறக்கோல் என மாற்றப்பட்டது. பிறகு அது திறக்கோயில் என மாறியதாக நம்பப்படுகிறது.

வந்தவாசியின் தென்மேற்ககில் ,15 கி. மீ தொலைவிலும் பொன்னுாரின் தத்துவ மையத்திலிருந்து 7 கி. மீ. தொலைவிலும் திறக்கோயில் ஊர் அமைந்துள்ளது. திறக்கோயில் மலையானது 1 கி. மீ., வடகிழக்கு திசையில் உள்ளது.

அருகில் உள்ள தேசூர் மற்றும் கீழ்புதுார் ஆகிய இடங்களுக்குச் செல்ல தனியார் பேருந்து வசதிகள் மட்டுமே இருக்கின்றன. திறக்கோயிலை அடைய ஒரு கி. மீ நடக்க வேண்டும்.

தற்போது இந்த மலையில் மூன்று சிறிய குகைகள் உள்ளன. அதில் ஒன்று மலையின் தென்பகுதியின் மையத்திலும் மற்ற இரண்டு மலைக்கு மேற்கு மற்றும் கிழக்கு பக்கங்களிலும் உள்ளன. இந்த குகைகள் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் சமணத் துறவிகளால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த குகைகள் இயற்கையாக சமணத் துறவிகள் வாழ்வதற்கு ஏற்ப அமைந்து  இருந்தன.   இக்குகை ஒரே கல்லால் ஆனது; 25 அடி உயரம் உடையது. நான்கு பக்கங்களிலும் நன்றாக செதுக்கப்பட்ட நான்கு தீர்த்தங்கரர் சிலைகள் (மகாவீரர், பார்சுவநாதர், ரிஷபநாதர், சந்திரநாதர்) உள்ளன. 10 ஆம் நூற்றாண்டுவரை தண்டபுரம் என அழைக்கப்பட்டது. முதலாம் இராஜராஜ சோழனின் கி. பி 1007 கல்வெட்டுகள், இந்தக் குகையின் வாழ்விடங்களை சங்கரைப் பள்ளி மற்றும் மை சுத்தப் பள்ளி என குறிப்பிடுகிறது. இங்கு சமீபத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள கோயிலில் மகாவீரர் சிலை வழிபாடு நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="376470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376470" title="அலைபேசி கோப்பகம்">
அலைபேசி கோப்பகம்

அலைபேசி கோப்பகம் ("mobile directory") என்பது செல்லிடத் தொலைபேசி சந்தாதாரர் விபரங்களின் தொகுப்பு ஆகும். பொதுவாக, அலைபேசி இயக்கக  இயக்குனர்கள் ஒரு அலைபேசி கோப்பகத்தை வெளியிடுவதில்லை. சில மூன்றாம் தரப்பு வலைத்தளங்கள் தலைகீழ் தேடல் மூலம் அலைபேசி அடைவு வசதிகளை வழங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="376471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376471" title="பி. வி. வனஜா பாய்">
பி. வி. வனஜா பாய்

பானியம் வுப்பு வனஜா பாய் (Panyam Vuppu Vanaja Bai நவம்பர் 27, 1930 – ஆகஸ்டு 10, 2007) இவா் ஒரு இந்திய சமூக செயற்பாட்டாளர், சிந்தனையாளர், சமூக ஆர்வலர், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் தீவிர அரசியல் தலைவா். அவள்எ ளியவருக்கு கல்வி அளித்தல், கிராமப்புற மேம்பாடு, பெண்கள் முன்னேற்றம் எனப் பல துறைகளில் அவள் ஈடுபட்டவராவார். அவள் மகிளா சமாஜத்தின் நிறுவனர் ஆவார்.

வனஜா பாய் நவம்பர் 27, 1930 இல் சென்னை மாகாணத்தில் பிறந்தார். அவளை தந்தை, பல்லாய் வெங்கட சுபா ராவ், பிரித்தானிய ஆட்சி காலத்தில் சென்னை மாகாணத்தில் ஒரு சிவில் ஊழியராகப் பணியாற்றினார்.

வனஜா பாய் நல்வாழ் கூட்டுறவு சங்கத்தின் நிறுவனர் மற்றும் பன்யாமில் உள்ள சாரதா மகிளா மண்டலத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார். அவள் குண்டக்கல் ரயில்வே பிரிவு குழுவில் உறுப்பினராகவும், சர்க்கரை தொழிற்சாலை இயக்குநராகவும், பன்யாம் கிராம பஞ்சாயத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தாா். 

கர்னூல் மாவட்டத்தின் மாவட்ட காங்கிரஸ் குழு உறுப்பினர். கர்னூல் மாவட்டத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் (INC) ஸ்தாபிக்கப்பட்டதில் அவளை பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. அவள் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் இன் சார்பில் மகளிர் மேம்பாடு மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி பற்றி மைசூாில் உரை நிகழ்தினாா். 

பன்யாம் கிராம வளர்ச்சிக்காகத் தனது பல நிலங்களை நன்கொடையாக அளித்தார். கர்னூலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் குழுவின் உறுப்பினராகப் பணியாற்றும் போது அவள் ஐ.என்.சி யின் தலைமையில் சமூக பிரச்சினைகளைக் குறித்து ஆண்டுதோறும் மாநாடுகள் நடத்தினார், மேலும் பல உரையாடல்களை நிகழ்த்தினாா். அவள் ஒரு மற்றும் தாழ்த்தப்பட்ட சாதிகள் கல்வி கற்கும் தனது முயற்சிகளுக்கு அவள் மிகவும் அறியப்பட்டவராக திகழ்ந்தாா்.

ஏப்ரல் 16, 1962 இல், வனஜா பாய் மகிளா சமாஜம் (மகளிர் மேம்பாட்டு சங்கம்) என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். அதில் அவள் முதல் தலைவராகவும், பொருளாளராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="376474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376474" title="குள்ள கேவென்டிஷ் வாழை">
குள்ள கேவென்டிஷ் வாழை

குள்ள கேவென்டிஷ் வாழை ("Dwarf Cavendish banana") மரம் பரவலாக வளர்க்கப்படுகிறது மற்றும் இது வர்த்தக ரீதியாக கேவென்டிஷ் சாகுபடி செய்பவர்களுக்கு முக்கியமானது. குள்ள கேவன்டிஷ் எனப் பெயர் வரக்காரணம் பொய்தண்டின் உயரத்தை குறிக்கிறதே தவிர பழத்தைக் குறிப்பதில்லை. இளம் தாவரங்களின் இலைகளில் கருஞ்சிவப்பு அல்லது ஊதா நிறப் பொட்டுகள் போன்று காணப்படுகின்றன. ஆனால் முதிர்ச்சியடைந்த இலைகளில் அவை காணப்படுவதில்லை. இது கேவென்டிஷ் குழுவிலிருந்து மிகவும் பொதுவாக நடப்பட்ட வாழை வகைகளில் ஒன்றாகும், இணைந்து வணிக கேவன்டிஷ் வாழையோடு கிராண்ட் நெய்னும் இணைந்து வணிக ரீதியில் முக்கிய ஆதாரங்களாக உள்ளன.
கவென்டிஷ் வாழைப்பழங்கள் வில்லியம் காவெண்டிஷ் என்பவர் ஞாபகமாக டெவன்சையர் 6 வது டியூக்கினால் பெயரிடப்பட்டது. இம்மரங்கள், முதன் முதலாக அறியப்பட்டதில்லை என்றாலும் 1834 இல் பரவலாக காணப்பட்ட ஐரோப்பாவில் வாழை மாதிரிகள் ஆகும். ஆல்டன் டவர்ஸில் மதகுருவிற்கு மரியாதை செலுத்துவதற்காக கேவென்டிஷ், வாழைப்பழங்களுடன் வந்திருந்தார் (அது ஸ்ராபொி பழங்களின் காலமாக இருந்தது). அவரது தோட்டக்காரர், சர் ஜோசப் பாக்சன் அவர்கள் சட்வொர்த் வீட்டுப் பசுமை இல்லங்களில் பயிரிட்டார். டூக்கிற்குப் பிறகு, மஸே காவெண்டிஷியாக பாக்ஸ்டன் தாவரவியல் பெயாில் அத்தாவரத்தை விவரித்தார்.
1850 களில் சாட்ஸ்வொர்த் வாழைப்பழங்களை கப்பல் மூலமாக பசிபிக் கடல் வழியாக பல்வேறு இடங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டன. இது கேனரி தீவுகளோடு முடிந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது, ஆனால் சிலர் கேனரி தீவுகளில் உள்ள வாழைப்பழங்கள் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டு முதல் இருந்ததாக மற்ற ஆசிரியர்கள் நம்புகின்றனர் மற்றும் வேறு வழிகளிலும் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில் போர்த்துகீசிய ஆராய்ச்சியாளர்களால் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து பெற்றனர், பின்னர் அவற்றை கரிபியனுக்கு பரப்புவதற்கான பொறுப்பாளர்களாகவும் இருந்தனர்.ஆப்பிரிக்க வாழைப்பழங்கள் தென்கிழக்கு ஆசியாவிலிருந்து மடகாஸ்கருக்குள் முன்பு இருந்த ஆஸ்திரேதியஆசிய மாலுமிகளால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 1888 ஆம் ஆண்டில், கேனரி தீவுகளிலிருந்து வாழைப்பழங்கள் இங்கிலாந்திற்கு தாமஸ் பிளைப்பால் இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. இந்த வாழைப்பழங்கள் தான் இப்பொழுது குள்ள கேவென்டிஷ் கல்டிவாரைச் சேர்ந்தவை என்று அறியப்படுகின்றன.
அதன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெயர் மூசா (ஏஏஏ குழு) 'குள்ள கேவென்டிஷ்' ஆகும்.Synonyms include: ஒத்த வகைகள்: 
மற்ற பொதுவான பெயர்கள் க்ளூ ஹோம் கோம், பிஸாங்க் செர்னாடா, சீன வாழனா, கேனரி வாழை.
குள்ள கேவென்டிஷ் வாழை மரங்களின் இலைகள் அகலமாகவும், இலைக்காம்பு குட்டையானவும் இருக்கும். அதன் குள்ளத் தன்மையானது, நிலையான, காற்று-தடுப்பு மற்றும் மரத்தை நிர்வகிக்க எளிதாக்குகிறது. இதன் வேகமான வளர்ச்சியானது கூடுதலாக, பயிர்ச்செய்வதற்கு சிறந்ததாக அமைகிறது. இதன் சாகுபடியை எளிதில் அடையாளம் காணக்கூடிய குணாதிசயங்களாக ஆண் பூவடிச்செதில் மற்றும் மலர்கள் உதிர்வதில்லை. 
குள்ள கேவென்டிஷ் கல்டிவார் பழங்கள் 15 முதல் 25 செ.மீ நீளமும் மெல்லிய தோலினையும் உடையது. ஒவ்வொரு தாவரமும் 90 சீப்பு வாழைப்பழங்களைக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="376476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376476" title="திண்மநிலை மேசர் - வாயுநிலை மேசர் ஓர் ஒப்பீடு">
திண்மநிலை மேசர் - வாயுநிலை மேசர் ஓர் ஒப்பீடு

https://en.wikipedia.org/wiki/Maser

</doc>
<doc id="376480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376480" title="காடிஸ் பொது நூலகம்">
காடிஸ் பொது நூலகம்

காடிஸ் பொது நூலகம் என்பது ஸ்பெயினிலுள்ள காடிஸில் அமைந்துள்ள ஒரு பொது நூலகமாகும்

</doc>
<doc id="376482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376482" title="சமையலுக்கு பயன்படும் எண்ணெய்கள்">
சமையலுக்கு பயன்படும் எண்ணெய்கள்

சமையலுக்கு பயன்படும் எண்ணெய்கள்
கொழுப்பு நீக்கப்படாத எண்ணெய் உடம்புக்கு நல்லது. கொழுப்பு நீக்கப்பட்ட எண்ணெய்யை உணவில் சேர்த்து உண்பதால் மூட்டவலி போன்ற பிரச்சினைகள் உருவாகின்றன. எனவே கொழுப்பு நீக்கப்படாத கடலை எண்ணெய், நல்லெண்ணெய், தேங்காய் எண்ணெய் போன்றவற்றை பயன்படத்தலாம்.ரிபைண்ட் ஆயில் உடலக்க நல்லதல்ல.

</doc>
<doc id="376486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376486" title="விதிவருமுறை">
விதிவருமுறை

 அறிவியல் வதிகளையும், கொள்கைகளையும் அறிவியல் உண்மைகளைக் கொண்டு விளக்கும் முறையே அறிவியல் கற்பித்தலில் உள்ளது. ஆனால் அறிவியல் உண்மைகளை விளக்குவதற்கு அறிவியல் விதிகளையும் கொள்கைகளையும் பயன்படுத்தி கற்பிக்க வேண்டும் என அறிவியலறிஞா்கள் கூறுகின்றனா்

 விதிவருமுறை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட அறிவியல் விதியினை (Scientific Principle) சோதித்து, உற்றுநோக்கி, கண்டறிந்த உண்மைகளிலிருந்து பொது விதி காணுதல் ஆகும்

மேற்கோள்கள் :

</doc>
<doc id="376487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376487" title="ராமதாசா்">
ராமதாசா்

வீர சிவாஜியின் குரு ராமதாசா் ஆவாா்.இவா் எளிய வாழ்க்கையை மேற்கொண்டாா். பொறுமையின் சிகரமாகத் திகழ்ந்தாா்.இறை வாழ்வினை மேற்கொண்டாா்.
ஒருநாள் பிட்சைக்காகச் சென்றபோது,ஒரு விட்டிலிருந்த பெண்மணி சாணம் கொண்டு வீடு மொழுகிக் கொண்டிருந்தாள்.ராமதாசா் பிட்சைகேட்டதும் ,ஏதோ கோபத்தில் கையிலிருந்த பழைய சாணித் துணியை அவா் மேல் எறிந்தாள். 
பெண்மணியின் செயலைப் பொருட்படுத்தாமல்அதை எடுத்துச்சென்று,அதை நன்கு சுத்தப்படுத்தி அதிலிருந்த ல்களைக் கொண்டு விளக்குத்திாிகள் தயாா் செய்தாா். பின் அவற்றை இட்டு விளக்கேற்றி, அந்தப் பெண்மணியின் நலனுக்காக இறைவனிடம் மனம் உருகப் பிராா்த்தித்தவா். 

முனைவா் எஸ். சந்திரா,அறிஞா்கள் வாழ்வில்...பக்63,விகடன் பிரசுரம்,2009 சென்னை-02

</doc>
<doc id="376490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376490" title="உய்த்தறிதல்">
உய்த்தறிதல்

உய்த்தறிதல்

1.பகுத்தறிதல்
2.தொகுத்தறிதல்
3.நிகழ் தகவுக் கொணர்வு

பகுத்தறிதல்

தெரிந்த முன் மொழிவுகளில் இருந்தோ,உண்மை எனக் கருதுவனவற்றில் இருந்தோ,தர்க அறிவின் படியும்,சரியான உய்த்தறிதலுக்கான விதிகளின் படியும், தர்க ரீதியான முடிவுகளைத் தருவிப்பது பகுத்தறிதலாகும்.

தொகுத்தறிதல்

குறிப்பிட்ட முன் மொழிவுகளில் இருந்து உலகளாவிய முடிவுகளைப் பெறுவது தொகுத்தறிதலாகும்.

நிகழ் தகவுக் கொணர்வு

நிகழ் தகவுக் கொணர்வு எனப்படுவது உற்று நோக்கிய நிகழ்வுகளில் இருந்து முடிவுக்கு வரும் ஒரு நிச்சயமாகக் கூற இயலாத ஒரு உய்த்தறிதல் முறையாகும்.நிகழ் தகவுக் கொணர்வு உய்த்தறிதலுக்கான சிறந்த விளக்கமாக உள்ளது.

மேற்கோள்கள்

1. Jump up^ http://www.thefreedictionary.com/inference
2. Jump up^ Fuhrmann, André. Nonmonotonic Logic (PDF). Archived from the original (PDF) on 9 December 2003.

புறவய இணைப்புக்கள்
• Inference at PhilPapers
• Infenrece example and definition
• Inference at the Indiana Philosophy Ontology Project

</doc>
<doc id="376491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376491" title="புராணவியற் கோட்பாடு">
புராணவியற் கோட்பாடு

புராணவியற் கோட்பாடு
புராணவியற் கோட்பாடு வில்லியம் கிரிம்(Wilhelm Grimm),சேக்கப்பு கிரிம் (Jacob Grimm)
கி.பி.1785-1863 என்ற இரு செருமானியச் சகோதரர்களை நாட்டார் வழக்காற்றியலின்(Folkloristics)தந்தையர் என்று குறிப்பிடுவர்.இவர்கள் வாய்மொழியாக மக்களிடையே வழங்கிய நாட்டார் கதைகளையும்(Folk Tales)புராணக்கதைகளையும்(Legends)தொகுத்து வெளியிட்டனர்.

</doc>
<doc id="376493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376493" title="ஐலா மார்ஷல் க்ரோன்னி">
ஐலா மார்ஷல் க்ரோன்னி

ஐலா மார்ஷல் க்ரோன்னி என்பவர் கொலம்பியா கவுண்டியாவின் ஒஹியோ ஹவுஸின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376494" title="ரியோ டி ஜெனிரோ தாவரவியல் பூங்கா">
ரியோ டி ஜெனிரோ தாவரவியல் பூங்கா

ரியோ டி ஜெனிரோவின் "ஸோனோ சுல்" (தென் மண்டலம்)ல் உள்ள 'ஜார்டிம் பொட்டானிகோ' மாவட்டத்தில் ரியோ டி ஜெனிரோ தாவரவியல் பூங்கா ('ஜார்டிம் பொட்டானிகோ') அமைந்துள்ளது.

இந்த தாவரவியல் பூங்கா, பிரேசிலிய மற்றும் வெளிநாட்டு தாவரங்களின் பன்முகத்தன்மையை காட்டுகிறது. 54 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் சுமார் 6,500 தாவரஇனங்கள் (சில அழிந்து வருபவை உட்பட) பரவிக்கிடக்கின்றன. மேலும் இங்கே பல பசுமை இல்லங்களும் உள்ளன. இந்த பூங்காவில் வரலாற்று, கலை மற்றும் தொல்பொருள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நினைவுச்சின்னங்கள் உள்ளன. இங்குள்ள முக்கியமான ஆராய்ச்சி மையத்தில் 32,000 க்கும் அதிகமான தொகுதிகளுடன் தாவரவியல் நிபுணத்துவம் வாய்ந்த, அந்த நாட்டிலேயே மிக சிறந்த, நூலகம் ஒன்று உள்ளது.

இது போர்ச்சுகலின் போர்த்துக்கலின் ஆறாம் யோவான் என்ற அரசரால் 1808 இல் நிறுவப்பட்டது. முதலில் மேற்கிந்திய தீபகற்பத்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ஜாதிக்காய், மிளகு மற்றும் இலவங்கப்பட்டை போன்ற மசாலாப் பொருள்களைப் பழக்கப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் 1822 ஆம் ஆண்டில் பொதுமக்களுக்காக இந்த தோட்டம் திறக்கப்பட்டது, தற்போது டிசம்பர் 25 மற்றும் ஜனவரி 1 தவிர, ஒவ்வொரு நாளும் பகல் நேரங்களில் திறக்கப்படுகிறது.

140 ஹெக்டேர் பரப்பளவுள்ள இப்பூங்கா 'கோர்கோவாடோ' மலை அடிவாரத்தில் மீட்பரான கிறிஸ்து (சிலை) க்கு வலதுபுறமாக கீழேஅமைந்துள்ளது, இங்கு 900 வகையான பனை மரங்கள் உட்பட 6,000 க்கும் அதிகமான வெப்பமண்டல, துணை வெப்பமண்டல தாவரவகைகளும் மரங்களும் உள்ளன. 

நுழைவாயிலிலிருந்து பூங்காவிற்கு செல்லும்போது 750 மீட்டர் நீளமுள்ள 134 பனை மரங்கள் ஓரங்களில் அழகாக அமைந்துள்ளதைக்காணலாம். இந்த மரங்கள் அனைத்தும் நெடுங்காலத்திற்கு முன் மின்னலால் அழிப்பட்ட ஒரே தாய்மரத்திலிருந்து தான் தோன்றியுள்ளன. பூங்காவின் சுமார் 40% பகுதி மட்டுமே பயிரிடப்படுகிறது, மீதமுள்ள பகுதி அட்லாண்டிக் காடாக உள்ளதால் 'கோர்கோவாடோ' மலை சரிவாக உள்ளது. இந்த பூங்கா தேசிய பாரம்பரிய கலை மற்றும் வரலாற்று நிறுவனம் மூலமாக பாதுகாக்கப்படுகிறது, மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டில் யுனெஸ்கோவால் ஒரு உயிர்க்கோள இடமாகக் குறிப்பிடப்பட்டது.

இந்த தாவரவியல் பூங்காவில் பிரேசிலில் அதிகளவில் தாவரவியல் படிப்புகளை உருவாக்கும் ஒரு முக்கியமான ஆராய்ச்சி நிறுவனம் இருக்கிறது.இப்பூங்காவில் புது வகை வெப்பமண்டலத்தாவரங்களை கண்டறிந்து பாதுகாக்ககூடிய தொகுப்புமுறையியல் நிபுணர்கள் உள்ளனர்.
ப்ரோமேலியாட் மலா்கள், ஆர்கிட் வகை தாவரங்கள், ஊனுண்ணி செடிகள், மற்றும் கள்ளிச்செடிகள் ஆகியவை இப்பூங்காவின் தொகுப்புக்களுள் அடங்கும். இதில் பிரேசிலின் மிகப்பெரிய தாவரவியல் நூலகம் மற்றும் உலர்ந்த பழங்கள், அரிய பிரேசிலிய தாவரங்கள் மற்றும் பல புகைப்படங்களும் உள்ளன. 

மேலும், மனிதர்களுக்கு பழக்கமாகி, அதனால் காடுகளில் இருப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் எளிதாக மனிதர்களால் உற்றுநோக்கப்படக்கூடிய 140 வகையான பறவைகள் இந்த பூங்காவில் உள்ளன. இவைகளுள் இரட்டை அலகு துக்கான் பறவை, கிண்ணிக்கோழி மற்றும் வெள்ளை-கழுத்து பருந்து ஆகியவை அடங்கும்.கபூசின் வகை முகமூடிக் குரங்குகள் மற்றும் குடும்பி உள்ள சிறிய குரங்குகள் அடிக்கடி இந்த தாவரவியல் பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.

இந்த பூங்காவில் ஆர்வத்தின் அம்சங்களாக ஒரு பழைய வெடி மருந்து தொழிற்சாலை, லேகா ஃரை லியண்ட்ரோ குளத்தில் உள்ள விக்டோரியா லில்லி மலர்கள், ஜப்பானிய தோட்டம், மற்றும் பல சிற்பங்கள் மற்றும் நீரூற்றுகள் ஆகியனவும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="376495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376495" title="செயல் ஆராய்ச்சி">
செயல் ஆராய்ச்சி

 செயல்ஆராய்ச்சி என்பது நடைமுறை அல்லது உடனடி பிரச்னையை தீர்க்க பயன்படுத்தும் முதல்நிலை ஆய்வு ஆகும். பிரச்சனைகளை முதன்மைபடுத்தி அதனை தீர்பதற்கான வழிமுறைகளை மேன்படுத்துவதற்கு ஒரு சமூக செயல்பாட்டின் மூலமாகவோ அல்லது குழுக்களாகவோ அல்லது தனிநபராகவோ, முற்போக்கு பிரச்சனைகளை தீர்க்கூடிய பிரதிபலிப்புசெயல்முறை மூலம் தீர்ககூடிய முறையாகும்.

இதில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன. 

1. பங்கேற்பு செயல் ஆராய்ச்சி

2. நடைமுறை செயல் ஆராய்ச்சி. 

References

McNiff, J; Whitehead, J. (2005). All you need to know about action research. London, UK: London, UK: Sage. pp. 3–5.
Torbert, William R. (1981). "Why Educational Research Has Been So Uneducational: The Case for a New Model of Social Science Based on Collaborative Inquiry". In Reason, P.; Rowan, J. Human Inquiry. John Wiley and Sons, Ltd. pp. 141–151. ISBN 978-0471279365.
Barry, W.J. (2012). Is Modern American Education Promoting a Sane Society? International Journal of Science, Vol. 2, 69–81
Barry, W.J., (2012). How can I improve my life-affirming, need-fulfilling, and performance enhancing capacity to understand and model the meaning of educational quality? PhD. Nottingham Trent University (published thesis)
Wendell L French; Cecil Bell (1973). Organization development: behavioral science interventions for organization improvement. Englewood Cliffs, N.J.: Prentice-Hall. p. 18. ISBN 978-0-13-641662-3. OCLC 314258.
Kurt Lewin (1958). Group Decision and Social Change. New York: Holt, Rinehart and Winston. p. 201.
Richard Arvid Johnson (1976). Management, systems, and society : an introduction. Pacific Palisades, Calif.: Goodyear Pub. Co. pp. 222–224. ISBN 978-0-87620-540-2. OCLC 2299496.

</doc>
<doc id="376497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376497" title="சுற்றுச்சூழல் சமூக அறிவியல்">
சுற்றுச்சூழல் சமூக அறிவியல்

சுற்றுச்சூழல் சமூக அறிவியல் என்பது மனிதர்களுக்கும் இயற்கைச் சூழலுக்கும் இடையிலான உறவுகளின் பரந்த அறிவு சார்ந்தது ஆகும். சுற்றுச்சூழல் அறிவியலானது சமூக விஞ்ஞானிகள் மானுடவியல், தொலைதொடர்பு ஆய்வுகள், பொருளாதாரம், புவியியல், வரலாறு, அரசியல் அறிவியல், உளவியல், மற்றும் சமூகவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள், மனித சூழியல் மற்றும் அரசியல் சூழலியல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.

</doc>
<doc id="376498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376498" title="அணுக் கோட்பாடு">
அணுக் கோட்பாடு

வேதியியலிலும் இயற்பியலிலும் அணுக் கோட்பாடு அல்லது அணுவியல் கொள்கை ("Atomic theory") என்பது பொருள்களின் இயல்பை விளக்கும் ஓர் அறிவியல் கொள்கை ஆகும். எல்லாப் பொருள்களையும் தொடர்ந்து சிறிய சிறிய கூறுகளாகப் பிரித்துக் கொண்டே இருக்க முடியும் என்று முன்னர் நிலவி வந்த கருத்துருவாக்கத்திற்கு எதிராக, பொருள்கள் அணு என்னும் தனித்தனி அலகுகளால் ஆனவை என்னும் கருத்தை அணுவியல் கொள்கை முன்வைக்கிறது. பழங் கிரேக்கத்தில் ஒரு தத்துவக் கருத்தாகத் தோன்றிய இக்கொள்கை, பிறகு 19-ஆம் நூற்றாண்டில் வேதியியல் துறையில் உண்டான பல கண்டுபிடிப்புகளால் அறிவியல் புலத்தினுள் நுழைந்தது. பொருள்கள் துகள்களால் ஆனதைப் போன்ற இயல்பைப் பெற்றிருப்பதை அக்கண்டுபிடிப்புகள் காட்டின. 

"துளைக்கமுடியாத" என்னும் பொருளைக் கொண்ட atomos என்னும் கிரேக்க வேர்ச்சொல்லில் இருந்து உருவான சொல் தான் அணு (atom). ஆனால் 20-ஆம் நூற்றாண்டில் மின்காந்தவியல், கதிரியக்கம் போன்ற துறைகளில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள், அணு என்பது அதற்கும் மேல் பிரிக்க முடியாத ஒன்றல்ல; உள் அணுக்கருத் துகள்களால், குறிப்பாக எதிர்மின்னி, நேர்மின்னி, நொதுமி ஆகியவற்றால் ஆனவை என்பதைக் காட்டின. இவ்வாறு அணுவைப் பிரிக்க முடியும் என்பதைக் கண்டுகொண்ட அறிவியலாளர்கள், பிறகு துளைக்க முடியாத அணுவின் கூறுகளை அடிப்படைத் துகள்கள் என்று அழைக்கலாயினர். அறிவியலில், உள் அணுக்கருத் துகள் பற்றிய பிரிவு துகள் இயற்பியல் என்று அழைக்கப் படுகிறது. இப்புலத்தில் தான் பொருள்களின் உண்மையான அடிப்படை இயல்பு பற்றி அறிந்து கொள்ள முடியும் என்று நம்பப் படுகிறது. 
ஜான் டால்டன் என்ற ஆங்கிலப் பள்ளி ஆசிரியர் இதுவரை கண்டறிந்த வேதிச்சேர்க்கை விதிகள் மற்றும் கிரேக்க தத்துவஞானிகளின் கருத்துக்களை மனதில் வைத்துக்கொண்டு அணுக் கொள்கையினை வெளியிட்டார் அவை;

</doc>
<doc id="376501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376501" title="புராணத் திருமலை நாதர்">
புராணத் திருமலை நாதர்

புராணத் திருமலை நாதர்
புராணத் திருமலை நாதர் என்பவர் கி.பி.16 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர்களுல் ஒருவர்.இவர் புராணத் திருமலை நாயன் என்றும்,நாயனார் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.புராணச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியமையால் இவ்வடைச் சிறப்புப் பெற்றார் என்றும் கூறுகின்றனர்.இவர் மெய்கண்ட பரன்பரையில் வந்த கச்சி ஞானப் பிரகாசரைக் குருவாகக் கொண்டவர்.இவர்தம் புதல்வர் சிதம்பரப்பாட்டியல் இயற்றிய பரஞ்சோதி ஆவார்.<வாழ்வியற் களஞ்சியம் தொகுதி 12 />

</doc>
<doc id="376502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376502" title="ஹீலியோசென்றிசம்">
ஹீலியோசென்றிசம்

ஹீலியோசென்றிசம் என்பது, சூரிய மண்டலத்தில் சூரியனை மையமாக கொண்டு புவி மற்றும் கிரகங்கள் சுற்றும் வானியல் மாதிரி ஆகும். வரலாற்று ர்ரிதியாக 

வரலாற்று ரீதியாக, ஜியோ சென்றிசம்ஸ்ம்என்னும் பூகோளமையத்தை எதிர்க்கும் , அது மையத்தில் பூமியை வைத்தது. சூரியனைச் சுற்றியுள்ள புவி சுழற்சிக்கான கருத்தை மூன்றாம் நூற்றாண்டு கி.மு. நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் சமோஸின் அரிஸ்டர்கஸ், [2] முன்மொழியப்பட்டது, ஆனால் குறைந்தபட்சம் இடைக்கால உலகில், அரிஸ்தெர்கஸின் ஹெலிகெஸ்டிரிஸ்ம் குறைவான கவனத்தை ஈர்த்தது-ஒருவேளை விஞ்ஞான படைப்பின் இழப்பு ஹெலனிஸ்ட் சகாப்தம்.

</doc>
<doc id="376503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376503" title="பயன் தரும் நுண்ணுயிரிகள்">
பயன் தரும் நுண்ணுயிரிகள்

பயன் தரும் நுண்ணுயிரிகள்:
பால் தயிராக மாறுவது எப்படி?

பாலில் தயிர் கொஞ்சம் கலந்து விட்டால் பாலில் இருக்கும் சர்க்கரைப் பொருட்களோடு தயிரிலிருக்கும் 'லேக்டோபேசில்லஸ்' நுண்ணுயிரிகள் ஒரு ரசாயன மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி புளிப்புத் தன்மை அளித்து தயிராக மாற்றி விடுகிறது.

எரிசாராயம் தயாரிப்பதில் நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு:

சர்க்கரை ஆலையின் கழிவுப் பொருட்களான சக்கையை எடுத்த பின்பு நீர் போன்று இருக்கும் 'மொலாசஸ்' என்னும் கழிவுப் பொருளை ஒரு காற்றுப் புகாத பீப்பாயில் இட்டு 'ஈஸ்ட்' எனும் பூஞ்சைப் பொடியைக் கலந்தால் ஒரு இராசயன மாற்றம் ஏற்பட்டு அதிக வெப்பம் உண்டாகும். இந்த எரிசாராயம் பல வகையில் உபயோகிக்கப்படுகிறது.

சாண வாயு உற்பத்தியில் நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு:

சாணத்தைக் காற்றுப் புகாத பீப்பாய்களில் இட்டு வைத்தால் சாணத்தில் இருக்கும் 'கிளாஸ்ட்ரீடியம்' வகை பாக்டீரியாக்களை சாணத்தில் இராசயன மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி சாண வாயுவை உண்டாக்குகின்றன. இது எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது.

நுண்ணுயிர்களை மருந்தாக உபயோகித்தல்:

வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படும் போது லேக்டோபேசில்லஸ் இன பாக்டீரியா மற்றும் சேக்ரோமைசிஸ் இன பூஞ்சைகளை மருந்தாகக் கொடுத்து வயிற்றுப் போக்கினைக் கட்டுப்படுத்துவது நுண்ணுயிர்கள் நண்பர்களே என பறைசாற்றும் உண்மை. பென்சிலின், ஸ்ட்ரெப்டோமைசினின் மருந்துகளும் நுண்ணுயிர்களே.

ரொட்டி தயாரிப்பதில் நுண்ணுயிர்களின் பங்கு:

ரொட்டி தயாரிக்கும் போது கோதுமை மாவோடு 'பேக்கர்ஸ் ஈஸ்ட்' எனும் ஒரு வகை பூஞ்சையைச் சேர்த்தால் அது கோதுமை மாவில் இராசாயன மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி அதை மென்மையாக உப்பச் செய்து ரொட்டியாக்கி விடும்.

நுண்ணுயிர்களால் பெட்ரோல் உற்பத்தி ஆகும் முறை:

பல கோடி வருடங்களுக்கு முன்பே ஆழமில்லாத குளம், குட்டை, கிணறுகளில் வாழ்ந்த சிறு தாவரங்கள் மேலும் விலங்குகள் அவற்றில் அடிப்பாகத்தில் மூழ்கியது. அவற்றின் மீது நுண்ணுயிர்கள் இராசயன மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி அதைக் கெடச் செய்து கருமை நிறத்தில் சளி போன்ற திரவத்தை ஏற்படுத்தி அவை காலப்போக்கில் எரிவாயுவாகவும், பெட்ரோல் பொருட்கள் உற்பத்தியிலும் நுண்ணுயிர்கள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது. 

</doc>
<doc id="376505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376505" title="வில்ஃபோர்ட்ரைன்">
வில்ஃபோர்ட்ரைன்

வில்ஃபோர்ட்ரைன் ("wilfortrine") என்பது ஒன்றரை டெர்பீன் (sesquiterpene) ஆல்க்கலாய்டு எனும் காரப்போலி ஆகும்.

இது ட்ரிப்டெரிஜியம் வில்ஃபோர்டீ ("Tripterygium wilfordii") என்னும் தாவரத்திலிருந்து பிரித்தெக்கப்படுகிறது.

இது நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறையில் பெரிதும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376507" title="புலன் காட்சி">
புலன் காட்சி

புலன் காட்சி
புலன் காட்சி என்பது புலன்களின் மூலம் வெளி உலகத்தூண்டல்களை பெறுவதாகும்.இந்தச் செயல்முறை மூளையினால் பெறப்படுகின்ற செய்தியைப் பொறுத்து அமைகின்றது.எல்லாப் புலன் காட்சிகளுமே(Perception)தூண்டலில் த்னித்திறமை பெற்ற புகுவாய்கள்(Receptors) என்ற நரன்பணுக்களினால் தொடங்கி வைக்கப்படுகிறன.இந்தப் புகுவாய்கள்,இயைபியல்(Chemical),உடலியல்(Physical) சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளிடம் மிகுந்த கூருணர்ச்சி கொண்டவையாக இருக்கின்றன.<வாழ்வியற் களஞ்சியம் தொகுதி 12 />

</doc>
<doc id="376508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376508" title="சிக்மி டோர்சி தேசியப் பூங்கா (பூட்டான்)">
சிக்மி டோர்சி தேசியப் பூங்கா (பூட்டான்)

சிக்மி டோர்சி தேசியப் பூங்கா ("Jigme Dorji National Park") ஆனது மறைந்த முன்னாள் அரசர் சிக்மி டோர்சி வாங்சுக் என்பாரின் பெயரில் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது பூட்டானின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய தேசிய பூங்கா ஆகும். இது கிட்டத்தட்ட மொத்த காசா மாவட்டத்தையும், திம்பு மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதிகளையும், பாரோ  புனாகா, மற்றும் வாங்டி போட்ராங் மாவட்டங்களையும் சுற்றுப்பகுதிகளாகக் கொண்டுள்ளது. இது 1974 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. நான்குபுறமும் 4316 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் பரந்து விரிந்து காணப்படுகிறது. இதனால், 1400 முதல் 7000 மீட்டர் வரையிலான உயரத்தில் பூட்டானின் உள்ளடக்கியுள்ள மூன்று காலநிலை மண்டலங்களிலும் பரவியுள்ளது. 1,000 குடும்பங்களில் சுமார் 6,500 பேர் இந்த பூங்காவிற்குள்ளேயே வேளாண்மை மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் வாழ்வாதரம் பெற்று வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

யுனெஸ்கோவினுடைய பூட்டானின் தற்காலிகப் பட்டியலில் இந்தப் பூங்காவானது தற்காலிகத் தலமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் பூங்கா, 37 வகையான பாலூட்டிகளுக்கு சரணாலயமாக விளங்குகிறது. இவற்றில் பல ஆபத்தான, அச்சுறுத்தப்பட்ட அல்லது பாதிக்கப்படும் இனங்களாகும். அவற்றில் டக்கின் என்னும் திபெத்திய விலங்கு, பனிச்சிறுத்தை, படைச்சிறுத்தை, வங்காளப் புலி, பாரல் அல்லது இமாலய நீல ஆடு, கருமத மான், இமாலய கருப்புக் கரடி, சிவப்பு பாண்டா, செந்நாய், புள்ளி லிசாங் புனுகுப் பூனை  முதலியன முக்கியமானவையாகும். மேலும் இப்பூங்காவானது இந்தியச் சிறுத்தை, இமாலயன் செரோ, கடமான், குரைக்கும் மான், மர்மோட், அணில் போன்ற உயிரனங்களுக்கும், 300 வகையானப் பறவைகளுக்கும் புகலிடமாக உள்ளது. மேலும் பூட்டானின் தேசிய விலங்கு (டக்கின்), தேசியப் பூ (நீல பாப்பி), தேசியப் பறவை (காகம்) மற்றும் தேசிய மரம் (சைப்ரஸ்) ஆகியவை அனைத்தும் இங்குள்ளது.

சிக்மி டோர்சி தேசியப் பூங்காவில் கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டுள்ள பல இடங்கள் காணப்படுகின்றன. இப்பூங்காவிலுள்ள சமோல்கரி மலை மற்றும்  சிட்சு டிரேக் மலை  ஆகியவை உள்ளூர் தெய்வங்களின் வீடுகளாக வணங்கப்படுகின்றன. லாங்சி சோங் மற்றும் காசா சோங் கோட்டைகள் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களாகும். இந்தப் பூங்காவில் உள்ள உறைபனி ஏரிகள் மோ ஆறு, வாங்டி ஆறு  மற்றும் பா ஆறு போன்ற ஆறுகளுக்கு ஆதாரங்களாக உள்ளன.

சிக்மி டோர்சி தேசியப் பூங்கா வடக்கு கசா மாவட்டத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியது, இதில் லுனானா மற்றும் லயோ தாலுகாக்களும்  அடங்கும். இந்த தாலுகாக்களில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான அழிவுகரமான பனிமழை காரணமாக ஆபத்தான பனிப்பாறைகள் காணப்படுகின்றன. வரலாற்றில்  பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள இந்தப் பனிப்பாறைகள், காலப்  போக்கில் கணிசமாகக் கரைந்துவிட்டன. இதனால் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்குகளால் உயிரிழப்பு ஏற்பட்டன. பூங்காவில் உள்ள பனிப்பாறைகள் மற்றும் பனிக்கட்டி ஏரிகளில் தார்தோமி, லுக்கே Luggye, மற்றும் டெரிகாங் போன்றவை முதன்மையானவையாகும். பருவகாலங்களில் வெள்ள அச்சுறுத்தலைத் தவிர்க்கும் வகையில் தற்காலிக முகாம்கள் அமைத்துப் பூங்கா ஊழியர்கள் வேலை செய்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="376509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376509" title="இந்தியாவில் ஆண்டுகளின் பட்டியல்">
இந்தியாவில் ஆண்டுகளின் பட்டியல்

இந்தியாவில் ஆண்டுகளின் பட்டியல்
இது இந்தியாவில் உள்ள முக்கிய ஆண்டுகளின் பட்டியல் ஆகும்.

2010s 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017

2000s 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009

1990s 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999

1980s 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989

1970s 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979

1960s 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969

1950s 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959

1940s 1947 1948 1949

1940s 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947

1930s 1930 1931 1932 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939

1920s 1920 1921 1922 1923 1924 1925 1926 1927 1928 1929

1910s 1910 1911 1912 1913 1914 1915 1916 1917 1918 1919

1900s 1900 1901 1902 1903 1904 1905 1906 1907 1908 1909

1890s 1890 1891 1892 1893 1894 1895 1896 1897 1898 1899

1880s 1880 1881 1882 1883 1884 1885 1886 1887 1888 1889

1870s 1870 1871 1872 1873 1874 1875 1876 1877 1878 1879

1860s 1860 1861 1862 1863 1864 1865 1866 1867 1868 1869

1850s 1850 1851 1852 1853 1854 1855 1856 1857 1858 1859

1840s 1840 1841 1842 1843 1844 1845 1846 1847 1848 1849

1830s 1830 1831 1832 1833 1834 1835 1836 1837 1838 1839

1820s 1820 1821 1822 1823 1824 1825 1826 1827 1828 1829

1810s 1810 1811 1812 1813 1814 1815 1816 1817 1818 1819

1800s 1800 1801 1802 1803 1804 1805 1806 1807 1808 1809

1790s 1790 1791 1792 1793 1794 1795 1796 1797 1798 1799

1780s 1780 1781 1782 1783 1784 1785 1786 1787 1788 1789

1770s 1770 1771 1772 1773 1774 1775 1776 1777 1778 1779

1760s 1760 1761 1762 1763 1764 1765 1766 1767 1768 1769

1750s 1750 1751 1752 1753 1754 1755 1756 1757 1758 1759

1740s 1740 1741 1742 1743 1744 1745 1746 1747 1748 1749

1730s 1730 1731 1732 1733 1734 1735 1736 1737 1738 1739

1720s 1720 1721 1722 1723 1724 1725 1726 1727 1728 1729

1710s 1710 1711 1712 1713 1714 1715 1716 1717 1718 1719

1700s 1700 1701 1702 1703 1704 1705 1706 1707 1708 1709

1690s 1690 1691 1692 1693 1694 1695 1696 1697 1698 1699

1680s 1680 1681 1682 1683 1684 1685 1686 1687 1688 1689

1670s 1670 1671 1672 1673 1674 1675 1676 1677 1678 1679

1660s 1660 1661 1662 1663 1664 1665 1666 1667 1668 1669

1650s 1650 1651 1652 1653 1654 1655 1656 1657 1658 1659

1640s 1640 1641 1642 1643 1644 1645 1646 1647 1648 1649

1630s 1630 1631 1632 1633 1634 1635 1636 1637 1638 1639

1620s 1620 1621 1622 1623 1624 1625 1626 1627 1628 1629

1610s 1610 1611 1612 1613 1614 1615 1616 1617 1618 1619

1600s 1600 1601 1602 1603 1604 1605 1606 1607 1608 1609

1590s 1590 1591 1592 1593 1594 1595 1596 1597 1598 1599

1580s 1580 1581 1582 1583 1584 1585 1586 1587 1588 1589

1570s 1570 1571 1572 1573 1574 1575 1576 1577 1578 1579

1560s 1560 1561 1562 1563 1564 1565 1566 1567 1568 1569

1550s 1550 1551 1552 1553 1554 1555 1556 1557 1558 1559

1540s 1540 1541 1542 1543 1544 1545 1546 1547 1548 1549

1530s 1530 1531 1532 1533 1534 1535 1536 1537 1538 1539

1520s 1520 1521 1522 1523 1524 1525 1526 1527 1528 1529

1510s 1510 1511 1512 1513 1514 1515 1516 1517 1518 1519

1500s 1500 1501 1502 1503 1504 1505 1506 1507 1508 1509

1490s 1490 1491 1492 1493 1494 1495 1496 1497 1498 1499

1480s 1480 1481 1482 1483 1484 1485 1486 1487 1488 1489

1470s 1470 1471 1472 1473 1474 1475 1476 1477 1478 1479

1460s 1460 1461 1462 1463 1464 1465 1466 1467 1468 1469

1450s 1450 1451 1452 1453 1454 1455 1456 1457 1458 1459

1440s 1440 1441 1442 1443 1444 1445 1446 1447 1448 1449

1430s 1430 1431 1432 1433 1434 1435 1436 1437 1438 1439

1420s 1420 1421 1422 1423 1424 1425 1426 1427 1428 1429

1410s 1410 1411 1412 1413 1414 1415 1416 1417 1418 1419

1400s 1400 1401 1402 1403 1404 1405 1406 1407 1408 1409

See also[edit source]

</doc>
<doc id="376514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376514" title="வேதியியல் கல்வி">
வேதியியல் கல்வி

"வேதியியல் கல்வி" என்பது இடநிலைப் பள்ளிகளுக்கும், பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் வேதியியல் கற்பித்தல் (teaching of chemistry)மீது கவனம் செலுத்துவதற்குரிய அனைத்துப் பகுதிகளையும் உள்ளடக்கி வெளிவரும் ஒரு பத்திரிகை ஆகும். 

இதன் ஆசிரியர் பால் மேக்லன்(Paul MacLellan) 

இது மொபைல் சாதனங்களுக்கான செயலியாகவும் உள்ளது. 

இது மதிப்புக்குரிய வேதியியல் சமுதாயம், (Royal Society of Chemistry) என்ற அமைப்பினால் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.

மேலும் இது வேதியியல் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் நடைமுறையில் வெளியீடான வேதியியல் செயல்முறை மதிப்பீட்டு கல்வி இதழையும் வெளியிடுகிறது. இதன் கட்டுரைகளை சம காலத்தில், அதே தலைப்பில் பணிபுரியும் ஆய்வாளர்களால் மதிப்பிடப்படுகிறது.

இது மாதம் இருமுறை பதிப்புப் பத்திரிகையாகவும், ஒரு வலைப்பதிவாகவும் மின்னிணைப்பு கணினித் தொடர்பிலும் வெளியிடப்படுகிறது

</doc>
<doc id="376515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376515" title="கதா அருவி">
கதா அருவி

கதா அருவி  இந்தியாவின் மத்தியப்பிரதேச மாநிலம் பன்னா மாவட்டத்தில்  உள்ளது. இது இந்தியாவின் 36 வது மிக உயர்ந்த நீர்வீழ்ச்சியாகும்.

கதா  அருவி 91 மீட்டர் (299 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

  காதா நீர்வீழ்ச்சியின் அமைவிடம் NH 75 இல் இருந்து பன்னாவிற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="376516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376516" title="திருமூர்த்தி கோவில் மண்டகப்பட்டு">
திருமூர்த்தி கோவில் மண்டகப்பட்டு

திருமூர்த்தி  கோயில்  ஒரு இந்து மதம் கோவில்.இது  மண்டகப்பட்டு கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் இந்தியாவிலுள்ள  தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது., பாறையால்  வெட்டப்பட்ட குகை கோவில் பல்லவ ஆட்சியாளர் முதலாம்  மகேந்திரவர்மநாள் உருவாக்கப்பட்ட இந்து கோவில் தமிழ்நாட்டின்  .பழமையான இந்து கடவுள் கல் சன்னதியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது   முதலாம் மகேந்திரவர்மன் கல்வெட்டுகள் ஓன்று    செங்கல், சாந்து, மரம் அல்லது மெட்டல்.பயன்பாடு இல்லாமல் கல் குடைவறைகோவில் இவர் உருவாக்கியுள்ளார்.என்று கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="376517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376517" title="மண்டகப்பட்டு திருமூர்த்தி கோவில்">
மண்டகப்பட்டு திருமூர்த்தி கோவில்

திருமூர்த்தி  கோயில்  ஒரு இந்து மதம் கோவில்.இது  மண்டகப்பட்டு கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் இந்தியாவிலுள்ள  தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது., பாறையால்  வெட்டப்பட்ட குகை கோவில் பல்லவ ஆட்சியாளர் முதலாம்  மகேந்திரவர்மநாள் உருவாக்கப்பட்ட இந்து கோவில் தமிழ்நாட்டின்  .பழமையான இந்து கடவுள் கல் சன்னதியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது   முதலாம் மகேந்திரவர்மன் கல்வெட்டுகள் ஓன்று    செங்கல், சாந்து, மரம் அல்லது மெட்டல்.பயன்பாடு இல்லாமல் கல் குடைவறைகோவில் இவர் உருவாக்கியுள்ளார்.என்று கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="376519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376519" title="ராமேஷ்வர் லால் தூடி">
ராமேஷ்வர் லால் தூடி

ராமேஷ்வர் லால் தூடி ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருக்கிறார். [சான்று தேவை] டூடி முதல் தடவையாக சட்டமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் பிகானர் மாவட்டத்தில் நோகா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ஒரு காங்கிரஸ் எம்.பி., 1999 முதல் 2004 வரை மக்களவையில் பிகானேர் நாடாளுமன்ற தொகுதியில் போட்டியிட்டார். 1999 ஆம் ஆண்டில் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினராக அல்லது பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கு முன்பு, தூண்டி பஞ்சாயத்து ராஜ் மட்டத்தில் அரசியலில் நுழைந்தார். 1995 இல் நோகாவிலிருந்து அவர் பிரதானராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பிரதானியாக இருந்தபோது, அவர் 1999 ல் லோக் சபா தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="376521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376521" title="ஜலந்தரபந்தம்">
ஜலந்தரபந்தம்

ஜலந்தரபந்தம்

ஜலந்தர பந்தம் பந்தம் என்பவை மூச்சை அடக்கும் கும்பகப் பயிற்சியின்போது போடப்படும் பாதுகாப்பு பூட்டாகும். பந்தங்கள் ஹத யோகத்தில் உயர்நிலை யோகப்பயிற்சியாகும்.

ஜலந்தர பந்தம் சமஸ்கிருத மொழியில் இருந்து வந்த சொல்லாகும். ஜல என்றால் "வலை" எனவும், தர என்றால் வைத்திருத்தல் எனவும், பந்தம் என்றால் பிணைப்பு எனவும் பொருள்படும்.

தியான ஆசனத்தில் அமர்ந்து கொள்ளவும் கைகள் இரண்டையும் முழங்கால்களின் மீது மடித்து வைத்துக் கொள்ளவும். இரண்டு மூக்குகளின் வழியாக மூச்சை உள்ளே இழுக்க வேண்டும் தலையை குனிந்து தாடையை நெஞ்சின் மீது வைத்து மூச்சை வெளியே விடாமல் ஐந்து வினாடி கட்டவும் பார்வை புருவ மத்தியில் இருக்கவும் உடலை தளர்த்தி தலையை நேராக தூக்கி மூச்சை முக்கின் வழியே விடவும்.

</doc>
<doc id="376524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376524" title="1701 (எண்)">
1701 (எண்)

1701 என்பது 1702 க்கு முந்தைய மற்றும் 1700 க்குப் பின் இருக்கும் இயல் எண் ஆகும்.

1701 என்பது ஒற்றைப்படை எண்,   ஸ்டிர்லிங் எண்ணின் இரண்டாவது வகைமற்றும் ஒரு தசகர எண்.

</doc>
<doc id="376525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376525" title="சக்கராசனம்">
சக்கராசனம்

சக்கராசனம்
சக்கராசனம் எனும் சொல் சமஸ்கிருத மொழியில் இருந்து வந்ததாகும். "சக்ரா" என்றால் சக்கரம் எனவும் ஆசனம் என்றால் நிலை என்று பொருளாகும்.

மல்லாந்து படுத்துக் கொள்ள வேண்டும். மூச்சை இழுத்தபடி கால்களை மடக்கி பாதங்களை புட்டங்களின் அருகில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும். இரு முழங்கைகளையும் மடித்து உள்ளங்கை காதுகளுக்கு அருகில் உள்நோக்கி தரையில் படுமாறு வைத்துக் கொள்ள வேண்டும். கைகளையும், கால்களையும் தரையில் நன்றாக ஊன்றி மூச்சை வெளியில் விட்டபடி உடலை மேலே தூக்கவும். இயல்பாக ஐந்து மூச்சுக்கள் விட்ட பிறகு மெதுவாக முன்நிலைக்கு வரவும்.

முதுகு எலும்புகளைப் பலப்படுத்துவதுடன் புத்துணர்ச்சியை அளிக்கிறது. நீண்ட நேரம் மேசையில் அமர்ந்து கணினி பயன்படுத்துவோர்களுக்கு மன அழுத்தம், கோபம் மற்றும் கூன் முதுகு வராமல் தடுக்கும்.

</doc>
<doc id="376526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376526" title="குனே அருவி">
குனே அருவி

குனே அருவி மஹாராஷ்டிரா மாநிலமான புனே மாவட்டத்தில் லோனாவலாவில் உள்ளது. இது இந்தியாவின் 14 வது மிக உயர்ந்த நீர்வீழ்ச்சியாகும்.

குனே அருவி , லோனாவலா கண்டாலா பள்ளத்தாக்கின்  மையத்தில் அமைந்துள்ளது  இது 200 மீட்டர் (660 அடி) உயரம் கொண்ட மூன்று கட்டட நீர்வீழ்ச்சிகளாகும்; மிக அதிக வீழ்ச்சியானது 100 மீட்டர் (330 அடி) உயரமாக உள்ளது. 

</doc>
<doc id="376530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376530" title="இலுப்பைப்பூ சம்பா (நெல்)">
இலுப்பைப்பூ சம்பா (நெல்)

இலுப்பைப்பூ சம்பா ("Iluppai poo samba") என்று அழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும். சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்ற மத்தியகால நெல் இரகமான இது, 130 - 140 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. வறட்சியைத் தாங்கி வளரும் திறனுடைய இந்த நெல் வகை, நெற்கதிர்கள் உரசும் போது மணம் வீசுக்கூடியதாக கூறப்படுகிறது. உடல் வலியை போக்க முக்கிய பங்குவகிக்கும் இந்த இலுப்பைப்பூ சம்பா, அதிக மருத்துவகுணம் உடையதாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376532" title="3511 (எண்)">
3511 (எண்)

3510  (மூன்றாயிரத்து, ஐந்நூற்று பதினொன்று) இவ்வெண் 3510 ஐ தொடர்ந்து வரும் மற்றும் 3512 க்கு முந்தைய இயல் எண்இயல் எண்பகா எண்
3511 ஒரு பகா எண்   அதன் இலக்கங்களை மாற்றிய போதும் அவ்வெண் ஒரு பகா எண்ணாக உள்ளது .

3511 என்பது Wieferich பகா எண், இதை 
1922 ஆம் ஆண்டில் N. G. W. H. Beeger மற்றும் மிகப்பெரிய அறியப்பட்ட - 1093 எனக் கண்டறியப்பட்டது. வேறு எந்த வைஃபெரிக் பகா எண்களும்  அவை 6.7 × 1015 ஐ விட அதிகமாக இருக்கும்.

3511 என்பது 27 வது மையமாகக் குறிக்கப்பட்ட எண்.

</doc>
<doc id="376533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376533" title="ஹிர்னி அருவி">
ஹிர்னி அருவி

ஹர்னி அருவி , இந்திய  மாநிலமான ஜார்கண்டில், மேற்கு சின்ங்பும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

ராஞ்சி பீடபூமியின் விளிம்பில், பாந்த்கோனை சுற்றி, ராம்கர் நதி ஹிரினி நீர்வீழ்ச்சியைப் போன்ற அகலமான நீரோட்டத்தில் 37 மீட்டர் (121 அடி) வீழ்ச்சியுற்றது. அடந்த வனப்பகுதியில் அமைந்திருக்கும், ஹிர்னி அருவி அழகிய இயற்கைகாட்சிகளுக்காக பெயர்பெற்றது.

ஹிர்னி அருவி ராஞ்சியில் இருந்து 62 கிலோமீட்டர் (39 மைல்) தூரத்திலும் குந்தியில் இருந்து 20 கிமீ (12 மைல்) தூரத்திலும்   சாய்பாசாவிலிருந்து 68 கிலோமீட்டர் (42 மைல்)தூரத்தில் ராஞ்சி-சாய்பாசா சாலையில் அமைதுள்ளது.

</doc>
<doc id="376535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376535" title="வயதும் பரப்பும் கோட்பாடு">
வயதும் பரப்பும் கோட்பாடு

=வயதும் பரப்பும் கோட்பாடு=

வயதும் பரப்பும் என்ற கோட்பாட்டை அறிமுகப்படுத்தியவர். ஜே.சி.வில்லிஸ் என்பவர். இவர் ஸ்ரீலங்கா ரியோ-டி-ஜீனிரோ தேசிய பூங்கக்களின் கண்காணிப்பாளராக பணியாற்றியுள்ளார். அவர் வாழ்நாளில் பெரும் பகுதி தவரங்களில் வியாபகத்தை பற்றி அறிவதிலேயே செலாவிட்டார். தாவரங்களின் அகராதி, என்றாவருடை ய நூல்தாவரவியல் மாணவர்களுக்கு ஒரு வரபிரசாதம். உயிரின் வியாபகம் மிகச் சிக்கலான உயிரியல் கருத்து அதை புரிந்துக் கொள்வது மனித திறமைக்கு அப்பற்பட்டது என்றகருத்து வில்லிஸ் கூருகிறார். வில்லிஸ் அனுகு முறை சற்று வித்தியாசமானது. வெப்பமண்டலித்திலும் ஆறுகளிலும் நடத்திய ஆரட்சி முலமாக கிடைத்த குறிப்புகள் எண்டமிஸ்க் கோட்பாட்டைய் விளக்க மிக உதவியாக இருந்தது.வில்லிஸ் தம்முடைய கண்டுபிடிப்புகள் மூன்று வகையாக வகுத்துள்ளார்.

வயதும் பரப்பும் என்றநூல் முலம் தாவர வியபாகம் என்பது கணித அடிப்படையில் அமைந்தது.வயதும் பரப்பும் அறிந்துக் கொள்ள எப்படி தாவரங்கள் த்ங்கள் வாழ்க்கையை ஆரபித்தன என்பதை புரிந்துகொள்ள வேண்டும். டார்வினுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் தாவரங்கள் எங்கு கனப்படுகின்றனவோ அங்கு அவை தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஜென்கின்ஸ் கருத்துபடி சிற்றினம் என்பது பரந்த பரப்பில் தோன்றியிருக்க வேண்டுமேன்றி மற்றவர்கள் கூறியது போல் ஒரு சிறு பகுதியில் தோன்றியது இல்லை. 

ஒரு குடும்பத்திலுள்ள பெரிய இனங்களானவை அக்குடும்பத்தினால் தனித்து விடப்படுகின்றன. இதற்குக் காரணம் ஒரு முக்கிய வேறுபாடேயாகும். அதனால் இந்த வேறுபாடு பல இனத்தொகுப்புகளுக்குச் செல்கின்றன.

வயது அளவு பரப்பு விதிகளை வியாபக முக்கோண விதிகள் என்றும் கூறுவதுண்டு. வயதும் பரப்பும் சேர்ந்திருக்கும்.வில்லிஸிவ்விதிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார் .

வியாபகம் என்பது ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த செயலே தவிர நிலைத்த செயலன்று. ஒரு சிற்றினத்திற்குச் சந்தர்ப்பம் கொடுக்கப்படவேண்டுமேயானால் அதனுடைய பரவுதலை அதிகரிக்கும் அதுவும் மெதுவாகத் தான் நடைபெறும் எடுத்துக்காட்டாக லண்டானா, மேகேனியா,முதலிய இனங்களை எடுத்துக்கொள்வோம் ஸ்ரீலங்காவில் 1825ல் லண்டானா புகுத்தப்பட்டது. 1896ல்வில்லிஸ் அங்கு செல்லும் போது காபி தோட்டங்கள் எல்லாம் களைச் செடியாக காணப்பட்டது.

இவ் விதீனங்களின் வயதைப் பொறுத்துத்தான் உலகில் அவற்றின் வியாபகம் நிரணியிக்கும். வட்டார வியபகம் அவ்விடத்து வயதை பெறுத்து அமையும்.

இந்தவிதி நெறுங்கிய உறவுள்ளநபர்களை எடுத்து அவை வியாபித்துள்ள பரப்பை ஒப்பிட்டு பர்க்கும் போது அவற்றின் அளவை பொறுத்து அமையும்.

4.வயது அளவு விதி
வியாபகத்தை விளக்க இந்த மூன்று விதிகளும் மிக முக்கியம் என்பது வில்லிஸ் கருத்து.
5.பரிணாம விதி
பரிணாமம் என்பது வேறுபாடுகள், பெரும் பிரிவுகளான குடும்பம் இனங்களிலிருந்து கீழ்நோக்கிக் சிற்றினங்களையும் மற்ற பிரிவுகளையும் சென்று அடைவதேயாகும். ஆனால் டார்வின்ஸித்தில் கூறியது போல் கீழ் இருந்து மேல் நோக்கி செல்லதன்று.
6,திடீர் விதி
வியாபகத்தில் திடீர் மற்றம் எற்படும்.
7,தடைகள் விதி
ஒரு சிற்றினம் பிரந்த இடத்தை விட்டு வெளியேற நினைத்தால் பல தரப்பட்ட தடைகள் ஏற்படும். மண் தன்மை, நீர் அளவு தனித்து விடாமல் இருப்பதே ஆகும்.
மேலே கூறிப்பிட்ட அனைத்தும் வில்லிச் கூறியவையாகும்.

https://www.britannica.com/science/age-area-hypothesis
https://en.wikipedia.org/wiki/Age-area_hypothesis
https://www.merriam-webster.com/dictionary/age%20and%20area%20concept
https://www.merriam-webster.com/dictionary/age%20and%20area%20concept

</doc>
<doc id="376538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376538" title="இசைவின்மைப் பழக்கங்கள்">
இசைவின்மைப் பழக்கங்கள்

இசைவின்மைப் பழக்கங்கள்:

நகம் கடித்தல்:

விரல் சூப்புதல்:

மன நோயும் இன்றைய மருத்துவமும்- டாக்டர். ஓ. சோமசுந்தரம், டாக்டர். தி. ஜெயராம கிருஷ்ணன் ஶ்

</doc>
<doc id="376539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376539" title="சீனா ஸ்டேட் வங்கி">
சீனா ஸ்டேட் வங்கி

சீனா ஸ்டேட் பாங்க், லிமிடெட் (பாரம்பரிய சீன: 國 華 商業 銀行) ஹாங்காங்கில் ஒரு வங்கி இருந்தது.

</doc>
<doc id="376540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376540" title="இடையிருப்பு ஊராட்சி">
இடையிருப்பு ஊராட்சி

இடையிருப்பு ஊராட்சி ("Edaiyiruppu Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அம்மாபேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1297 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 621 பேரும் ஆண்கள் 676 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இடையிருப்புக் கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை 1297 ஆகும். இதில் 676 ஆண்களும், 621 பெண்களும் அடங்குவர். பாலின விகிதம் 919 ஆகவும், எழுத்தறிவு விகிதம்  58.53 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376541" title="நாயுடு குப்பம்">
நாயுடு குப்பம்

நாயுடு குப்பம் கிராமம், இந்தியாவின்     த மிழ்நாட்டு மாநிலத்தில் உள்ள   திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின்  ஒரு கிராமமாக அமைந்துள்ளது. இதன் .தாலுக்கா  கும்மிடிப்பூண்டி ஆகும்.

 2011 இந்திய  மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நாயுடு குப்பம்,கிராமத்தில் 203 குடும்பங்கள்உள்ளது. எழுத்தறிவு விகிதம் ( மக்கள் தொகையில்  6 வயது மற்றும் அதற்க்கு கீழ் உள்ள குழந்தைகள்கல்வியறிவு  தவிர்த்து ) 52.15%.

</doc>
<doc id="376543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376543" title="டீலியோஸ்போர்">
டீலியோஸ்போர்

டீலியோஸ்போர் (Teliospore) என்பது தடித்த செல்சுவர் உடைய ஓய்வு நிலையில் இருக்கும் பூஞ்சையாகும். இதிலிருந்து பெசிடியம் தோன்றுகிறது.

டீலியா என்ற அமைப்பிலிருந்து இவை தோன்றுகின்றன. இது ஒரு பூசண பல்லில்லமுடைய பூசண வகையை சார்ந்து. டீலியல் விருந்தோம்பியை முதல் நிலை விருந்தோம்பியாகவும், ஏசியல் விருந்தோம்பியை இரண்டாம் நிலை விருந்தோம்பியாகவும் கொண்டுள்ளது. 

டீலியோஸ்போர்கள் பொதுவாக ஒன்று, இரண்டு, அல்லது பல உட்கருக்களைக் கொண்ட செல்களாகும். இவை கருமை நிற, தடித்த செல்சுவருடையவை. இரு செல் கொண்ட டீலியோஸ்போர்கள் பக்சீனியா பேரினத்தில் காணப்படுகின்றன. இதன் செல்சுவர் நுனிப்பகுதியில் நன்கு தடிப்புற்று காணப்படும். டீலியோஸ்போர்கள் இரட்டைக்கருக்களைக் கொண்ட செல்கள் ஆகும். 
எனவே இவை முளைக்கும் போது, உட்கரு பிளவுபட்டு, குன்றல் பிரிவு முலம் நான்கு செல்களைக் கொண்ட பெசிடியம் 
தோன்றுகிறது. அதிலிருந்து ஒரு கரு உடைய நான்கு பெசிடியோஸ்போர்கள் தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="376545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376545" title="ஹென்றி விவியன் டெரோசியோ">
ஹென்றி விவியன் டெரோசியோ

ஹென்றி லூயிஸ் விவியன் டெரோசியோ அல்லது ஹென்றி விவியன் டெரோசியோ என்பவர் (18 ஏப்ரல் 1809 – 26 டிசம்பர் 1831) இந்திய கவிஞர், கல்கத்தா இந்துக் கல்லூரியின் உதவி தலைமை ஆசிரியர் மற்றும் புரட்சிகர சிந்தனையாளர் ஆவார். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மேற்கத்திய கல்விமுறையை இந்தியாவில் பரப்பியவர்களுள் குறிப்படத்தக்கவர் மற்றும் முன்னவர் ஆவார். இவரது மாணவர்கள்கள் டெரோசியன்கள் அல்லது இளம் வங்காளிகள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். தான் தமது மாணவர்களுடன் மேற்கொண்ட இயக்கத்தில் பெண்கல்வி, 
பெண்ணுரிமை போன்றவற்றிற்கு ஆதரவாக குரல் எழுப்பினார். சிலை வழிபாடு, சாதிமுறை மற்றும் மூடபழக்கவழக்கங்களை சாடினார். காலரா நோய் பாதிப்பினால் 1831 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

</doc>
<doc id="376546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376546" title="தாவர வட்டம்">
தாவர வட்டம்

இது சட்லெஜ் நதிக்கு வடக்கேயுள்ள காஷ்மீர், இமயப் பகுதியைக் குறிக்கிறது. மலை அடிவாரத்தில் உலர்வெப்ப, முட்புதர்த் தாவரங்களைக் காணலாம். வறள் நிலத்தாவர இனங்களும் காணப்படும். இங்கு தரை வாழ் செடிகள் மிக அரிது. இங்குக் காணப்படும் தாவரங்களில் பெருவாரியானவை மத்தியதரைகடல், மற்றும் மத்திய ஆசியாவிலிருந்து இடப்பெயர்ச்சி செய்தவை எனக் கூறுவர்.

இப்பகுதி இமடமலையின் குமாயூன்,கார்வால் . இங்குள்ள சிற்றினங்கள் மத்திய தரைக்கடல், மத்திய ஆசியா, கம்போடியா மற்றும் தாய்லாந்து பகுதி தாவர இனங்களைச் சேர்ந்தவையாகும். இங்கு சார்பி வெப்பம் முதல் ஆல்ப்ஸ் வகை இனங்கள் அடிவாரத்திலிருந்து சிகரம் வரை படிப்படியாக அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.பைனஸ்,சிட்ரஸ் போன்ற ஊசியிலை இனங்கல் பெருவாரியாகக் காணப்படும்.
இது நெபாளப்பகுதி, வட உத்திரப்பிரதேசம் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. மேற்கு இமயப்பகுதியை விட இதன் ஈரப்பதம் சற்று அதிகமாக இருக்கும்.அகன்ற இஅலை இனங்கள் இங்கு அதிகமாகக் காணப்படும். தாவர வளம் உயரத்திற்கு ஏற்றவாறு படிப்படியாக மாறுபடுகிறது.
இது வட கிழக்கு எல்லை மாகாணங்களைச் சார்ந்த இமயப்பகுதியை குறிக்கும். இங்கு மழை அளவு மிக அதிகம். இப்பகுதியின் பனி எல்லைக் கோடு மேற்கு இமயப் பகுதியைவிட 300 மீ உயரத்திலேயே அமைந்திருக்கும்.இப்பகுதியிலும் படிப்படியாக வேறுபட்ட தாவராம் காணலாம். 1800 மீவரை வெப்ப, மற்றும் சார்பு வெப்ப தாவர இனங்களான டால்பெர்ஜியா, அகேஸியா , டெர்மினேலியா, அல்பிஸ்ஸியா, டெண்ரொலாமஸ், மற்றும் பனைவகைளைக காணலாம்.
 ஒது ஹரியானா, ராஜஸ்த்தான், மற்றும் கட்ச் வறட்சி ப்குதிகளைக் குறிக்கும். கோடையில் அதிக வெப்பம் காணப்ப்டும். ஆண்டு மழை 700மி .மீ க்கும் குறைவாக இருக்கும். பொதுவக வறள் நிலத்தாரங்களே காணப்படும். அகெஸியா, ப்ரஸோபிஸ், சால்வடோரா, ஸிஸிபஸ், கலட்ரோபிஸ், மற்றும் இபோர்பியா பொன்ற இனங்களே உண்டு.
உத்திரபிரதேசத்தின் தென்பகுதி, பீஹார், வங்காள மாகாணங்களை இது குறிக்கும். ஆண்டு மழை அளவு 700 மி. மீ முதல் 1,500மி.மீ வரை இருக்கும். இவ்வட்டத்தின் பெரும் பகுதி விவசாயத்திற்கு உட்பட்டதாகும். காடுகளில் டால்பெர்ஜியா, அகேஸியா, டெர்மினேலியா, ஸ்டெர்கூலியா, மா, அத்தி, மற்றும் நாவல் இனங்களை காணலாம். கங்கை, மகநதி, டெல்டா பகுதிகளிலும் சுந்தவரவனக்காட்டுப் பகுதியிலும், உவர் சதுப்புவகை இனங்கள் அதிகம் காணப்ப்டுகின்றன.
இங்கு வெப்பம் கூடுதலாகவும் , அதே சமயம் ஈரப்பதம் அதிகமாகவும் காணப்படும். ஆண்டு மழை அளவு 1,500 மி.மீக்கும் அதிகமானது. கடுகளில் அகன்ற இலை, பசுமை மாறா மரங்களே மிக அதிகம். டிப்டிரோகார்பஸ், ஷொரியா, டிலீனியா, ஸ்டெர்கூலியா, மோரஸ், வாழை முதலியவற்றைக் காணலாம். இவ்வட்டத்தின் தாவரவளம் மிகச் செறிவு வய்ந்தது. மழைப்பகுதியில் பைனஸ் சிற்றினங்களையும் காணலாம்.
இது மத்தியப்பிரதேசம், குஜராத், ஒரிசா, தமிழ் நாடு முதலிய மாநிலங்களைக் குறிக்கும். இப்பகுதி வெப்பமாகவும், வறட்சியாகவும் இருக்கும். ஆனால் சாத்பூரா மலைத்தொடர் அமைப்பால் குஜராத், மற்றும் ஒரிஸாவில் மழையளவு அதிகமாகயிருக்கும். இங்கு சால், தேக்குக் காடுகள் மிக அதிகம்.வறட்சியால் இப்பகுதியில் அகேஸியா, ஸிஸிபஸ், கரிஸ்ஸா, இபோர்பியா, மற்றும் எம்ளிகா, சிற்றினங்களையும் காணலாம்.
இது மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை, மற்றும் கேரள மாநிலத்தை குறிக்கும். இது ஈரப்பகுதியாக இருப்பதால் அடர் காடுகள் அதிகம். டிப்டிரோகார்பஸ், ஸ்டர்கூலியா, டெக்டோனா, போன்றவையே கடலை அடுத்து கடற்ரையில் உவர்சதுப்பு இனங்களைக் காணலாம்.
வங்காளகுடாக் கடலில் காணப்படும் அந்த்மான் ,நிக்கோபார் பகுதிகளைக் குறிக்கும். அதிக மழையையும், அடர்ந்த கடுகளையும் கொண்டது. மைமோஸாப்ஸ், டெர்மினேலியா, மற்றும் ரைஸோஃபோரா சிற்றினங்கள் அதிகமாக கணப்படும்.
நனைந்த வெப்ப மண்டலக் காடுகள்
உலர் வெப்ப மண்டலக் காடுகள்
மலையைச் சார்ந்த, சர்பு –வெப்ப மண்டலக் காடுகள்
மலையைச் சார்ந்த் மித வெப்ப மண்டலக்காடுகள்
சார்பு-ஆல்ப்ஸ் கடுகள்
ஆல்ப்ஸ் புதர்கள்.

=மேற்கோள்கள்==
https://en.wikipedia.org/wiki/Gaura
https://plants.usda.gov/java/ClassificationServlet?source=display&classid=MANIH
https://www.researchgate.net/.../297324157_MULTIRESOLUTION_ANALYSIS_
Adwww.informationvine.

</doc>
<doc id="376548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376548" title="காஜீவாலா">
காஜீவாலா

கஜுவலா சட்டசபை தொகுதி பீகானேரில் (மக்களவை தொகுதியில்) ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிகளில்  ஒன்றாகும்.

கஜுவலா சட்டசபை தொகுதியில் கஜுவல தாலுகா, பூகால் தெஹ்ஷில், சத்தர்கர் தெஹ்சில் மற்றும் பிகானர் தெஹ்சில் ஆகிய பகுதிகளில் இருந்து அனைத்து வாக்காளர்களையும் உள்ளடக்கியது, இதில் ILRC கானசர் மற்றும் சக் கர்பி, நல்பரி மற்றும் உதாஸர் ILRC பிகானேர்.

</doc>
<doc id="376549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376549" title="சாத்னி அருவி">
சாத்னி அருவி

சாத்னி நீர்வீழ்ச்சி (சாத்னிஹாக் அருவி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் குமுலா மாவட்டத்தில் உள்ள ராஜதீரா கிராமத்திலிருந்து 3 கிமீ (1.9 மைல்) தொலைவில் உள்ளது.

இது 60 மீட்டர் (200 அடி) சான்க் ஆற்றின் மீது செங்குத்தாக விழுகிறது. இது ஒரு பாம்பு வகை நீர்வீழ்ச்சி என்று குறிப்பிடப்படுகிறது மற்றும் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா இடமாக உள்ளது அதன் சுற்றுப்புறம் கண்கவர் குன்றுகளாலும், காடுகளாலும், நீரோடைகளாலும் ஆனது

ஒரு காலத்தில், சாத்னி அருவியில்   வைர சுரங்கங்கள்  இருந்தன. இந்த சுரங்கங்கள் பதினாறாவது மற்றும் பதினேழாம் நூற்றாண்டுகளில் பல பெரிய மற்றும் நல்ல வைர  கற்களை வழங்கின.

இது நேதர்ஹாட்டிலிருந்து 35 கிலோமீட்டர் (22 மைல்) தொலைவில் உள்ள்து.

</doc>
<doc id="376551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376551" title="பொய்யுண்டார்குடிகாடு">
பொய்யுண்டார்குடிகாடு

பொய்யுண்டார்குடிகாடு (Poyyundarkudikadu)  கிராமம், ஒரத்தநாடு வட்டம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,  தமிழ்நாடு மாநிலம்,   இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பொய்யுண்டார்குடிகாடு கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை 1224 ஆகும். இதில்  620 ஆண்களும்,  604 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம்  974 ஆகவும், எழுத்தறிவு  விகிதம்  63.37 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376552" title="பிரிடின் காரப்போலி">
பிரிடின் காரப்போலி

பிரிடின் காரப்போலி (Pyridine alkaloids) என்பது ஆல்கலாய்டுகளின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இது நைட்ரஜன் கொண்ட இரசாயன பொருள் ஆகும். இது தாவரங்களில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. இவற்றில் ஒரு பிரிடின் வளையம் இருக்கும். இது 

நிகோடின் (nicotine) மற்றும் அனாபசின் (anabasine) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். இது நிகோடியானா ("Nicotiana") மற்றும் புகையிலை (tobacco) ஆகிய தாவரங்களில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376558" title="பயிர் வகைச் சொற்கள்">
பயிர் வகைச் சொற்கள்

 தமிழ்ச் சொல் வளத்தைப் பல துறைகளிலும் காணலாமேனும்,
இங்கு பயிர்வகைச் சொற்களை மட்டும் சிறப்பாக எடுத்துக் காட்டப்படுகிறது.

வித்து வாகை:
விதை-கத்தரி விதை போலச் சிறியது
முத்து-வேப்ப முத்துப் போல் உருண்டு திரண்டது.
காழ்-புளியங்கொட்டை போல் வயிரங்கொண்டது.
கொட்டை-மாங்கொட்டை போல் பெரியது.

வேர் வகை:

வேர்- ஆழமாக இறங்குவது
கிழங்கு-திரண்டிருப்பது
பூண்டு-உருண்டு மென்மையாயிருப்பது.
கட்டை-குட்டையான கற்றையாயிருப்பது
வேரின் பிரிவுகள்:

ஆணி வேர்-தண்டின் தொடர்ச்சியாக ஆழமாய் இறங்குவது
பக்க வேர்-ஆணிவேரின் கிளை
சல்லி வேர்-பக்க வேர்
கிழங்கு -பூண்டு முதலியவற்றின் சன்னமான கிளை வேர்

அரிதாள் வகை

இருவி-நெல்,கேழ்வரகு,முதலிவற்ரின் அரிதாள்
கட்டை-சோளம்,கரும்பு,முதலியவற்றின் அரிதாள்
நூறு-தென்னை,பனை முதலியவற்றின் அரிதாள்
முருகு-வேம்பு,புளி,முதலியவற்றின் அரிதாள்

அடி வகை:

தாள்-நெல்,கேழ்வரகு முதலியவற்றின் அடி
தண்டு-கீரை,வாழை முதலியவற்றின் அடி
கோல்-நெட்டி,மிளாகய்ச் செடி முதலியவற்றின் அடி
தூறு-குத்துச் செடி,புதிர் முதலியவற்றின் அடி
தட்டு அல்லது தட்டை-கம்பு,சொளம் முதலியவற்றின் அடி
கழி-கரும்பின் அடி
கழை-மூங்கிலின் அடி

</doc>
<doc id="376559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376559" title="ஊரணிப்பொங்கள் விழா">
ஊரணிப்பொங்கள் விழா

ஊரணிப்பொங்கள் விழா
ஊர் மக்கள் கூட்டமாகக் கோயிலுக்குச் சென்று பொங்கல் வைத்து அம்மனுக்குப் படைப்பது ஊரணிப்பொங்கள் விழா ஆகும்.ஊர் வரட்சியான காலங்களில் ஊரணிப்பொங்கள் விழா மட்டுமே நடைபெறும்.இது ஆடி மாதத்தில் மாலை நேரத்தில் நடைெபறும். இந்த ஊரணிப்பொங்கள் விழாவை நெல்லைப் பகுதியில் "சாட்டுப்பொங்கல்" என்பர்.

=பூசைக்கூடை=
ஒரு கூடையை சானத்தால் மெழுகி அதன்மீது குங்குமப் பொட்டிட்டு தயார் செய்யப்படும்.

=பூசைப்பொருட்கள்=
வெற்றிலை, பாக்கு, கற்பூரம், வத்தி,நல்லெண்ணெய், மாவிளக்கு மாவு.

=பொங்களிடுதல்=
கோயில் வாசலில் செங்கற்கள் (அ) கருங்கற்களால் தற்காலிக அடுப்பு உருவாக்குகின்றனர். பிறகு ஒரு பாத்திரத்தில் தாங்கள் எடுத்துச்சென்ற பச்சரிசியுடன் இருமடங்கு நீர் சேர்த்து அடுப்பில் வைத்து தீயிட்டு வேகவைத்த பொங்கல் செய்கின்றனர்.

=பூசைசெய்தல்=
வெண்பொங்கல் (அ) இனிப்பு பொங்கலை அம்மனுக்கு படையலிட்டு மாவிளக்கு ஏற்றியபின் வத்தி-சூடம் ஏற்றி, தேங்காய் உடைத்தை பூசைசெய்வர்.

</doc>
<doc id="376560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376560" title="நரம்பு திசு">
நரம்பு திசு

நரம்பு திசு என்பது நரம்பு மண்டலத்தின் இரண்டு பகுதிகளின் முக்கிய திசு உறுப்பாகும். மைய நரம்பு மண்டலத்தின் மூளை மற்றும் தண்டுவடம், மற்றும் உட்புற நரம்பு மண்டலத்தின் புற நரம்பு மண்டலம் ஆகியவை இணைந்து உடல் செயல்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்துதல் மற்றும் கட்டுப்படுத்துதல் பணியை செய்கின்றது. இது நரம்புகள் அல்லது நரம்பு செல்கள், தூண்டுதல்களுக்கும் உதவிபுரிகிறது. "கிலைஎய்"(கிரேக்க பொருள், பசை), என்று நரம்பு , தூண்டுதல் மற்றும் நரம்பிற்கு (நியூரான்) ஊட்டச்சத்துக்களை வழங்குதல் போன்ற பணிகளை செய்கின்றது.

நரம்பு திசு வெவ்வேறு வகையான நரம்பு உயிரணுக்களை உருவாக்கின்றன, இவை அனைத்தும் சேர்ந்து நரம்பு கற்றைகளாக உருவாகி உயிரணுக்கு செயல்திறன் தொடர்பான சமிக்ஞைகளை அனுப்பும் கலத்தின் நீண்ட தண்டு போன்ற பகுதியாக உள்ளது. நரம்பு கற்றைகள் நரம்புகளை உருவாக்குகின்றன.
நரம்பு மண்டலத்தின் செயல்பாடுகள் உணர்திறன் அமைப்பு, ஒருங்கிணைப்பு, தசைகள் மற்றும் சுரப்பிகளின் கட்டுப்பாட்டு, நீர்ச்சமம் (ஹோமியோஸ்டிஸ்) மற்றும் மனநிலை ஆகிய அனைத்தையும் செயல்படுத்துகின்றன. 

நரம்பு திசு என்பது நியூரான்கள், நரம்பு செல்கள் மற்றும் நரம்பியல் உயிரணுக்கள் ஆகியவற்றின் ஒருங்கமைவு ஆகும். பொதுவாக, நரம்பு திசு நான்கு வகையான திசுக்களாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. 
நியூரான்கள் என்பவை ஒரு சிறப்பு செயல்கலுடைய செல்கல், இது மென்படலத்திற்குள் அனுமதிக்கும் செல்கள் தூண்டுதல்கள் அல்லது செயல்திறன் பணிகளை செய்கின்றது. டென்ட்ரைட்ஸ் என்பது மெல்லிய, மின்சார சமிக்ஞைகளை பெறும் கணிப்புகளை கிளையல் (நரம்பியக்கடத்திகள்) செல் உள்ள மின்னழுத்தம் ஒரு மாற்றத்தை உருவாக்க உதவுகிறது. நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து அடுத்த நரம்பணுக்குச் செல்லும் செயல்திறனைத் தூண்டும் நீண்ட தூண்டுதல்கள் உள்ளன. நரம்புகற்றை ஒரு முனை போன்ற முடிவானது, கீழ்க்கண்ட நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட ஒரு சிறு இடைவெளியை ஒரு பின்திரும்பல் பிளவு என்று அழைக்கப்படுகிறது. நரம்பு முனையத்தில் செயல்திறன் திறன் சாத்தியமாகும்போது, நரம்பியக்கடத்திகள் நொதிகள் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டு, ஏற்பிகளுக்கு பிணைக்கப்படுகின்றன, மேலும் நரம்பு உந்துவிசை தொடர்கின்றன. 

நரம்புகள் செயல்பாட்டுரீதியாகவும் கட்டமைப்பு ரீதியாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
சென்சார் நியூரான்கள் (சச்சரவு) PNS லிருந்து CNS ஒரு நடவடிக்கை நரம்பு தூண்டுதல் வடிவில் செறிவு தகவல் அனுப்புகின்றது.
மோட்டார் நியூரான்கள் (ஈர்ப்பு) சரியான செயல்திறன் (தசைகள், சுரப்பிகள்)
உடற்கூறுகள் நியூரான்கள் மற்றும் அதன் செயல்முறைகளுக்கு இடையேயான இணைப்புகளை உருவாக்கும் கலங்கள் மூளை அல்லது முதுகெலும்பு உள்ள ஒரு பகுதிக்கு மட்டுமே உடையது.

பல்நோக்கு நியூரான்கள் சோமா (செல் உடலில்) வரும் 3 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செயல்முறைகளைக் கொண்டிருங்கள். அவர்கள் சிஎன்எஸ் முக்கிய நரம்பு வகை மற்றும் இடையீட்டுநரம்பு மற்றும் மோட்டார் நியூரான்கள் அடங்கும்.
இருமுனை நியூரான்கள் இரண்டு செயல்முறைகள் சோமா, தண்டு மற்றும் அச்சு
பொய்முனை நரம்புகள் ஒரு செயல்முறை கொண்ட செறிவு நியூரான்கள் இரண்டு கிளைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன, அவை நரம்பிழை மற்றும் டென்ட்ரைட்
ஒற்றை தூரிகை தூரிகை செல்கள் ஒரு குறுகிய தூண்டுதலால் தூண்டுதல்களின் தூரிகை போன்ற தூக்கத்தில் முடக்கப்படும் பிற்போக்கு குளுட்டமடக்டிக் இடைநிலைகள். இவை சிறுமூளைச் சிறுமணி அடுக்குகளில் காணப்படுகின்றன.

மைய நரம்பு மண்டலத்தில்
சாம்பல் பொருள் மற்றும் வெள்ளைப் பொருள் 

புற நரம்பு மண்டலத்தில்
கங்கிலியன் திசு செல்கள்
ஸ்க்வான் செல்கள் இணைக்கப்பட்ட திசு மூலம் சூழப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு நரம்புக்கும் சுற்றிலும் இணைப்பு திசுவின் மூன்று அடுக்குகள் 
உள்நரம்புறை ஒவ்வொரு நரம்பு நரம்பிழையம், அல்லது நார்ச்சத்து எண்டோனூரியம் மூலம் சூழப்பட்டிருக்கிறது, இது எண்டோனூனீரியல் குழாய், சேனல் அல்லது உறை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த இணைப்பு திசு ஒரு மெல்லிய, மென்மையான, பாதுகாப்பு அடுக்கு.
பெரினீரியம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அச்சுகள் கொண்ட ஒவ்வொரு நரம்பு பிசின், perineurium, ஏழு அல்லது எட்டு செறிவு அடுக்குகள் ஒரு லேமெல்லர் கொண்ட இணைப்பு திசு மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது நரம்பு இழைகள் பாதுகாப்பிலும் ஆதரவிலும் மிக முக்கியமான பங்கைக் கொண்டிருக்கிறது, 
எபிடீரியம் பெரிய மூலக்கூறுகள் ஒரு குடலிறக்கத்தில் நுழைவதை தடுக்க உதவுகிறது.
நரம்பு இழை உறை. எபிடீரியம் என்பது (பெர்ஃபெரல்) நரம்புடன் இணைந்த அடர்த்தியான இணைப்பான திசுக்களின் வெளிப்புற அடுக்கு ஆகும்.

</doc>
<doc id="376561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376561" title="தோட்டக்காடு, தஞ்சாவூர்">
தோட்டக்காடு, தஞ்சாவூர்

தோட்டக்காடு (Thottakadu)  கிராமம், தஞ்சாவூர் வட்டம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,  தமிழ்நாடு மாநிலம்,  இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  தோட்டக்காடு கிராமத்தின்  காணப்படும்  மொத்த மக்கள் தொகை 1623 இல்  819 ஆண்களும்  804 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம்  982 ஆகவும் ,  எழுத்தறிவு  விகிதம்  82.43 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376562" title="தேளூர்">
தேளூர்

"இந்தியா,தமிழ்நாடு", அரியலூர் மாவட்டம், அரியலூர்ம்வட்டம் , தேளூர்கிராமம்.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,தேளூர்  கிராமத்தில்  மொத்த மக்கள் தொகை 3528,அதில் ஆண்கள் 1788  மற்றும் பெண்கள் 1740.

</doc>
<doc id="376563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376563" title="பைகனெர்">
பைகனெர்

பிகானேர் சட்டமன்றத் தொகுதி ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் பிகானேர் (லோக் சபா சட்டமன்றம்) ஒன்றாகும்

பிகானர் மாநகராட்சி வாக்குகளின் வார்டு 1 முதல் 4, 14 முதல் 19, 21, 29 முதல் 35 வயது, 44 முதல் 49 மற்றும் 53 முதல் 55 வரை, மற்றும் ILRC பிகானரின் கர்மசார்.

</doc>
<doc id="376565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376565" title="மூன்று வகை மின்சுற்றுகள்">
மூன்று வகை மின்சுற்றுகள்

மின்னுாட்டம் பாய்வதற்கு மூடப்பட்ட மின்கடத்தும் சுற்றுப்பாதை தேவை. இதை உருவாக்க மின்கலம் அல்லது மின்கலன்கள் , மின்பொத்தான், மின்விளக்கு இவை அனைத்தும் கடத்துக்கம்பிகளால் இணைக்கப்பட்ட ஒரு சுற்று. இந்த மூடப்பட்ட சுற்றே மின்சுற்று ஆகும்.
ஒரு மின்கலம் ஒரு மின்விளக்கு மற்றும் ஒரு மின்பொத்தான் ஆகியவைக் கொண்ட சுற்று எளிய மின்சுற்று. இங்கு மின்பொத்தான் மூலம் மின்சுற்று மூடப்படும்போது மின்விளக்கு எாிகிறது. ஏனெனில் மின்னோட்டம் பாய்வதற்கு ஒரு தாெடா்ச்சியான மூடப்பட்ட பாதை இருக்கிறது.
ஒவ்வொரு மின்விளக்கின் முனையும் மற்றொரு மின்விளக்கின் முனையோடு தாெடா்ச்சியாக இணைக்கப்பட்டு இருப்பது தொடா் மின்சுற்று. இதில் மின்னோட்டம் ஒரே திசையில் பாய்கிறது. அனைத்து மின்விளக்குகள் வழியாகவும் ஒரே அளவு மின்னோட்டம் பாய்கிறது. 
ஒவ்வொரு மின்விளக்கும் தனித்தனியாக மின்கம்பிகள்மூலம் மின்கலத்தின் இருமுனைகளிலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய மின்சுற்றில் ஒவ்வொரு மின்விளக்கின் வழியாகவும் வெவ்வேறு அளவு மின்சாரம் பாய்கிறது.

மின்னியலும் காந்தவியலும்- டி.சி.தயாள்

</doc>
<doc id="376572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376572" title="ஹெர்பெர்ட் ஹார்ட்லி">
ஹெர்பெர்ட் ஹார்ட்லி

ஹெர்பெர்ட் ஹார்ட்லி
ஹெர்பெர்ட் கென்ட் ஹார்ட்லி (1908- 1986) ஒரு தொழில் துறை வேதியியலாளர்.இவர் இங்கிலாந்தில் பாலி யூரிதேன் பயன்பாட்டில் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தமைக்காக,ப்ளாஸ்டிக் மற்றும் ரப்பர் இன்ஸ்ட்டியூட்டின் தங்கப் பதக்கம் பெற்றவர்.இரண்டாம் உலகப் போரின் பொழுது ஒட்டும் தன்மையுடைய வெடிகுண்டிற்கான பிசினை உருவாக்கினார்.
இவர் ஒரு சீரிய மலையேறும் வீரராவார்.
மான்செஸ்ட்ர் பல்கலைகழகத்தில்,மலையேறும் கலைச் சங்கத்தை நிறுவியும்,மலையேற்ற மீட்புக்குழுவின் செயளாலளராகப் 
பணியாற்றியும்,ரக்சாக் க்ளப்பின் தலைவராக செயல்பட்டும் இங்கிலாந்தில் இவ் விளையாட்டை நிலைநாட்டினார்.

சக மலையேற்ற வீரர், ஃப்ரான்க் சாலரி,"தி ஆல்பைன்" சஞ்சிகையில்,தன் இரங்கல் செய்தியில்,ஹார்ட்லியை இங்கனம் புகழ்கிறார்:-

அவருடைய பண்பு நலன்கள் உயர்ந்தவை.பல துறைகளைப் பற்றி உரையாடக் கூடியவர்.மேலும்,எப்பொழுது,மௌனத்தை ஆராதிக்க வேண்டும் என்பதை அறிந்தவர். தாங்கமுடியாத வானிலைச் சூழலிலும்,தன்னிலை இழக்காத மனநிலை உடையவர்.கருத்து வேற்றுமை ஏற்படும் பொழுது,மற்றவர்களுடன் இணங்கிப்போகாதிருக்க, அவருடைய அறிவு நிர்பந்திக்கும் நேரங்களில்,அவருக்கு இருந்த இயல்பான மரியாதை,அக் குற்றத்தைத் தவிர்த்துவிடும்.பாறைகளில், அவரின், உறுதியோடு கூடிய,நேர்த்தியான, பெரும்பாலும் எழில் நலம் வாய்ந்த, யுத்தி அவர் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்த குறுணிக்கல் ஏற்றத்தில் மிகவும் உதவியது.

மேற்கோள்கள்

1. Jump up^ Sticky Bomb: The Production of the No 74 Grenade in Britain (D 14768), Imperial War Museum
2. ^ Jump up to:a b c d Solari, Frank, "Herbert Kent Hartley 1908–1986" (PDF), Alpine Journal: 311–312

</doc>
<doc id="376574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376574" title="மாளவிகா சருக்கை">
மாளவிகா சருக்கை

மாளவிகா சருக்கை ("Malavika Sarukkai") பரத நாட்டியத்தில் சிறப்பு வாய்ந்த ஒரு இந்திய மரபுசார் நடனக் கலைஞா் ஆவார். A 2002 winner of the சங்கீத நாடக அகாதமி விருது, இவா் 2002 ஆம் ஆண்டு சங்கீத் நாடக அகாதமி விருதினை வென்று, 2003 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் நான்காவது உயர்ந்த இந்திய குடிமகன் விருதான பத்ம சிறீ விருதை பெற்றார்.

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் 1959 ஆம் ஆண்டு இவா் பிறந்தார். கல்யாணசுந்தரம் பிள்ளை (தஞ்சாவூர் பள்ளி) மற்றும் இராசரத்தினம் (வாசுவாகூர் பள்ளி) ஆகியோாின் கீழ் பயிற்சி பெற்றார். புகழ்பெற்ற குருஸ், கெலுசரன் மஹபத்ரா மற்றும் ரமணி ரஞ்சன் ஜெனா ஆகியோாிடம் இருந்து ஒடிசி கற்றாா். மேலும், கல்யாண நாராயணனிடமிருந்து அபிநயம் கற்றுக்கொண்டார். தனது 12ஆம் வயதில் தனது முதல் நடனத்தை மும்பையில் அரங்கேற்றினார். 

இவர் இந்தியாவின் பல இடங்களிலும் மற்றும் வெளிநாடுகளில் லிங்கன் சென்டர் ஃபார் தி பெர்பார்மிங் ஆர்ட்ஸ், நியூயார்க், ஜான் எஃப். கென்னடி சென்டர் ஃபார் தி பெர்பார்மிங் ஆர்ட்ஸ் மற்றும் சிகாகோவிலும் தனது நடனத்தை நிகழ்த்தியுள்ளார். அவரது வாழ்க்கை மற்றும் பணி, இந்திய அரசாங்கத்தால் ”சமர்ப்பணம்” என்ற ஆவணப்படத்தின் மூலம் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.பிபிசி / விநெட் இன் ”டான்சிங்” என்ற தலைப்பில், ஒன்பது மணி நேர தொலைக்காட்சி ஆவணப்படத்திலும் அவர் இடம்பெற்றுள்ளார். "கண்ணுக்குத் தெரியாத வரிசை - மாளவிகா சருக்கையின் கலை மூலம் பரதநாட்டியத்தை ஆராயும் கலை நிகழ்ச்சி" ("The Unseen Sequence – Exploring Bharatanatyam Through the Art of Malavika Sarukkai") மும்பையில் உள்ள தேசிய மையத்தில் திரையிடப்பட்ட மற்றொரு கலை ஆவணமாகும்.

2002 இல் இந்திய அரசாங்கத்தால் சங்கீத நாடக அகாதமி விருது மாளவிகா சருக்கைக்கு வழங்கப்பட்டது. அவருக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் கலைமாமணி பட்டம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மிருணாளினி சாராபாயி விருது, நிருத்யசூடாமணி பட்டம், சமஸ்கிருதி விருது மற்றும் ஹரிதாஸ் சம்மேளன விருது போன்ற பிற விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில், பத்மசிறீ விருது பெற்றார்.

</doc>
<doc id="376575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376575" title="சுஜாதா ராம்துரை">
சுஜாதா ராம்துரை

சுஜாதா இராம்துரை கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகவும், கனடா ஆராய்ச்சிக் குழுவின் தலைவராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.முன்னர் சுஜாதா இராம்துரை டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஃபார்மண்டல் ரிசெர்ஸில் ஒரு பேராசிரியராக பணியாற்றினாா்.இராம்துரை இயற்கணித கோட்பாட்டின் மீதான தனது பணிக்காக அறியப்பட்ட ஒரு இயற்கணித எண் கோட்பாட்டாளர் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டில் கௌரவமான "சர்வதேச இயற்பியல் கோட்பாட்டு மைய(ICTP)ராமானுஜன் பரிசை" வென்ற முதல் இந்தியரும், 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கத்தின் விஞ்ஞான துறைகளில் மிக உயர்ந்த கௌரவமான விருதான "சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் விருதையும் பெற்றவா் ஆவார்.
சுஜாதா இராம்துரை 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2009 வரை தேசிய அறிவு ஆணையத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார். தற்போது அவர் பிரதமரின் அறிவியல் ஆலோசனைக் குழுவில் உறுப்பினராக இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் தேசிய நேஷனல் கவுன்சில் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் கோனிட் சோராவின் ஆலோசனைக் குழுவிலும் இருக்கிறார். [4] புனேவில் உள்ள இந்திய கல்வி அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் ஒரு துணைப் பேராசிரியர் பதவி வகித்தார்.

பெங்களூரில் உள்ள செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் 1982 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது இளங்கலை பட்டப் படிப்பை நிறைவு செய்தார். பின்னர் 1985 ஆம் ஆண்டில் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தின் தொலைதூரக்கல்வி மூலம் தனது முதுகலை பட்டத்தைப் பெற்றாா் . பின்னர் டாடா அடிப்படை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் ராமன் பரிமலாவின் மேற்பார்வையில் 1992 ஆம் ஆண்டு தனது முனைவா் பட்டத்தைப் பெற்றாா். [6] அவரது விவாதமே "Witt Groups of Real Surfaces and Real Geometry" ஆகும்.

கோட்ஸ், ஃபுக்கியா, கதோ மற்றும் வெனாஜோப் ஆகியோருடன் இணைந்து இவாசாவா கோட்பாட்டின் பிரதான உந்துதலின் ஒரு பரிமாற்ற பதிப்பை அவர் உருவாக்கியிருந்தார். அதன் தோற்றம் ஜப்பானிய கணிதவியலாளரான கென்சிச்சி இவாசாவாவின் "இவாசாவா கோட்பாடு"ன் படைப்புகளில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376578" title="பைகனெர் கிழக்கு">
பைகனெர் கிழக்கு

பிகானர் கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதி ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் பிகானர் (லோக் சபா) சட்டமன்றத் தொகுதியில் ஒன்று. 

பிகானர் கிழக்கு தொகுதியில் அனைத்து வாக்காளர்களுக்கும் பிகானர் மாநகராட்சி வார்டுகள், 5 முதல் 13, 20, 22 முதல் 28, 36 முதல் 43 மற்றும் 50 முதல் 52 வரை, ஐ.எல்.ஆர்.சி. பிகானரின் பட்வார் வட்டம் பிகானர் மற்றும் கங்காஷஹார் ஆகியவை அடங்கிம்  

</doc>
<doc id="376579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376579" title="இருபிளிகுரிச்சி">
இருபிளிகுரிச்சி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,அரியலூர் மாவட்டம், செந்துறை தாலுக்கா, இருபிளிகுரிச்சி  கிராமம்.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இருபிளிகுரிச்சி   மொத்த மக்கள் தொகை 3386, அதில் ஆண்கள் 1698  மற்றும்பெண்கள் 1688.

</doc>
<doc id="376582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376582" title="தமிழ்ச்சொல் வகை-இலை வகைகள்">
தமிழ்ச்சொல் வகை-இலை வகைகள்

</doc>
<doc id="376583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376583" title="ஒலிம்பிக்கில் இலங்கை">
ஒலிம்பிக்கில் இலங்கை

ஒலிம்பிக்கில் இலங்கை ("Sri Lanka at the Olympics") என்பது ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் இலங்கையின் இதுவரையிலான பங்கேற்புகளைப் பற்றியதாகும். 

1948 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் முதன்முறையாக இலங்கை பங்கேற்றதுடன் 1976 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் போட்டி  தவிர, ஒவ்வொரு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கும் ஒரு குழுவை அனுப்பியுள்ளது. குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இதுவரை இலங்கை பங்கேற்கவில்லை. இலங்கை தடகள விளையாட்டு வீரர்கள் இதுவரை இரண்டு ஒலிம்பிக் வெள்ளி பதக்கங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.

இலங்கை தேசிய ஒலிம்பிக் குழுவானது  1937 ஆல் உருவாக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டில் சர்வதேச ஒலிம்பிக் கமிட்டியால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்நாடு 1972 வரை சிலோன் (நாட்டின் குறியீடு "CEY") என குறிப்பிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376584" title="அல்டால் குறுக்கம்">
அல்டால் குறுக்கம்

இது கரிம வேதியியலில் ஒரு குறுக்க வினையாகும். ஈனோல் அல்லது ஈனோலேட் அயனியானது கார்போனைல் சேர்மங்களுடன் வினைபுரிந்து α-ஹைட்ராக்சி ஆல்டிஹைடு அல்லது ß-ஹைட்ராக்சி கீட்டோன் (ஒரு அல்டால் வினை) உருவாகி நீர் மூலக்கூறினை வெளியேற்றி உடன் புணாி ஈனாேன் தருகிறது.

</doc>
<doc id="376585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376585" title="வோல்ப் கலை விருது">
வோல்ப் கலை விருது

  வோல்ப் கலை விருது ஆண்டுக்கு ஒருமுறை இஸ்ரேல் வோல்ப் பௌண்டேஷண் மூலம் 1981முதல் வழங்கப்படும்  6வது விருது ஆகும்..பிற ஐந்து விருதுகள்  விவசாயம், வேதியியல், கணிதம், மருத்துவம் மற்றும் இயற்பியல்,போன்ற துறைகளுக்கு 1978 முதல் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.வோல்ப் கலை விருது  ஆண்டுதோறும் சுழற்ச்சி முறையில் ஓவியம், இசை, கட்டிடக்கலை மற்றும் சிற்பக்கலைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

"Wolf Prize Recipients in Music, Painting, Architecture", WolfFund.org.

</doc>
<doc id="376586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376586" title="விஞ்ஞான சிறகு">
விஞ்ஞான சிறகு

"'விஞ்ஞான சிறகு என்பது மாதாந்திர வெளியீடு, இது தமிழ்நாடு அறிவியல் மன்ற உறுப்பினர்களின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப  மேம்பாடு பற்றிய வாதங்களை விவாதிக்கிறது.

</doc>
<doc id="376587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376587" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், குமுளூர், திருச்சி மாவட்டம்">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், குமுளூர், திருச்சி மாவட்டம்

திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் தமிழ்நாட்டின் திருச்சி மாவட்டம், லால்குடி வட்டம், அருகில் பல்லபுரம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அரசு ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனமாகும்.
தேசிய கல்விக்கொள்கையின் வழிகாட்டல்களின் படி (NPE), மத்திய அரசின் நிதியுதவியுடன் கல்வித்துறையில், ஆசிரிய கல்வியின் மறுசீரமைப்பிற்காக இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களில் உள்ள மாவட்டங்களில், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டது.அவ்வகையில் தமிழ்நாட்டில், திருச்சி மாவட்டத்தில் 1999-2000 ஆம் கல்வியாண்டில் மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது.

திருச்சி புதிய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 45 கி.மீ துாரத்தில் லால்குடியிலிருந்து வேளாண்மை பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="376588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376588" title="மேக்னலியம்">
மேக்னலியம்

மேக்னலியம் ("Magnalium") ஒரு அலுமினிய உலோகக் கலவையாகும். அலுமினியத்தோடு மக்னீசியம், சிறிய அளவில்  நிக்கல் மற்றும் வெள்ளீயம் ஆகியவை கலந்த உலோகக் கலவையாகும். குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளுக்குத் தேவையான, குறைந்த அரிமான எதிர்ப்புத்திறன் கொண்ட சில உலோகக் கலவைகள், 50% வரை மெக்னீசியத்தைக் கொண்டிருக்கலாம். இது பொறியியல் மற்றும் வாணவெடித்தொழில்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறைவான அளவிலான (சுமார் 5%) மக்னீசியம் கொண்ட உலோகக்கலவைகள், அதிக வலிமை, அதிக அரிமான எதிர்ப்பு மற்றும் தூய அலுமினியத்தை விட குறைந்த அடர்த்தி ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துகின்றன. இத்தகைய கலவைகள் தூய அலுமினியத்தை விட எளிதாக உலோக பற்றவைப்புச் செய்ய வாய்ப்புள்ளவையாகவும், வேலைகளுக்கு எளிதில் பயன்படக்கூடியவையாகவும் இருக்கின்றன. அதிக அளவு மக்னீசியம் (சுமார் 50%) கொண்டிருக்கும் உலோகக்கலவைகள்  அலுமினியத்தை விட  மிகவும் எளிதில் நொறுங்கக்கூடியவையாகவும், அரிமானத்திற்கு உள்ளாகக்கூடியவையாகவும் உள்ளன.

பொதுவாக இந்தக் கலப்புலோகம் அலுமினியத்தை விட விலை உயர்ந்ததாக இருந்தாலும், குறைந்த அளவு மக்னீசியத்தை கொண்டிருக்கும் உலோகக்கலவைகளின் அதிக வலிமை, குறைந்த அடர்த்தி மற்றும் அதிக பணித்திறன் ஆகியவை வானூர்தி மற்றும் தானுந்து வாகனங்களின் உதிரிபாகங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு வழிவகுக்கிறது. 

ஐம்பது விழுக்காட்டிற்கும் (50%) அதிகமாக மக்னீசியத்தைக் கொண்டுள்ள உலோகக்கலவைகள் எளிதில் நொறுங்கக்கூடியவையாகவும், எளிதில் அரிக்கப்படுபவையாகவும் உள்ளன. இதன் காரணமாக, இத்தகைய உலோகக்கலவைகள் பொறியியல் சார்ந்த பயன்பாடுகளுக்கு பொருத்தமற்றவையாக உள்ளன. இருப்பினும், இத்தகைய உலோகக்கலவைகள் தூளாக்கப்படும் போது உருவாகும் எரியக்கூடிய தன்மை, தூய மக்னீசியத்தை விட அதிகமான அரிமான எதிர்ப்புத் தன்மை, தூய அலுமினியத்தைக் காட்டிலும் அதிக வினைபடுதன்மை ஆகிய பண்புகள் இவற்றை வாணவெடித்தொழிலில் தீப்பொறிகளை உருவாக்கும் உலோக எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தக் காரணமாக இருக்கின்றன. மேக்னலியம் தூளும் கூட படபடவென்ற ஒலியுடன் எரியும் தன்மை கொண்டது. இது தானாகவே எரிக்கப்படும் போது, மக்னீசியத்தின் வினைபுரியும் தன்மை மற்றும் அலுமினியத்தின் நிலைத்தன்மை ஆகியவற்றுக்கிடையே ஒரு நடுவுநிலையைக் கொண்டுள்ளது. ஏற்கெனவே கூறியபடி, வாணவெடித்தொழிலில் இந்த உலோகக்கலவை பயன்படுத்தப்படுவதில் உள்ள  மற்றுமொரு வசதி இதன் நொறுங்கும் தன்மையாகும். இதை எளிதில் சுத்தியால் உடைத்து, பயன்படுத்தக்கூடிய அளவிலான துாளாக, ஒரு அரவை இயந்திரத்தில் நொறுக்கி விடலாம். இதை குண்டு ஆலையில் மிக நுண்ணிய தூளாக ஒரு சில மணி நேரங்களில் அரைத்து விடலாம். அலுமினியத்தை இவ்வாறு பயன்படுத்த வேண்டுமானால் ஒரு சில நாட்களாகலாம். 

ஒரேயளவு தூளாக்கப்பட்ட அலுமினியத்தூளோடு ஒப்பிடும் போது, மேக்னலியத்தூள் மிகவும் சக்தி வாய்ந்ததாக இருக்கிறது, மக்னீசியத்திற்குத் தேவையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் இதற்கும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். இவை ஈரப்பதம் மற்றும் மற்ற சேர்மங்களுடன் (போரிக் அமிலம் மற்றும் அம்மோனியம் கலவைகள்) இணக்கமின்மை போன்ற ஆபத்துக்களையும் கொண்டவையாகும். இது தராசின் சட்டம் மற்றும் ஒளிக்கருவிகள் தயாரிப்பிலும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.

</doc>
<doc id="376590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376590" title="கூழ் ஊற்றுதல் விழா">
கூழ் ஊற்றுதல் விழா

கூழ் ஊற்றுதல் விழா
ஊர் மக்கள் குடங்களில் கூழுடன் கோயிலுக்குச் சென்று அம்மனுக்குப் :"கூழ்" படைப்பது கூழ் ஊற்றுதல்விழா ஆகும். கோடைக் காலத்தில் இவ்விழா நடைபெறும்.வெப்பத்தின் தாக்கத்தை குறைப்பதற்காக இவ்விழா நடைபெறுகிறது.

=விழா முன்னேற்பாடு=
விழாவுக்கு முதல்நாள் காலையில் ஊரிலுள்ள ஒவ்வொரு வீட்டினரும் அவரவர் தேவைக்கேற்ப கேழ்வரகு (அ) கம்பு மாவு எடுதிதுக்கொண்டு நீரிட்டுக் கரைத்து புளிக்க வைப்பர். அன்றமாலை புதுப்பானையில் முக் முக்கால் பாகம் நீரிட்டு அடுப்பில் வைத்து கொதிக்கவிட்டு அம்மாவை ஊற்றி துழவி கூழாக்குவர்.கூழ் வெந்தபின் கூழினை நன்கு ஆறவிடுவர்.

=பூசைப்பொருட்கள்=
வெற்றிலை, பாக்கு, கற்பூரம், வத்தி,நல்லெண்ணெய், மாவிளக்கு மாவு, தேங்காய்.

=பூசைக்குடம்=
மண் (அ) பித்தளை குடத்தை நன்கு கழுவி திருநீறு பட்டையும் குங்கமப் பொட்டும் இடவர்.குடத்தின் கழுத்தில் வேம்ப மாலை கட்டுவர்.

=பூசைசெய்தல்=
விழா நாளன்று காலை ஆறிய கூழினை நீர்விட்டுக் கரைத்து பூசைக்குடத்தில் நிரப்புவர். அதில் நறுக்கிய வெங்காயத்தையம் தயிரையும் கலப்பர்.அக்கூழினை நடுவீட்டில் படையலிட்டு மாவிளக்கு ஏற்றியபின் வத்தி-சூடம் ஏற்றி, தேங்காய் உடைத்தை பூசைசெய்வர்.அப்படையலை வீட்டினர் அனைவரும் உண்டு மகிழ்வர்.

=ஊர்வலம்=
விழா அன்று நண்பகல் ஒரு மணி அளவில் அக்கினி சட்டி ஊர்வலத்துடன் பறை அடிப்போர் பறை அடித்துக்கொண்டு கோயிலிலிருந்து புறப்பட்டு வலமிருந்து இடமாக ஊரைச்சுற்றி வருவர். அவருடன் ஊரிலுள்ள ஒவிவொரு வீட்டினரும் கூழ்குடத்தை தலையில் சுமந்துகொண்டு மாரி மற்றும் கங்கை அம்மன் கோயிலுக்கு வந்து சேர்வர். அங்கு கோயில் முன் அமைக்கப்பட்டுள்ள பந்தலின் கீழ் இறக்கி வைப்பர்.

=கூழ் ஊற்றுதல்=
பம்ாை, உடுக்கை அடித்து அம்மனை வணங்கி கூழுடன் சூடமேற்றி தேங்காய் உடைத்து வழிபடுவர். வழிபாடு முடிந்தவுடன் படைத்த கூழினை ஊர்த்தொழிலாலிகளுகு பிரித்து கொடுத்து, பின் மற்றவர்களுக்கும் அளித்து "சமபநதி உணவு" நடத்துவர்.

</doc>
<doc id="376591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376591" title="மக்கள் தொடர்பு சாதனங்களின் வகைகள்">
மக்கள் தொடர்பு சாதனங்களின் வகைகள்

மக்கள் தொடர்பு சாதனங்களின் வகைகள் :
1. வரலாற்றின் அடிப்படையில் வகைப்பாடு:
2.காலச் செல்வாக்கு அடிப்படையில்
3.புலப்பாட்டு அடிப்படையில் வகைமைப்பாடு
4. தொழில்நுட்ப அடிப்படையில் வகைமைப்பாடு
5. பங்கேற்போர் அடிப்படையில் வகைப்பாடு

மக்கள் தொடர்பு சாதனங்கள் மேற்கண்ட பல வகைப்பாடுகளை கொண்டிருந்தாலும் பொதுவாக மரபு சார் தொடர்பு சாதனங்கள் மற்றும் நவீன தொடர்பு சாதனங்கள் என இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="376592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376592" title="ஈடன் லேண்டிங் சூழலியல் ரிசர்வ்">
ஈடன் லேண்டிங் சூழலியல் ரிசர்வ்

ஈடன் லேண்டிங் சுற்றுச் சூழல் பாதுகாக்கப் பட்ட பகுதி ஒரு இயற்கை வளம் உள்ள இடம். இது கிழக்கு கடற்கரை சான் பிரான்சிஸ்கோ விரிகுடாவில் உள்ள ஹய்வர்டு( Hayward) மற்றும் யூனியன் சிட்டி ( Union City ) கலிபோர்னியாவில் உள்ளது. கலிபோர்னியாவின் மீன் மற்றும் விளையாட்டுத் துறையால் இந்த ரிசர்வ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 5,040 ஏக்கர் கொண்ட முன்னாள் தொழிற்துறை உப்புக் குளங்கள் இப்போது குறைந்த உப்பு நீர்வாழ் வாழ்விடமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன இது வடக்கே ஹேவார்ட் பிராந்திய கடற்கரை மற்றும் அலமேடா கிரீக் பிராந்திய ஊர் மற்றும் தெற்கில் டான் எட்வார்ட்ஸ் தேசிய வனவிலங்கு உயிர் பாதுகாப்பு மற்றும் கொயோட்டே ஹில்ஸ் பிராந்தியப் பூங்காவுக்கு அருகில் தெற்கே உள்ளது, மற்றும் சான் மிடோ-ஹேவர்ட் பாலம் அருகில் உள்ளது, இதில் ஹேவார்டு ஷோரைலைன் இன்டர்ரெக்டிவ் மையம் உள்ளது. சில நீர் வேட்டை அவ்வப்போது அனுமதிக்கப்படும். மீதமுள்ள இடத்தில் ஆலிவர் உப்பு நிறுவனம் அமைந்துள்ளது ..இது தென்மேற்கு உப்பு குளங்கள் மறுசீரமைப்பு திட்டம் .

</doc>
<doc id="376593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376593" title="நாடாய்வாளர்">
நாடாய்வாளர்

அமெரிக்காக் கண்டத்தைக் கண்டுபிடித்த கொலம்பஸ் ஒரு நாடாய்வாளர்(Explorer) ஆவார். 

நாடாய்வாளர்கள் பல்வேறு காரணங்களுக்காகப் பயணங்களை மேற்கொண்டனர். 

பண்டைய நாடாய்வாளர்களுக்குப் பல இன்னல்களும் இடையூறுகளும் நேர்ந்தன. உணவு இல்லாமலும், புயல், வெள்ளம் போன்றவற்றில் சிக்கியும், காடுகளில் வசித்த நாகரிகமற்ற மக்களாலும், கொடிய விலங்குகளாலும், பலர் துன்பப்பட்டனர். சிலர் இறந்துபோனதுண்டு.

கொலம்பஸ், மார்க்கோ போலோ, வாஸ்கோ ட காமா, மெகல்லன், சர் பிரான்சிஸ் டிரேக், சர் வால்ட்டர் ராலி, ஜேம்ஸ் குக், டேவிட் லிவிங்ஸ்ட்டன், ராபர்ட்பியரி, ராபர்ட் ஸ்காட் முதலியவர்கள் புகழ்பெற்ற நாடாய்வாளர்களுள் சிலர் ஆவர்.

</doc>
<doc id="376598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376598" title="கோ கா காரப்போலி">
கோ கா காரப்போலி

கோகோ ஆல்கோலாய்களானது கோகோ ஆலை, எரித்ரோசைலியம் கோகோவில் காணப்படும் அல்கலாய்டுகள் ஆகும். அவை முக்கியமாக பைரோலினின் அல்லது டிராபேன் வகைகளாகும்

Coca alkaloids"' are the alkaloids found in the coca plant, "Erythroxylum coca". They are predominantly of either the pyrrolidine or the tropane types.

</doc>
<doc id="376599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376599" title="முக்குடி">
முக்குடி

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, முக்குடி கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 4800,அதில்  2370 ஆண்கள்  மற்றும் 2430 பெண்கள்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 2836 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="376600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376600" title="சந்தன் மோல் பெட்">
சந்தன் மோல் பெட்

சாந்தன் மால் பைட் (1922-2010) ராஜஸ்தான் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவராக இருந்தார். அவர் ராஜஸ்தான் நிதி மந்திரி பணியாற்றினார். அவர் பிப்ரவரி மாதம் 21 ஆம் தேதி தகனம் செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376601" title="குளம்புள்ள விலங்குகள்">
குளம்புள்ள விலங்குகள்

விலங்குகளின் விரல் நுனிகளில் வளர்ந்திருக்கும் கெட்டியான நகமே குளம்பு ஆகும். தேயத் தேய இதுவும் நகத்தைப் போல வளர்ந்து விடும். இத்தகைய குளம்பினைக் கொண்டிருக்கும் விலங்குகள் குளம்புள்ள விலங்குகள் அல்லது குளம்பிகள் எனப்படும்.

குளம்புள்ள விலங்குகளில் சிலவற்றுக்கு ஒவ்வொரு காலிலும் ஓரே குளம்புதான் இருக்கும். இவற்றை ஒற்றைக் குளம்பிகள் என்பர். குதிரை, வரிக்குதிரை, கழுதை, காண்டாமிருகம், நீர்யானை முதலியவை இவ்வகையைச் சேர்ந்தவை. 

குளம்புள்ள விலங்குகளில் சிலவற்றுக்கு ஒவ்வொரு காலிலும் இரண்டு குளம்புகள் இருக்கும். இவற்றை இரட்டைக் குளம்பிகள் என்பர். ஆடு, மாடு, பன்றி, மான், நீர்க்குதிரை, ஒட்டகம், ஒட்டகச்சிவிங்கி முதலியவை இரண்டு குளம்புகள் உடையவை.

பெரும்பாலான குளம்பிகள் நிலத்தில் வாழ்பவை. இவை புல்லையும் இலை, தழைகளையும் உண்டு வாழும் தாவரந்தின்னிகள். இவற்றுள் பல அசை போடும். இவை ஓடியும் நடந்தும் இடம் விட்டு இடம் செல்கின்றன. ஆடு, மாடு, குதிரை, மான் முதலியவை கனமற்ற உடலும், மெல்லிய நீண்ட கால்களும் உடையவை. ஆகவே இவை வேகமாக ஓடும். ஆனால் நீர்யானை, காண்டாமிருகம் போன்றவை கனத்த உடலும், பருத்த கால்களும் கொண்டவை. எனவே இவற்றால் வேகமாக ஓட முடியாது. ஆடு, மாடு போன்ற சில குளம்பிகளுக்குக் கொம்புகள் உண்டு. குதிரை, ஒட்டகம் போன்றவற்றுக்குக் கொம்புகள் இல்லை. குளம்பிகளால் மரம் ஏற முடியாது. ஆனால் பெரும்பாலானவை நன்றாக நீந்தும்.

குளம்புள்ள விலங்குகள் பலவற்றை நாம் பழக்கி வேலைக்குப் பயன்படுத்துகிறோம். குளம்பிகளிலிருந்து நாம் பால் பெறுகிறோம். மனிதர் உண்ணும் இறைச்சியில் பெரும்பகுதி குளம்பிகளுடையது.

</doc>
<doc id="376602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376602" title="எர்காட்">
எர்காட்

எா்காட் ("Ergot") என்பது தானியப்பயிரில் வளரக்கூடிய ஒரு ஒட்டுண்ணியாகும். இது சோளம், கம்பு, பாா்லி, ரை போன்ற தானியக் கதிர்களின்ன் நடுவே சில சமயங்களில் ஒட்டுண்ணியாக இருக்கும். இந்த ஒட்டுண்ணி கலந்த ரை மாவு ரொட்டியை உண்டு பலா் இறந்து விடுகின்றனா். ஆகவே ரை தானியத்தைக் கதிாிலிருந்து பிாித்தெடுக்கும்போது எட்காட் இருக்கிறதா என்று கவனித்து அதை நீக்க வேண்டும்.

1.எா்காட்டிலிருந்து எடுக்கப்படும் எா்கோமெட்ரின் மருத்துவத்தில் பயன்படுகிறது. 
2.கருப்பையிலுள்ள இரத்தத் குழாய்களைச் சுருக்கி,பிரசவத்துக்குப் பின் அதிக இரத்தப்போக்கு ஏற்படுவதை அது தடுக்கிறது.

சங்கரராமன்.எஸ்.அதிசயத்தாவரங்கள்,1984,பக்-71,பூங்கொடி பதிப்பகம். சென்னை-04.

</doc>
<doc id="376605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376605" title="கும்பம் படைத்தல்">
கும்பம் படைத்தல்

கும்பம் படைத்தல்
கும்பம் என்பதற்கு குவியல் என்பது பொருள். சோற்றை அம்மன் முன் குவியலாகக் கொட்டி படைப்பதை "கும்பம் படைத்தல்" என்பர்.

=கும்பத்தில் இடம்பெறும் பொருட்கள்=
கொழுக்கட்டை, அவித்த மாவிளக்கு, புழுங்கள் அரிசி சோறு, கத்தரிக்காய்-கருவாடு சேர்ந்த குழம்பு.

=பூசைசெய்தல்=
"கூழ் ஊற்றுதல் விழா" அன்று மாலை இலை (அ) பாத்திரத்தில் சோறு,குழம்பு இட்டு, அதன்மீது கொழுகட்டையும் அவித்த மாவிளக்ககையும் படையல் வைப்பர். படையலி்ட்டு மாவிளக்கு ஏற்றியபின் கற்பூரம் ஏற்றி, தேங்காய் உடைத்தை வழிபடுவர்.

=கும்பம் கொட்டுதல்=
"கூழ் ஊற்றுதல் விழா" அன்று மாலை படைத்த படையலை, அன்று இரவு 10 முதல் 1 மணிக்குள் வீடுதோறும் மாரியம்மன் கோயிலுக்கு எடுத்துச் செல்வர்.கோயிலில் மாரியம்மன் முன் விரிக்கப்பட்டுள்ள வெள்ளைைத் துணிமீது எல்லா சோற்றையும் குவியலாகக் கொட்டி அதன்மீது மாவிளக்கு ஏற்றி வைத்து சூடம் ஏற்றி அம்மனை வழிபடுவர்.இவ்வழிபாட்டைதான் கும்பம் படைத்தல் என்பர்.

</doc>
<doc id="376607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376607" title="தருண் ராஜ் காக">
தருண் ராஜ் காக

தருண் ராய் காகா இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தானில் உள்ள சோக்தன் தொகுதியில் இருந்து சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376608" title="பிரதாப் சிங்">
பிரதாப் சிங்

பிரதாப் சிங் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் சபாரா விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 

</doc>
<doc id="376612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376612" title="ஜேட்மல் காந்த்">
ஜேட்மல் காந்த்

ஜெட்மல் காந்த் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் கார்கி விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினருமாகவும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="376614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376614" title="நவநீத் லால்">
நவநீத் லால்

நவநீத் லால் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் காடோல் விதான சமுதாயத்தை சார்ந்த  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார் .

</doc>
<doc id="376625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376625" title="லாடு ராம்">
லாடு ராம்

லாடு ராம் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் குடமாலணி சட்டசபை தொகுதியில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="376626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376626" title="எம். சுந்தர்ராஜன்">
எம். சுந்தர்ராஜன்

எம். சுந்தரராஜன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில் விருதுநகர் தொகுதியிலிருந்து, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376630" title="ரமித் சிங் யாதாவ்">
ரமித் சிங் யாதாவ்

ராமித் சிங் யாதவ் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ராஜஸ்தான் கிஷன்கர் பஸ் வித் சபா தொகுதி  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராவர் .

</doc>
<doc id="376632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376632" title="மங்களா ராம்">
மங்களா ராம்

மங்களா ராம் பாரதீய ஜனதா கட்சியிலிருந்து இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் கத்ரு விதான சபா சட்டமன்ற  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராவர்.

</doc>
<doc id="376633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376633" title="சத்ருகான் கவுதம்">
சத்ருகான் கவுதம்

சத்ருகான் கவுதம் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் கிக்ரி விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="376636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376636" title="கீர்த்தி குமாரி">
கீர்த்தி குமாரி

கீர்த்தி குமாரி (13 ஆகசுடு 1967 --28 ஆகசுடு 2017) பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் மந்தல்ஹர் விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். பன்றிக் காய்ச்சல் நோயினால் 2017 ஆகசுடு 28 ஆம் திகதியில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="376638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376638" title="நாகப்பட்டினம் சுத்திகரிப்பு நிலையம்">
நாகப்பட்டினம் சுத்திகரிப்பு நிலையம்

நாகப்பட்டினம் சுத்திகரிப்பு நிலையம், காவேரி படுகை சுத்திகரிப்பு நிலையம் என அழைக்கப்படுகிறது, இது சென்னை  பெட்ரோலிய எண்ணெய் கழகத்தால் நிர்மாணிக்கப்பட்ட இரண்டாவது எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம்  ஆகும். இது நாகப்பட்டினத்தில் காவேரி ஆற்று படுகையில்  அமைந்துள்ளது. 1993 ஆம் ஆண்டு முதல்  ஆண்டுதோறும் 0.5 மில்லியன் மெட்ரிக் டன் திறன் கொண்ட  ஆரம்ப அலகு நிறுவப்பட்டது, ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டில் இது வருடத்திற்கு 1 மெகாடன் திறன் கொண்டதாக உயர்த்தப்பட்டது. எல்பிஜி எரிவாயு பிரிவு தனியாக பிரிக்கப்பட்டு 1996 ல் கட்டப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="376643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376643" title="தலி சாண்ட் டங்கி">
தலி சாண்ட் டங்கி

தலி சாண்ட் டங்கி பாரதிய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். மற்றும் ராஜஸ்தான் மாவிலின் விதான சமுதாயத்தில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவரானார்.

</doc>
<doc id="376645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376645" title="சுசீல் கன்வார்">
சுசீல் கன்வார்

சுசீல் கன்வார் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ராஜஸ்தான் மசூடா சட்ட சபை தொகுதியின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவரானார்.

</doc>
<doc id="376646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376646" title="தரம் பால் சௌத்ரி">
தரம் பால் சௌத்ரி

தரம் பால் சௌத்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். மற்றும் இராஜஸ்தான் முந்தாவர் விதான சமுதாயத்தின்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர். 

</doc>
<doc id="376650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376650" title="வாழையின் வகைகள்">
வாழையின் வகைகள்

உலகில் மொத்தம் 3000 வாழை வகைகள் உள்ளன. இந்தியாவில் பரவலாக பயிரிடபடுவது 30 வகையாகும். வாழையின் வகைகள் அனைத்தும் அளவிலும், ருசியிலும் ஊட்டச்சத்திலும் மிக உயர்ந்தது.

1. பூவன் பழம் 
2. ரஸ்தாளி பழம் 
3. மலை வாழை பழம் 
4. நேந்திரம் பழம் 
5. கற்பூரவள்ளி பழம் 
6. செவ்வாழை பழம் 
7. எலைச்சி பழம் 
8. பேயன் பழம் 
9. மட்டி வாழை
10. மொந்தம் வாழைப்பழம்

அளவில் சிறியது ஒரு வாழை குலையில்100 முதல் 150 பழங்கள் இருக்கும். மூலநோய்களுக்கு உகந்தது.
ருசி குறைவு என்றாலும் பலன்களை கொண்டு தயாரிக்கும் இனிப்பு வகை மற்றும் சாலட்களில் பயன்படுத்தபடுகிறது

மலை வாழை பழம் பச்சை வாழைப் பழம் என்றும் அழைக்கபடுகிறது. இரத்த விருத்தியில் பங்கு கொள்கிறது.
நேந்திரம் பழத்தில் புரதம் அதிகம் உண்டு. இது குடற்புழுவை நீக்குகிறது
கற்பூரவள்ளி பழம் இனிப்பான ரகம். இது ஜீரண சக்திக்கு உதவுகிறது.
செவ்வாழை பழம் நோய் எதிர்ப்பு திறனை கொடுக்கிறது. இதில் தாது பலம் அதிகம்.ஆண்டி ஆச்டிடன்ட் அதிகம் உள்ளதால் செல்களின் செயல்பாட்டை சீர் செய்கிறது 
எலைச்சி பழம் மலச்சிக்கலுக்கு உதவுகிறது.
வயிறு மற்றும் குடல் புண்களை ஆற்றும். உடல் சூடு தணியும்.
மட்டி என்பது வாழையின் ஒரு இனம். மட்டி வாழைப்பழம் அளவில் சிறியது. இது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அதிகம் விளைகிறது. இது மற்ற வாழைப்பழங்களை விட இனிப்பு சுவை கொண்டது.

இது உடல் வறட்சியை தடுக்கும்.

</doc>
<doc id="376651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376651" title="சீனிவாசா சுப்புராயா பல் தொழில்நுட்ப கல்லூரி">
சீனிவாசா சுப்புராயா பல் தொழில்நுட்ப கல்லூரி

சீனிவாசா சுப்புராயா  பல் தொழில்நுட்ப கல்லூரி (SSPT), இந்தியா, தமிழ்நாடு  மாநிலம்,  நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் சீர்காழி  வட்டத்தில்  உள்ள புத்தூர் எனும் ஊரில்  அமைந்துள்ள ஓர் அரசு பல் தொழில்நுட்ப கல்வி  நிறுவனம். 

சீனிவாசா  சுப்புராயா அரசு பல் தொழில்நுட்ப  கல்லூரி, எஸ்.எஸ்.பி-புத்தூர் (SSP-Puthur) , எஸ்.எஸ்.பி.டி (SSPT) , மற்றும் புத்தூர்  கல்லூரி ஆகியவை இந்தக் கல்லூரியின் பிற பெயர்கள்.

2009 ஆம் ஆண்டு முதல் பட்டய படிப்புகளைப் பகுதி நேர (shift basis) அடிப்படையில்   வழங்கும் நிறுவனங்களில் எஸ்.எஸ்.பி.டி யும்  ஒன்றாகும். 

</doc>
<doc id="376652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376652" title="புரோட்டான் (ஏவூர்தி)">
புரோட்டான் (ஏவூர்தி)

புரோட்டான் (Proton) என்பது ருசியா நாட்டின் ஏவூர்தி ஆகும். இது நான்கு நிலைகளைக் கொண்ட ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட ஏவூர்தி ஆகும். வணிக ரீதியாகவும் மற்றும் ருசிய அரசு விண்வெளி அமைப்பின் ஏவுதலுக்காகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. முதல் புரோட்டான் ஏவூர்தி 1965 ஆம் ஆண்டு ஏவப்பட்டது. மேம்படுத்தப்பட்ட தற்போதைய புரோட்டான் ஏவூர்திகள் இன்று வரை பயன்பாட்டில் இருக்கின்றன. ஏவூர்தி வரலாற்றில் அதிக திறனுடைய அதி உந்துகிகள் (heavy boosters) பயன்படுத்தப்படும் ஏவூர்திகளுள் புரோட்டான் ஏவூர்தியும் ஒன்று. அனைத்து புரோட்டான் ஏவூர்திகளும் ருசியாவின் மாஸ்கோவில் அமைந்துள்ள "குருநிசேவ் மாகாண ஆராய்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி மையத்தில்" ( Khrunichev State Research and Production Space Center) தயாரிக்கப்பட்டு பைக்கனூர் விண்வெளி ஏவுதளம் (Baikonur Cosmodrome) ஏவுதளத்திற்கு கிடைமட்டமாக எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. ஏவுதளத்தின் செலுத்து பீடத்தில் (launch pad ) புரோட்டான் ஏவூர்தி செங்குத்தாக நிலைநிறுத்தப்படுகிறது.

என இதில் இரு வகைகள் உள்ளன.

புரோட்டான் ஏவூர்தியானது பூமியின் தாழ் வட்டப்பாதைக்கு 22.8 டன்கள் எடையையும், புவிநிலை வட்டப்பாதைக்கு 6.3 டன்கள் எடையையும் எடுத்துச் செல்லவல்லது. 2030 ஆம் ஆண்டில் இவ்வேவூர்தி ஓய்வுபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ருசிய விண்வெளி வியாபாரத்தில் 1994 முதல் இன்றுவரை புரோட்டான் ஏவூர்தி 4.3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் சம்பாதித்துக் கொடுத்துள்ளது. இது வருங்காலங்களில் இன்னும் அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

புரோட்டான் ஏவூர்தியின் மேம்பாடானது புதிய அங்காரா ஏவூர்தி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் அதிதிறனுடைய அங்காரா எளிமையானதும் செலவு குறைந்ததும் ஆகும். புரோடான் ஏவூர்தியின் முக்கிய மேம்பாடாக அதன் கடுங்குளிர் இயந்திரம் மேம்படுத்தப்படும்.

புரோட்டான் ஏவூர்தியின் திறனை ஒத்த ஏவூர்திகள்:

</doc>
<doc id="376656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376656" title="நிக்கல்(II) குளோரைடு">
நிக்கல்(II) குளோரைடு

நிக்கல்(II) குளோரைடு (அல்லது நிக்கல் குளோரைடு ), இரசாயனச் சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு NiCl. இந்த நீரற்ற, உப்பு மஞ்சள் நிறமுடையது. நன்கு அறியப்பட்ட ஐதரேட்டு NiCl·6HO பச்சை நிறமுடையது. நிக்கல்(II) குளோரைடு, நிக்கல் இரசாயன தொகுப்பில், மிக முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது. நிக்கல் குளோரைடு ஒரு நீர் உறிஞ்சும் பொருளாக உள்ளது. காற்றில் உள்ள ஈரத்தை உறிஞ்சி கரைசலை உருவாக்குகிறது. புற்றுநோயை உண்டாக்கும் காரணியாக உள்ளது. இது நுரையீரல் மற்றும் நாசித்துளை வழியாக செல்லும்போது நீண்ட கால சுவாசப்பிரச்சனையை வெளிப்படுத்துகிறது. 

Ni2 அயனியை நீரார்பகுக்கும் போது அதன் pH மதிப்பு 4 ஆக உள்ளதால் நிக்கல்(II) குளோரைடு அமிலத்தன்மை உடையதாக உள்ளது.

NiCl மற்றும் அதன் ஐதரேட்டுகள் கரிமச் சேர்மங்கள் தொகுப்புகளில் பயன்படுகின்றது.

மற்ற உலோக பொருட்கள் மீது நிக்கல் மின்முலாம் பூசுவதில் நிக்கல் குளோரைடு பயன்படுகிறது.

நிக்கல்(II) குளோரைடு, உட்கொள்ளும்போது, உள்ளிழுக்கும் போதும்,தோல் தொடர்பு, மற்றும் கண் தொடர்பின் போதும் எரிச்சலை உண்டாக்குகிறது. நிக்கல் சேர்மத்தை தொடர்ந்து உள்ளிழுக்கம் பொழுது நுரையீரல் மற்றும் நாசி பத்திகளில் புற்றுநோயை ஏற்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="376657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376657" title="ஈர்க்குச்சம்பா (நெல்)">
ஈர்க்குச்சம்பா (நெல்)

ஈர்க்குச்சம்பா ("Irkkuccampa") என்று அழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும். சம்பா வகைகளில், உடல் பித்தத்தை இந்த ஈர்க்குச்சம்பாவின் அரிசிச்சோறு, மிகவும் சுவையுடையதாக கருதப்படுகிறது.

அந்தமொழி கேட்டு உத்தமி அழைத்தாளே தாதிகளை</br>
அழகு முழிராமி அபிராமி வாருமிங்கே</br>
திரண்ட முழியாளே திருவே நீ வாருமினி</br>
தாதியரைத் தானழைத்து உத்தமி தானுமப்போ ஏதுசொல்வார்</br>
ஈர்க்குச் சம்பா அரிசியதை இணை இணையாய்த் தீட்டியேதான்</br>

ஈர்க்குச்சம் பாஎன் றியம்பும் அரிசியது</br>
நார்க்குக் கதியுரிசை நல்குங்காண் – பார்க்குமிடத்</br>
தெல்லார்க்குங் காதல் இயற்றுமற்பப் பித்தமென்பார்</br>
வில்லாரும் பூசைகட்காம் விள்</br>

கடவுளுக்குப் படைப்பதற்காக வழங்கும் ஈர்க்குச்சம்பா அரிசி, நாவுக்குச்
சுவையையும், பார்க்க விருப்பத்தையும் தரும். கொஞ்சம் தீக்குற்றத்தையும்("Elevate Pitham") உண்டுபண்ணும்.

</doc>
<doc id="376659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376659" title="கற்பலகை">
கற்பலகை

 பள்ளிகளில் குழந்தைகள் ‘சிலேட்டு’(Slate) என்னும் கற்பலகையில் எழுதுகிறார்கள். இந்தப் பலகை, கல்லில் ஒருவகையாகும். 

 மணல் கலந்த களிமண் பாறை (Shale) வெப்பத்தாலும், அழுத்தத்தாலும் நீண்ட காலம் பாதிக்கப்பட்டு இறுகும். அதனால் இப்பாறையின் உருவமும் தன்மையும் மாறிக் கற்பலகைக் கல் உண்டாகிறது.

 கற்பலகைக் கல்லைப் பெரும்பாலும் திறந்தவெளிச் சுரங்கங்களிலிருந்து வெட்டி எடுக்கிறார்கள். பிரிட்டன், அமெரிக்கா, ஜெர்மனி, இத்தாலி முதலிய நாடுகளில் இது பெருமளவில் கிடைக்கின்றது. இந்தியாவில் அஸ்ஸாம், பீகார், மகாராஷ்டிரம், ஆந்திரப் பிரதேசம், பஞ்சாப் ஆகிய மாநிலங்களில் இது கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="376660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376660" title="மிர் ஆலம் டேங்க் (ஏரி)">
மிர் ஆலம் டேங்க் (ஏரி)

"மீர் ஆலம் டேங்க் ஏரி" இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாகாணத்தில் உள்ள ஐதராபாத்து நகரத்தில் முசி ஆறு தென்புறத்தில் அமையப்பெற்றுள்ளது. இது ஐதராபாத்தின் முதன்மை குடிநீர் ஆதாரமாக ஓசுமான் சாகர் ஏரியும் மற்றும் இமாயத் சாகர் ஏரியும் உருவாகும் முன் இருந்துள்ளது. இது தேசிய நெடுஞ்சாலை ஏழுடன் இணைக்கப்பட்டு உள்ளங்கை பள்ளத்தாக்கிற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த ஏரிக்கு மீர் ஆலம் பகதூருக்கு பிறகுஐதராபாத்தின் நிசாம் மூன்றாம் ஆசப் ஜா இதற்கு பெயரிட்டார். மீர் ஆலம் இந்த ஏரிக்கான அஸ்திவாரத்தை சூலை 20 1804- ஆம் ஆண்டு துவங்கியுள்ளார். ஆனால் அதன் பின் இரண்டு ஆண்டின் முடிவில் சூன்8 1806 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளது. 

நேரு உயிரியல் பூங்காவிற்கு மிக அருகில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. தெலுங்கானாவின் சுற்றுலா வாரியம் இதனை இயக்குகிறது. இந்த ஏரியில் படகு சவாரிகள் உயிரியல் பூங்காவின் வழியாக வரும் சுற்றுலா பயணிகளுக்கு அளிக்கப்படுகிறது. தெலுங்கானா மாநில அரசால் முன்மொழியப்பட்டு முன்னேற்றம் பெற்று வரும் எச்.எம்.டி.ஏ பூங்கா இந்கு அமைந்துள்ளது.

இந்த ஏரிக்கு பேருந்து சேவைகள் ராஜேந்திராநகர் பேருந்து பணிமனை, ஃபலக்னுமா பேருந்து பணிமனைகளில் இருந்தும் வழித்தட எண்7,49 போன்ற பேருந்துகளும் சிக்கந்தராபாத் ரயில் நிலையத்தில் இருந்து இயக்கப்படுகிறது. 94,95 கோதி74,73,251 எண் பேருந்துகள் அப்சல் குஞ்சில் இருந்தும் ஒவ்வொரு 10 நிமிடத்திற்கும் இயக்கப்படுகிறது. அருகில் புட்வேல் மாநகராட்சி ரயில் நிலையம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376661" title="மன்னார்குடி நிலக்கரிப்படுகை">
மன்னார்குடி நிலக்கரிப்படுகை

மன்னார்குடி,  ஒரு பெரிய நிலக்கரிப்படுகையைக் கொண்டுள்ள  தென் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நகரமாகும் . இந்தியாவின் மிகப்பெரிய நிலக்கரிப் படுகையைக் கொண்ட இடங்களில் மன்னார்குடியும் ஒன்று. இங்குள்ள நிலக்கரியின் அளவு 2037 கோடி டன் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376663" title="பாசங்கள்">
பாசங்கள்

குளம் குட்டைகளிலும், நீரோடைகளிலும், பச்சை நிறத்தில் பாசங்கள்(Moss) படர்ந்திருப்பதைப் பார்த்திருப்பீர்கள். இது ஒருவகைத் தாவரம். பிரையோபைட்டா (Bryophyta) என்னும் தாவரப் பிரிவைச் சேர்ந்தது. உலகில் முதன் முதலில் தோன்றிய உயிரினங்களில் பாசமும் ஒன்று. உலகின் பெரும்பகுதி நீரில் மூழ்கியிருந்தபோது, மிக எளிய அமைப்புடைய பாசங்களே வாழ்ந்தன. பல இலட்சம் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு நிலப்பகுதி வெளிப்பட்டதும் தாவரங்கள் தோன்றிப் பெருகின.

பாசங்கள் எளிய அமைப்பு உடையவை. இவற்றுக்கு வேர், தண்டு, இலை, பூ, விதை முதலியவை இல்லை. ஆனால் அவற்றையொத்த சில அமைப்புகள் மட்டும் உண்டு. பாசங்களின் காம்பின் நுனியில் சிறு உறைகள் காணப்படும். அவற்றில் விதைத்தூள்கள் (Spores) உண்டாகும். விதைத் தூள் முற்றியதும் உறை வெடித்துச் சிதறிக் காற்றில் அடித்துச் செல்லப்படும். ஈரமான இடங்களில் விதைத்தூள் வீழ்ந்து, அங்கு முளைத்து வளரும்.

பாசங்களில் சுமார் 16000 வகைகள் உள்ளன. அவற்றை மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை 
பெரணிகளில் மிகச்சிறிய இனம் பெரணிப்பாசம் ஆகும். 

பாசங்களில் எல்லாம் பெரியது மரப்பாசம். இது 15 செ.மீ வரை உயரமாக வளரும். சில கண்ணுக்குத் தெரியாத அளவுக்கு மிக நுண்ணியவை. இவை மிக நெருக்கமாக வளர்ந்து பச்சை மெத்தை விரித்தது போலக் காட்சி தரும். 

சதுப்புப் பாசம் நீரைப் பெருமளவில் உறிஞ்சித் தேக்கி வைத்துக்கொள்ளக்கூடியது. இதனால், இதைக் கொண்டு பிற தாவரங்களின் கன்றுகளின் வேரைச் சுற்றிவைத்துப் பல நாள்கள் வரை வாடாமல் காக்கலாம். நீர்ப்பாசம் 30 செ.மீ வரை படர்ந்து வளரும். அயர்லாந்து போன்ற நாடுகளில் நிலக்கரி கிடைப்பதில்லை. எனவே அங்கெல்லாம் சதுப்புப் பாசத்தைக் கொண்டு பீட் (Peat) என்னும் எரிபொருள் தயாரிக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="376664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376664" title="அமோனியம் டைமாலிப்டேட்டு">
அமோனியம் டைமாலிப்டேட்டு

அமோனியம் டைமாலிப்டேட்டு "(Ammonium dimolybdate)" என்பது (NH)MoO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் வகை சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்துடன் தண்ணீரில் கரையக்கூடிய ஒரு திண்மமாக இது காணப்படுகிறது. தாதுக்களிலிருந்து மாலிப்டினம் சேர்மங்கள் தயாரிக்கும்போது ஒர் இடைநிலை வேதிப்பொருளாக இச்சேர்மம் உருவாகிறது. குறிப்பாக தாதுக்களை வறுக்கும்போது சுத்தம் செய்யப்படாத மாலிப்டினம்(VI) ஆக்சைடுகள் உற்பத்தியாகின்றன. இவற்றிலிருந்து அமோனியம் மாலிப்டேட்டை உருவாக்குவதற்கான நீர்த்த அமோனியா பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. அமோனியம் மாலிப்டேட்டு கரைசலை சூடுபடுத்துவதன் மூலமாக அமோனியம் டைமாலிப்டேட்டு உருவாகிறது. இதை தொடர்ந்து சூடேற்றுவதால் சிதைவடைந்து மாலிப்டினம் டிரையாக்சைடு உருவாகிறது :
கட்டமைப்பைப் பொறுத்தவரை அமோனியம் டைமாலிப்டேட்டு ஒரு பலபகுதிச் சேர்மமாகும். இதில் உருக்குலைந்த எண்முக மாலிப்டினம் மையங்கள் நான்முக மாலிப்டேட்டு மையங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன

</doc>
<doc id="376665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376665" title="குழந்தைகளின் நூறு மொழிகள் (நூல்)">
குழந்தைகளின் நூறு மொழிகள் (நூல்)

குழந்தைகளின் நூறு மொழிகள் என்னும் நூலானது குழந்தைகளின் மொழி, பண்பாடு, கல்வி குறித்த கட்டுரைகளின் தொகுப்பு ஆகும்.

இந்நூல் "ச.மாடசாமி" அவர்களால் எழுதப்பட்ட கட்டுரைத் தொகுப்பு ஆகும். வகுப்பறை, அறிவொளி இயக்க உரையாடல்கள் சில "‘ஆளுக்கொரு கிணறு’" என்ற நூலாக 2010 -ல் வெளியிடப்பட்டது. இன்று இதனுடன் இன்னும் சில கட்டுரைகளைச் சேர்த்து பாரதி புத்தகாலயம் ‘குழந்தைகளின் நூறு மொழிகள்’ என்ற தலைப்பில் நூலைப் புதுப்பித்திருக்கிறது.

பேரா. ச.மாடசாமி தமிழகத்தின் முன்னணிக் கல்விச் சிந்தனையாளர்களில் ஒருவர். பல்லாண்டுக்காலம் கல்லூரிப் பேராசிரியராகவும், அறிவொளி இயக்கத்தின் உந்து சக்திகளில் ஒருவராகவும், பள்ளி கல்வி முறைபாடுகள் குறித்த நிபுணராகவும் பழுத்த அனுபவம் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="376668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376668" title="உருகுக்கம்பி">
உருகுக்கம்பி

இலத்திரனியலிலும், மின்பொறியியலிலும், உருகுக்கம்பி அல்லது மின்னுருகி ("fuse") என்பது ஓர் உலோக கலவையால் ஆன கம்பி ஆகும். இதில் 37% காரீயம் 63% ஈயம் உள்ளது. இது அதிக மின்தடையும், குறைந்த உருகு நிலையும் கொண்டது. மின் சாதனத்தோடு மின் உருகி தொடராக இணைக்கப்படும். மின்சுற்றில் இணைக்கப்பட்டு உள்ளபோது, வரையறுக்கப்பட்ட அளவினை விட அதிக மின்னோட்டம் பாயும்போது உருகுக்கம்பி உருகி, மின்சுற்று முறிக்கப்படுகிறது. இதனால் பிற கருவிகளில் அதிக மின்னோட்டம் தவிர்க்கப்படுகிறது. அதனால் மின் கருவிகள் காக்கப்படுகின்றன. பின் உருகுக்கம்பி,அதன் வகையைப் பொறுத்து மாற்றப்படவோ அல்லது புதிதாக சுற்றப்படவோ வேண்டும். 
உருகுக்கம்பிகள் பல வகைப்படும். பயன்பாட்டினைப் பொறுத்து தேர்வு செய்யப்படுகின்றன. பொதுவாக தகரம் மற்றும் காரீயத்தால் இவை உருவாக்கப்படுகின்றன. 
மின்னழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தால் குறுக்குச் சுற்று உண்டாவதைத் தவிர்க்கிறது. மின் கருவிகளில் பாயும் மின்னோட்டம், மின்னழுத்தம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து உருகுக்கம்பிகள் பல வகையாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. சுற்றமைப்புப் பிரிகலன்
பழுதடைந்த மின் சாதனத்திலிருந்து மின்னோட்டத்தை தானாகவே தடை செய்ய ADS (Automatic Disconnection of Supply) எனப்படும் தானியங்கி மின் சுற்று முறிப்பான் பயன்படுகிறது. சுற்றமைப்புப் பிரிகலன் என்பது இவ்வகையைச் சேர்ந்த ஒரு மின் சுற்று முறிப்பான் ஆகும். 
பிரிக்கெட் (Breguet) என்ற அறிஞர் தொலைபேசி நிலையங்களை மின்னலிருந்து பாதுகாக்க குறைந்த தடிமன் கொண்ட கம்பிகளைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்தினார். இதன் மூலம் மின் கருவிகளும், மற்ற இணைப்பு கம்பிகளும் பாதுகாக்கப்படுகிறது. 1864 ஆம் ஆண்டே உருகுக்கம்பிகள், தொலைத் தொடர்பு கம்பிகளின் இடையே பயன்படுத்தப்பட்டு, மின்னலிருந்து அவை பாதுகாக்கப்பட்டன.
1890 ஆம் ஆண்டு தாமசு ஆல்வா எடிசன் மின் கருவிகளை பாதுகாக்கும் உருகுக்கம்பிகளுக்குக் காப்புரிமைப் பெற்றார்.

உருகுக்கம்பி பொதுவாக ஒரு உலோக பட்டை அல்லது கம்பியால் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் தடிமன், மின் சுற்றில் பயன்படும் கம்பியை விட குறைவாகவே இருக்கும். இவை மின் காப்பான் பெட்டியினுள்ளே வைக்கப்பட்டு, இரு மின் முனையங்களுக்கிடையே இணைக்கப்படுகிறது. இவற்றை மின் சுற்றுடன் தொடரிணைப்பிலேயே (Series) இணைக்க வேண்டும். இதனால் சுற்றில் பாயும் மின்னோட்டத்திலிருந்து கருவிகள் பாதுகாக்கப்படுகிறது. மின் கம்பியிலுள்ள மின்தடை, மின்னோட்டம் பாயும் போது வெப்பத்தை உண்டாக்குகிறது. குறிப்பிட்ட அளவில் மின்னோட்டம் பாயும் போது உண்டாகும் வெப்பம், உருகுக்கம்பியை பாதிப்பதி்ல்லை. ஆனால் மின்னோட்டம் பாயும் அளவு அதிகரிக்கும் போது உண்டாகும் வெப்பத்தினால் உருகுக்கம்பி உருகி மின் சுற்றைத் துண்டித்து கருவிகளை பாதுகாக்கிறது. 

உருகுக்கம்பி பொதுவாக காரீயம் ஈயத்தாலான உலோகக்கலவையால் செய்யப்படுகிறது.குறிப்பிட்ட அளவிற்குள் எவ்வளவு மின்னோட்டம் 
எவ்வளவு காலம் பாய்ந்தாலும் உருகுக்கம்பி எந்த பாதிப்பையும் அடைவதில்லை. நீண்ட நாட்கள் ஆன பின் ஆக்சினேற்றம் காரணமாக, உருகுக்கம்பி உருகிட வாய்ப்புள்ளது. 
உருகுக்கம்பிகள் பொதுவாக காற்றினால் சூழப்பட்டிருக்கும், ஆனால் சில உருகுக்கம்பிகள் மணல் அல்லது மின் கடத்தா திரவங்களினால் சூழப்பட்டிருக்கும்.

தானுந்து உருகுக்கம்பி (Automotive fuses) என்பது மின் கம்பிகளையும், மின் கருவிகளையும் பாதுகாக்கப் பயன்படுகிறது. பயன்பாட்டைப் பொறுத்து பல் வேறு உருகுக்கம்பிகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. இவை தானுந்து சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுவதால் அவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. 

இவை பொதுவாக நான்கு வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.

பெரும்பாலன தானியங்கி உருகுக்கம்பிகள் 32 வோல்ட் வரையுள்ள நேர் மின்னழுத்தத்தில் செயல்படக் கூடியவை. 

115,000 வோல்ட் வரையுள்ள மாறுதிசை மின்னோட்டம் பாயும் மின் பகிர்மானக் கம்பிகளில் உயர் மின்னழுத்த உருகுக்கம்பி பயன்படுத்தப்படுகிறது. உயர் மின்னழுத்த உருகுக்கம்பிகள், மின்மாற்றி போன்ற கருவிகளைப் பாதுகாக்க உதவுகிறது. 

உருகுக்கம்பிகளில் காணப்படும் சில குறியீடுகளைக் காண இயலும். இவை எந்தெந்த சூழலில் உருகுக்கம்பிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை உணர்த்துகிறது.
கொடுக்கப்பட்ட குறியீடுகளில் சில

சுற்றுப்புற வெப்பநிலை உருகுக்கம்பியின் செயல்பாட்டை பெரிதும் பாதிக்கிறது. வெப்பநிலை மாற்றத்தால் உருகுக்கம்பியில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் உற்பத்தியாளர்களால் வழங்கப்படுகிறது. 25 °C வெப்பநிலையில் 1 A மின்னோட்டம் கொண்ட உருகுக்கம்பி, −40 °C வெப்பநிலையில் 10% அல்லது 20% மின்னோட்டம் அதிகம் பாய்கிறது. 100 °C வெப்பநிலையில் 80% மின்னோட்டம் பாயும் போதே மின் சுற்று முறிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376669" title="ஊசி பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா">
ஊசி பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா

ஊசி பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா ("Pin Valley National Park") வட இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேசத்திலுள்ள லாகெல் மற்றும் ஸ்பிதி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேசியப் பூங்காவாகும்.

இது செங்குத்தான பள்ளத்தாக்கு, தற்போது அங்கு புத்த மற்றும் திபெத்திய கலாசாரம் பின்பற்றப்படுகிறது. இப்பகுதியில் திபெத்திய பௌத்த மதத் தாக்கங்கள் நிறைய காணப்படுகின்றன. இதற்கு ஆதாரங்களாக அங்கு கட்டப்பட்டுள்ள உள்ள கட்டிடக்கலை உள்ளது. அவை மடாலயங்கள் மற்றும் ஸ்தூபிகள் ஆகும். இந்தியா அரசால், பின் பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்கா 1987 இல் நிறுவப்பட்டது.

இப்பூங்காவானது, இமாலய பிராந்தியத்தின் குளிர் உயிர்கோள பாலைவனப் பகுதியினுள்ளாக, ஸ்பிதி பள்ளத்தாக்கின் பாலைவன வாழிடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. திபெத்திய எல்லைக்கு அருகே உள்ள டாங்கர் கோம்பாவிற்கு தெற்கே வரை பரவியுள்ளது. முன்னதாக பிரிந்து அமைந்திருந்த லாஹௌல் மற்றும் ஸ்பிட்டி ஆகிய மாவட்டங்களை பிாிக்கும் எல்லைப்பகுதியாக இந்த பூங்கா அமைந்துள்ளது. கா டோக்ரிக்கு அருகில் இந்த பூங்காவின் உயரம் சுமார் 3,500 மீட்டர் (11,500 அடி) முதல் 6,000 மீட்டருக்கும் (20,000 அடி) வரையிலான உயரத்தில் உள்ளது, இதுதான் இப்பூங்காவின் மிக உயரமான பகுதியாகும்.

இங்கு பளுவேற்றப்பட்ட பனிப்பொழிவுகளுடன் கண்டுபிடிக்கப்படாத மிக உயரமான பகுதிகளையும் சாிவுகளையும் கொண்டது. இந்த பூங்காவானது, இயற்கை வாழிடமாக உள்ளது. இங்கு அருகிவரும் உயிரினங்களான, பனிச் சிறுத்தை மற்றும் சைபீரியன் ஐபெக்ஸ் உள்ளிட்ட பல விலங்குகள் உள்ளன.
பூங்காவின் உயரமான மற்றும் மிக அதிக வெப்பநிலை காரணமாக, தாவரங்கள் அடர்த்தியற்று காணப்படுகிறது. பெரும்பாலும் அல்பின் மரங்கள் மற்றும் இமாலய சிடார் மரங்களும் (சிடரஸ் தியோடாரா) உள்ளன. கோடை காலத்தில், அாியவகை பறவைகள் இனங்கள் இப்பூங்காவை வளம் ஆக்குகின்றன. அவையாவன, இமாலய பனிக்காகம், சக்கர் கௌதாரி, பனி கௌதாரி மற்றும் பனிக்குருவி போன்றவையாகும்.

பூங்காவின் அல்பின் வாழ்விடங்களில் சில தாவரங்கள் குறிப்பிடத்தக்க மருத்துவ குணங்களைக் கொண்டுள்ளது. இருபத்தி இரண்டு அரிய மற்றும் அருகிவரும் மருத்துவ தாவர இனங்கள், ஊசி பள்ளத்தாக்கு தேசிய பூங்காவிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, அவை 10 வேறுபட்ட வாழ்விட வகைகளில் பரவிக் காணப்படுகிறது. அக்னீபியம் ரவுண்டிபொலியம், அர்ன்பியா யூரோரோமா, எபெதேரா ஜெரார்டியானா, ஃபுலூ ஜேசெக்கானா, ஹைஸ்ஸியஸ்மஸ் நைஜர் (Aconitum rotundifolium, Arnebia euchroma, Ephedra gerardiana, Ferula jaeschkeana, Hyoscymus niger) ஆகிய அருகிவரும் மருத்துவ முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தாவரங்கள் இத் தேசிய பூங்காவின் உள்ளேயும், பூங்காச் சுற்றிலும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="376671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376671" title="பூம்புகார் கல்லூரி">
பூம்புகார் கல்லூரி

பூம்புகார் கல்லூரி, பூம்புகார்-மேலையூரில் காவேரி நதியின் கரையில் அமைந்துள்ளது, இது வங்காள விரிகுடாவிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பூம்புகார் சோழ சாம்ராஜ்யத்தின் தலைநகரமாக இருந்தது, பண்டைய காலத்தில் கிரேக்க மற்றும் ரோமுடன் தொடர்புபட்டது. இந்து சமய அறநிலையத்துறை சார்பில் தமிழ்நாடு அரசு  1964 ல் இந்த கல்லூரியை நிறுவியது.

கல்லூரி காலை மற்றும் மாலை நேர கல்லூரியாக இயங்குகிறது. கல்லூரி இளங்கலை படிப்புகள், முதுகலை  படிப்புகள்  மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகளை வழங்குகிறது. 1990-91 கல்வி ஆண்டு முதல் இருபாலரும் படிக்கும்  இணை கல்வி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

பூம்புகார் கல்லூரிக்கு, மயிலாடுதுறை மற்றும் சீர்காழியில் இருந்து செல்லும் வசதி உள்ளது. மயிலாடுதுறை மற்றும் மேலையூருக்கு இடையேயான இடைவெளி 20 கிலோமீட்டர். இக்கல்லூரிக்கு அருகிலுள்ள மயிலாடுதுறை  இரயில்வே சந்திப்பு, கல்லூரியில் இருந்து சுமார் 22 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. அருகிலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலை சந்திப்பு கருவிழந்தநாகபுரம் (கருவி) கல்லூரியில் இருந்து 4 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது அருகிலுள்ள நகரங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்ட   சாலையில் உள்ளது. அரசு பேருந்துகள்   மற்றும் தனியார் பேருந்துகள் மூலம் கல்லூரியை அடையலாம்

</doc>
<doc id="376687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376687" title="கான்சுடன்சு டோம் நோகுசி">
கான்சுடன்சு டோம் நோகுசி

கான்சுடன்சு டோம் நோகுசி (Constance Tom Noguchi, 8 திசம்பர் 1948) என்பவர் அமெரிக்க மருத்துவ ஆராய்சசியாளர் பெண்மணி ஆவார்.

நோகுசி சீனாவில் பிறந்தார். தந்தை ஜேம்சு டோம் ஒரு சீன அமெரிக்கர். தாய் சீனப் பெண்மணி. பெர்க்கிலியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் நோகுசி கல்வி பயின்றார். 
பின்னர் ஜார்ஜ் வாசிங்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் அணு தெரியியல் படிப்பில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார். 
மேரிலாந்தில் தேசிய சுகாதார நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். 1990 களில் வேதியல் உயிரியல் சோதனைச் சாலைகளில் பணி செய்தார்.

சிக்கிள் செல் என்னும் நோய் பற்றி ஆய்வு செய்தார். சிக்கிள் செல் நோய் என்பது மரபணுவில் உள்ள சிறிய குறையினால் ஏற்படுகிறது. சிக்கில் செல் நோய் பெரும்பாலும் ஆப்பிரிக்க வம்சாவளியினரைத் தாக்குகிறது. மேலும் மரபணுக்கள் எந்த வகைகளிலெல்லாம் குருதியில் உள்ள ஈமோகுளோபினை உற்பத்தி செய்கிறது என்பதையும் ஆய்வு செய்து வருகிறார். 

ஹைட்ராக்சூரியா என்பது பற்றியும் ஆய்வு செய்தார். இந்த மருந்து ஈமோகுளோபினுக்கு மாற்றான ஒன்றை உற்பத்தி செய்கிறது. 

என்.ஐ.எச் ஈஈஓ என்னும் அங்கீகார விருது 1995 இல் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376692" title="களர் சம்பா (நெல்)">
களர் சம்பா (நெல்)

களர் சம்பா ("Kalar Samba") என்று அழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும். களர் நிலங்களில் ("காரத்தன்மை வாய்ந்த நிலங்கள்") அதன் அமிலத்தன்மையை ஏற்று வளரக்கூடிய இந்நெல் வகை, எஸ் ஆர் 26பி ("SR 26B") என்ற திரிபு பெயரைக்கொண்ட களர் சம்பா, 180 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய நீண்டகால நெல் வகையாகும்.

</doc>
<doc id="376699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376699" title="மார்ஷல் மெக்லுன்">
மார்ஷல் மெக்லுன்

ஹெர்பர்ட் மார்ஷல் மெக்லுன், சி.சி. (ஜூலை 21, 1911 - டிசம்பர் 31, 1980) ஒரு கனேடிய பேராசிரியர், தத்துவவாதி மற்றும் பொது அறிவுத்திறனுடையார் public intellectual. ஊடகக் கோட்பாட்டின் ஆய்வுகளின் மூலதனங்களில் ஒன்றாகவும், விளம்பர மற்றும் தொலைக்காட்சி தொழில்துறையின் நடைமுறை பயன்பாடுகளிலும் அவரது ஆய்வுகள் பார்க்கப்படுகிறது. அவர் மனிடோபா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார்; அவர் டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்லும் முன் அமெரிக்க மற்றும் கனடாவிலுள்ள பல பல்கலைக் கழகங்களில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராக தனது போதனைத் தொழிலை தொடங்கினார், அங்கு அவர் வாழ்நாள் முழுவதிலும் இருந்தார்

</doc>
<doc id="376703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376703" title="பைர ராம் சௌத்ரி">
பைர ராம் சௌத்ரி

பைராராம் சௌத்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தானின் ஒசியான் விதான சபா சட்டமன்றம் மாநில சட்டசபை உறுப்பினருமான ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="376704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376704" title="நில வள வங்கி">
நில வள வங்கி

ஒரு நில வள வங்கி  ஒரு சிறப்பு வகையான வங்கியாகும், மற்றும் வைப்புகளை ஏற்று, வணிக கடன்கள் செய்து, மற்றும் அடிப்படை முதலீட்டுகளை  வழங்குதல் போன்ற சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன்எ முக்கிய நோக்கம் நிலம், விவசாயம் வளர்ச்சி மற்றும் விவசாய உற்பத்தி அதிகரிப்பது ஆகும். அதன் கிளைகள் மூலம் நேரடியாக உறுப்பினர்களுக்கு நீண்ட கால நிதியை வழங்குகிறது.

முதல் நில வள வங்கி 1920 ல் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் ஜங்கில் துவங்கப்பட்டது. பஞ்சாப் மாநிலத்தில் முதன்முதலில்  தொடங்கப்பட்ட போதிலும், 1929 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் நில வள  வங்கி நிறுவப்பட்டது . அது இல்லாமல்,  நில அடமான வங்கிகள், விவசாய வங்கிகள், விவசாய வளர்ச்சி வங்கிகள் நவீன உலகில் நில மேம்பாட்டு வங்கிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

 நில வள வங்கிகளில்   பல்வேறு வகையான செயல்பாடுகள் உள்ளன. அவைகள் தங்கள் சட்டம் மற்றும் அரசியலமைப்புகளில்  வேறுபடுகின்றன. சில மாநில அடிப்படையிலும் , சில கூட்டுறவு அடிப்படையிலும் மற்றும் சில தனியார் அடிப்படையிலும், கூட்டு பங்கு கொள்கைகளையும் ஒருங்கிணைத்து ெசயல்படுகிறது..

நில வள வங்கி பல்வேறு விவசாயத் திட்டங்களுக்கு நீண்டகால நிதியை வழங்குகிறது. ஒரு உறுப்பினரின் கடன் வாங்கும் திறன் பொதுவாக வங்கியில் உள்ள பங்குகளின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. நிலம் அபிவிருத்தி வங்கியினால் வழங்கப்பட்ட கடன்கள் 20 முதல் 30 வருடங்களுக்குள் திருப்பிச் செலுத்தப்பட வேண்டும், கடனை 50% வரை வழங்கலாம் அல்லது 30 மடங்கு வருவாய் இருக்க வேண்டும்.  முழுமையான சரிபார்ப்பு மற்றும் கடனுக்கான தேவைக்கு பிறகு மட்டுமே கடன்கள் வழங்கப்படுகின்றன. இவ்வகையான கடன்களுக்கு வட்டி விகிதங்கள் பொதுவாக குறைவாகவும், விவசாயிகள் கடனை திருப்பி செலுத்தும் திறனுடையவராக இருக்க வேண்டும்ட. கடனை திருப்பி செலுத்தும் திறன் உள்ளவா்கள் 11 முதல் 12% வரை உள்ளனர்.

Kerala State Co Operative Agricultural and Rural Development Bank (KSCARDB)

</doc>
<doc id="376705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376705" title="நிஷாகந்தி மலர்">
நிஷாகந்தி மலர்

நிஷாகந்தி மலர் குன்னூரில் வளரும் ஒருவகை மலர். இம்மலர் இரண்டுமணி நேரம் மட்டுமே இருக்கக்கூடியது.நிஷாகந்தி மலர் இலைப்பகுதியில் உருவாவது.இரவு 12 மணிக்கு இந்த மலர் பூக்கும்போது இலை முழுவதும் பலூன் போல மாறி இலை வெடித்துப் பூ வெளிவருகிறது. இது மிகுந்த நறுமணம் உடையது. இம்மலரின் இலை மிகவும் கெட்டியாக இருக்கும். இந்த மலரின் எடை 200 முதல் 250 கிலோ வரை உள்ளது. நிஷாகந்தி மலரின் நறுமணத்துக்கு பாம்புகள் அதிகமாக வருவதால் இதனை யாரும் வளர்ப்பதில்லை.
ள் ;அறிவியல் விருந்து,கவிஞர்.நஞ்சுண்டான்,கலா பதிப்பகம் ,வேலூர்,2003.

</doc>
<doc id="376707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376707" title="தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கம்">
தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கம்

தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கம்இந்தியாவில் ஒரு அடிப்படை ஆகும். சிறிய கூட்டுறவு கடன் நிறுவனங்கள் ஆகும். இது கிராம பஞ்சாயத்து மற்றும் கிராம அளவில்) செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376709" title="சம்பாஅன்னாம்">
சம்பாஅன்னாம்

=சம்பாஅன்னாம் - வரலாறு=

சம்பா என்பது கிழக்கே வெகு தொலைவில் உள்ள குடியேற்ற நாடாகும். கி.பி.150 முதல் 200 க்குள் இந்து அரசு சம்பாவில் நிறுவப்பட்டது. ஸ்ரீமாறா என்பவர் இந்து வம்ச அரசை நிறுவினார். அவரது வாரிசு பட்டவர்மன் மைசன் என்ற இடத்தில் பட்டிசுவரம் என்ற சிவன் கோயிலைக் கட்டினார். அதற்குப்பின் பாண்டுரங்கவம்சம், பிருகு வம்சம் என இரண்டு வம்சங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தன. பிராமணீயம், இந்து மதம், புத்த மதம் ஆகிய சமயங்கள் அங்கிருந்தன. இந்து மதத்தின் இரு பிரிவுகளில் சைவம் செழித்து வளர்ந்த்து. மக்கள் மனதில் அதன் தாக்கம் ஆழமாகப் பாய்ந்தது, முனைவர் மஜும்தார் சேகரித்த 130 கல்வெட்டுகளில் சைவசமயம் சார்ந்த 92 கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளன. வைணவ சமயமும் முக்கிய பணியாற்றியுள்ளது.
இங்கு திருமால் பல்வேறு பெயர்களில் அறியப்படுகிறார். இலக்குமி அம்மன் பத்மா எனக் குறிப்படப்படுகிறார். பிரம்மன் ஆக்கல் பணி செய்பவர் எனக் குறிப்படப்படுகிறார். சம்பா மக்களிடம் புத்த மதமும் ஆழமாகப் பரவியிருந்தது. மக்கள் பிராமணர், சத்ரியர், வைசியர், சூத்திரர் என நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர். இந்திய குடியேற்றப் பகுதிகளில் பிராமணர்களும், சத்ரியர்களுமே வசித்தனர். இந்த இரு பிரிவினருக்கிடையே பரவலாகத் திருமணம் நடந்தது. பிராமணரைக் கொல்வது பெருங்குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
அரச குடும்பத்தாருக்கும், சாதாரண மக்களுக்குமிடையே பெரிய வேறுபாடு காணப்பட்டது. இவர்கள் இந்தியர்களைப் போலவே உடை அணிந்தனர். இந்தியாவைப் போலவே திருமணச் சடங்குகள் நடந்தன. உடன் கட்டை ஏறும் பழக்கம் இருந்தது. இந்துசமய நாட்காட்டி(பஞ்சாங்கம்) பயன்படுத்தப்பட்டது. பண்டிகைகள் கொண்டாடப்பட்டன. இந்திய இசைக்கருவிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன. கற்றவர்களின் மொழியாகவும், ஆட்சி மொழியின் தகுதியை சமஸ்கிருதம் பெற்றிருந்தது. பிரமி எழுத்துக்கள் கல்வெட்டில் செதுக்கப்பட்டன. டான்- குவால் என்ற புத்தர் சிலை தவிர மற்றவை எல்லாம் இங்கு சிவன் கோயிலாகும்.

 This article incorporates text from a publication now in the public domain: Chisholm, Hugh, ed. (1911). "Annam". Encyclopædia Britannica. 2 (11th ed.). Cambridge University Press. pp. 61–63.
Legrand de la Liraye, Notes historiques sur la nation annamite (Paris, 1866?)
C. Gosselin, L'Empire d'Annam (Paris, 1904)
E. Sombsthay, Cours de législation et d' administration annamites (Paris, 1898).
For modern histories of Vietnam in English, see History of Vietnam#References.
[show] v t e

</doc>
<doc id="376711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376711" title="ஊடகவியல் கோட்பாடு">
ஊடகவியல் கோட்பாடு

ஊடகவியல் கோட்பாடு Media studies என்பது பல்வேறு ஊடகங்களின் குறிப்பாக, வெகுஜன ஊடகங்களின் வரலாறு மற்றும் விளைவுகளை பற்றிய துறையாகும். இவை மக்கள் செய்தித் தொடர்பியல் (mass communication), தொடர்பாடல் (communication), தொடர்பாடல் அறிவியல் (communication sciences) மற்றும் ஊடகவியல் ஆய்வுகள் துறைகளை அடிப்படையாக கொண்ட்து.

</doc>
<doc id="376712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376712" title="ஆனந்த் பக்சி">
ஆனந்த் பக்சி

ஆனந்த் பக்சி ("Anand Bakshi", 21 சூலை, 1930 - 30 மார்ச், 2002) என்பவர் இந்தி திரைப்பட பாடலாசிரியர் ஆவார்.

பாக்கித்தானின் இராவல்பிண்டி நகரில் 1930 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 ஆம் நாள் பிறந்தார்.

இவரது படிப்பு பாதியிலேயே நின்றது. இந்திய கடற்படையில் 2 ஆண்டுகளும் ராணுவத்தில் 6 ஆண்டுகளும் பணியாற்றினார். இந்தியா- பாக்கிஸ்தான் பிரிவினைக்குப் பின்னர் லக்னோ வந்தார். அங்கு டெலிபோன் ஆப்ரேட்டராக பணியாற்றினார். பின்னர் டெல்லி சென்று மோட்டார் மெக்கானிக் வேலை செய்தார். சிறுவயதிலேயே கவிதை எழுதத் தொடங்கினார். இவரது கவிதைத் தொகுப்புகள் இந்திய ராணுவத்தின் சைனிக் சமாசார் என்ற பத்திரிகையில் வெளிவந்தன. 

ராணுவத்திலிருந்து வெளிவந்த பின்னர் பம்பாயில் இந்தித் திரையுலகில் வாய்ப்புத் தேடி அலைந்தார். நல்ல குரல் வளம் கொண்ட இவர் முதன் முதலாக "மோம் கீ குடியா" என்ற படத்தில் பாடினார். அடுத்து "பாகோம் மே பஹா அயி" என்ற பாடலை பாடினார். தன் "பலா ஆத்மி" திரைப்படத்தில் பாடல் எழுதும் வாய்ப்பும் கிடைத்தது. 1965 ல் வெளிவந்த "ஜப் ஜப் ஃபுல் கிலே" என்ற படத்தில் இவர் இயற்றிய பாடல்களின் வெற்றியால் தான் இவருக்கு இந்தித் திரையுலகில் ஒரு அடையாளம் கிடைத்தது. பாடல்கள் எழுதுவதிலும் பின்னணி பாடுவதிலும் இந்தி திரையுலகில் தனக்கென ஒரு இடத்தைப் பெற்றார். எளிய வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தி சூழலையும் ஆழ்ந்த உணர்வையும் வெளிப்படுத்தினார்.

சுமார் 600 படங்களில் 4000 க்கும் மேற்பட்ட பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். 3 முறை (1982, 1996, 2000) பிலிம் பேரின் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான விருதுகளைப் பெற்றார்.

ஆனந்த் பக்சி 2002-ஆம் ஆண்டு தமது 72 வது வயதில் மறைந்தார். இவர் இறந்தபின் வெளியான மெகபூபா திரைப்படத்தில் இவருடைய பாடல்கள் இடம் பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="376714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376714" title="தேசிய கூட்டுறவு வங்கி">
தேசிய கூட்டுறவு வங்கி

தேசிய கூட்டுறவு வங்கி என்பது 1978 ஆம் ஆண்டின் தேசிய நுகர்வோர் கூட்டுறவு வங்கிச் சட்டத்தால்  ( 95-351)  உருவாக்கப்பட்ட கூட்டுறவு வங்கியாகும். 2015 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் $ 2.2 பில்லியன்களைக் கொண்டு,  முதன்மை மற்றும் கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு வணிக வங்கி சேவைகளை வழங்குகிறது.  தேசிய அளவில் பல கிளைகளை கொண்டுள்ளது. 
தேசிய கூட்டுறவு வங்கி இலாபமற்ற  சமூக வளா்ச்சி நிதி நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாகும்.

</doc>
<doc id="376715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376715" title="வீரசைவ அடிகளார் - அக்கம்மாதேவி">
வீரசைவ அடிகளார் - அக்கம்மாதேவி

வீரசைவ அடிகளார் - அக்கம்மாதேவி

கர்நாடக மாநிலத்தில் வீர சைவத்தை பின்பற்றி சிவனையே கணவராக கருதியவர். கன்னட மொழியில் பக்தி இலக்கியம் படைத்தவர் அக்கம்மாதேவி. 

கருநாடக மாநிலத்தில் உடுதடி என்ற ஊரில், வீரசைவ மரபைச் சேர்நத நிர்மலன், சுமதி என்பவர்களுக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இளமையிலேயே சிவபெருமானிடம் காதல் கொண்டு, அவரைத் தம் கணவராகக் கருதி வளர்ந்து வந்தார். பக்தி, கல்வி, வீரசைவ சமய அறிவு, இலக்கியப் படைப்பாற்றல் ஆகிய பண்புகளைப் பெற்றுச் சிறந்து விளங்கினார். 

வீரசைவத்தை வளர்த்தவர்களில் ஒருவர் என்னும் பாராட்டைப் பெற்று, கருநாடக நாட்டு மக்களால், 'அக்கா' என்று அன்போடு அழைக்கப்பட்டார். எனவே, 'மகாதேவியக்கா' என்றும், 'அக்கமாதேவி' என்ம் குறிப்பிடப் பெறுகின்றார்.
அக்கமாதேவிக்குத் திருமணம் நடந்தது என்றும், நடக்கவில்லை என்றும் இருவேறு கருத்துகள் உள. ஆனால், அவர் இளமைப் பருவத்திலிருந்தே சிவபெருமானையே தம் கணவராகக் கருதியிந்ததையே அவரது பாடல்கள் புலப்படுகின்றன.

அக்கமாதேவி கி.பி. பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டளவில் வாழ்ந்தவர். அக்காலத்தில் கன்னட நாட்டில் சிறந்த சமுதாயச் சீர்திருத்தச் சிந்தனையாளராகவும், வீரசைவ சமய ஞானியாகவும் விளங்கிய பசவண்ணர் என்பவர் வாழ்ந்த கல்யாண் நகர் சென்றடைந்தார் அக்கமாதேவி. அங்கு வீரசைவ அடியார்களாகிய பசவர், பிரபுதேவர் ஆகியோருடன் உரையாடி மகிழ்ந்தார். பின்னர் ஸ்ரீசைலம் சென்று, இறைவனுடன் இணைந்தார்.

அக்கமாதேவியின் படைப்புகள் வசன இலக்கிய வகையச் சார்ந்தது. 316 வசனங்கள் யோகாங்கதிரி விரி, சிருட்டி பற்றிய வசனம் கன்னட இலக்கியத்தில் இடம்பெறுகின்றன. 

அழகு என்பது 

"கண்ணுக்கழகு குருவையும் பெரியோரையும் காணுதல்

காதுக்கழகு பெரியோரின் புகழ்ப்பாடல்களைக் கேட்டல்

சொல்லுக்கழகு உண்மை பேசுதல்'

உரையாடலுக் கழகு நல்ல பக்தர்களின் சொற்களைக் கூறல்

வாழும் வாழ்க்கைக்கு அழகு நல்லோர் தொடர்பு

இவையற்ற வாழ்க்கை வாழ்தல்

எதற்குப் பயனய்யா, சென்னமல்லிகார்ச்சுனா!" 

என்று ஸ்ரீசைலத்தில் கோவில் கொண்டுள்ள இறைவனின் திருநாமத்தை ஈற்றில் வைத்து வசனத்தில் இயம்புகிறார். சமயத்சாதனை, இலக்கியச் சாதனை, பெண் ஆன்ம உரிமைச் சாதனை இம்மூன்றும் அக்கம்மாதேவியாரின் சாதனைகள் என கூறலாம். 

1. வீரசைவம் 

2. அக்கமாதேவி

3. ஸ்ரீசைலம்

4. யோகாங்கதிரி விரி

</doc>
<doc id="376716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376716" title="கலவியலா இரட்டைக் கருசிதல்">
கலவியலா இரட்டைக் கருசிதல்

கலவியலா இரட்டைக் கருசிதல் (Aeciospores ) என்பது துரு வகை பூசனங்களால் தோற்றுவிக்கப்படும் ஒரு வகை பூசனவித்தாகும். இவை இரண்டு உட்கருக்களைக்  கொண்டவை.கலவியலா இரட்டைக் கருசிதலகத்தில் சங்கிலிப் போன்ற அமைப்பில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="376717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376717" title="முள்ளிக்கரும்பூர்">
முள்ளிக்கரும்பூர்

முள்ளிக்கரும்பூர்  கிராமம்  தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில்,ஸ்ரீரங்கம் தாலுகாவில்  உள்ள அந்தநல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, முள்ளிக்கரும்பூர்     மக்கள் தொகை  தொகை 1,442 இதில் 704 ஆண்களுக்கும் 734 பெண்களும் உள்ளன. மற்றும் எழுத்தறிவு  விகிதம், 71.59.
2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1,442 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 738 பேரும் ஆண்கள் 704 பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="376720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376720" title="பிக்னியோஸ்போர்">
பிக்னியோஸ்போர்

பிக்னியோஸ்போா் (Pycniospores ) என்பது ஒரு வகை பூசணவித்தாகும். இவை தனித்தன்மைப்  பெற்ற கிண்ண வடிவிலான பிக்னியா என்ற அமைப்பிலிருந்து  தோன்றுகின்றன. பெரும்பாலான பூசணங்கள் பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் வித்துக்களை தோற்றுவிக்கின்றன. வித்துக்கள், நிறமற்றும் , பச்சை, மஞ்சள், சிவப்பு, பழுப்பு, கருமை, செம்மஞ்சள் நிறத்திலும் காணப்படுகின்றன.

இவை ஸ்ப்பொராஞ்சியம் எனப்படும் வித்துப் பையிலிருந்து தோன்றுகின்றன.
இவைத் தனித்தன்மை வாய்ந்த கொனிடிய தாங்கியின் நுனிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றுகின்றன.
பெரும்பாலான பூசணங்களில் பூஞ்சை இலை குருக்கு சுவா் வழியே பலத் துண்டுகளாக பிளவுப்பட்டு, ஒவ்வொரு சிறுத் துண்டும் முளைத்துத் தோன்றுவதே ஆய்டியா ஆகும்.
இவை ஆஸ்டியபக்களைப் போலவே தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஆனால் இவற்றின் செல்சுவா் தடிப்பானது. நுனிப்பகுதியிலிருந்தும் , இடைப்பகுதியிலிருந்தும் தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="376722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376722" title="யுரிடினோஸ்போர்">
யுரிடினோஸ்போர்

யுரிடினோஸ்போா் (Urediniospores ) என்பது மெல்லிய செல்சுவா் உடைய பூசணவித்தாகும். இவை யுரிடியம் எனும் அமைப்பிலிருந்து தோன்றுகின்றன. 

யுரிடினோஸ்போா்கள் இலையின் அடிப்புரத்தில் உள்ள யுரிடியம் என்னும் அமைப்பிலிருந்து தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="376723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376723" title="வை. அறிவொளி">
வை. அறிவொளி

வை. அறிவொளி, இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவாரூர் மாவட்டம், முத்துப்பேட்டை பகுதியைச் சார்ந்தவராவார். பொதுவுடைமை இயக்கவாதி. தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் முன்னோடியாகவும் தஞ்சாவூர் முரசு புத்தக நிலையத்தின் மேலாளராகவும் விளங்கி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="376724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376724" title="ஆண் முட்டை">
ஆண் முட்டை

ஆண் முட்டை என்பது பெண்ணின் முட்டைகளை போல மரபணு உள்ளடக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு செயல்முறையின் விளைவு ஆகும் (குளோனிங் செயல்முறையில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போலவே ஒரு நுட்பம்) அதன் உள்ளடக்கங்கள் ஆண் டி.என்.ஏவுடன் மாற்றப்படும். அத்தகைய முட்டைகளை விந்து மூலம் கருத்தரிக்கலாம். இந்த நடைமுறை கேலம் மெக்கல்லர் என்ற ஸ்காட்டிஷ் உயிரியலாளரால்   உருவாக்கப்பட்டது. இந்த நுட்பத்தில், இரண்டு ஆண்கள் ஒரு குழந்தையின் உயிரியல் பெற்றோர்களாக இருக்க முடியும். இருப்பினும், இத்தகைய நடைமுறைக்கு ஒரு செயற்கை கருப்பை அல்லது ஒரு வாடகைத் தாயின் தேவை உள்ளது.

2003 ஆம் ஆண்டு, பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வாளர் ஹான்ஸ் ராபர்ட் ஷோலர் ஆண் மற்றும் பெண் டி.என்.ஏவை பயன்படுத்தி முட்டைகளை வெற்றிகரமாக உருவாக்கினார்.

</doc>
<doc id="376725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376725" title="அண்டக் கதிர்">
அண்டக் கதிர்

வானியற்பியலில், அண்டக்கதிர் (Cosmic rays; காஸ்மிக் கதிர்கள்) என்பது குறிப்பாகச் சூரியக் குடும்பத்திற்கு வெளியில் இருந்து வரக்கூடிய ஓர் உயர்-ஆற்றல் பெற்ற அணுத் துகள் ஆகும். இது மின்னூட்டப்பட்ட (charged) நுண் துகள்களைக் கொண்டதாகும். இவ்வகைக் கதிர்கள் எங்கிருந்து வருகின்றன என்பது திட்டமாக இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. இக்கதிர்களின் ஆய்வின்போதுதான் பாசிட்ரானும் பல்வேறு மேசான்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. சிற்சில சமயங்களில் இக்கதிர்களில் புரோட்டான்களும் எலக்ட்ரான்களும் காணப்படுகின்றன. அண்டவெளியில் காணப்படுவதாலும் அண்டவெளியில் தோன்றுவதாகக் கருதப்படுவதாலும் இப்பெயர் பெற்றன.

அண்டக்கதிர்கள், பூமியின் காற்றுமண்டலத்தைத் துளைத்துப் பாதிப்புண்டாக்கவும், நிலப்பரப்பிற்குமே கூடச் செல்லும் அளவிற்கும் சில இரண்டாம் நிலை துகள்களின் தூறலைப் பொழியக்கூடியதாகும். இது முதன்மையான உயர்-ஆற்றல் புரோத்தன்களும், அணுக்கருக்களும் கொண்ட ஒரு விளங்காத தோற்றுவிப்பைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. பெர்மி விண்வெளித் தொலைநோக்கியின் மூலம் 2013ல் கிடைக்கப்பெற்ற தகவலானது, முதன்மை அண்டக்கதிர்களின் ஒரு இன்றியமையாத பகுதி, மீவிண்மீன்களின் வெடிப்புச்சிதறல்களின் தோற்றுவிப்பாகக் கருதக்கூறியுள்ளது. ஆயினும், இது மட்டுமே அண்டக்கதிர்களின் ஒரே தோற்றுவிப்பு என கருதயியலாது. செயலுறு அண்டக்கருக்களும் கூட இதன் தோற்றுவிப்பாக இருக்கலாம்.

அண்டக்கதிர்கள் விண்ணில் நமது காற்று மண்டலத்திற்கு அப்பால் ஒளியின் வேகத்தில் பயணம் செய்கிறன. இத்துகள்ளில் சில பூமிக்குவரும்நிலை ஏற்படுகிறது. அப்பொழுது அவை பூமியின் காற்று மண்டலத்திற்குள் புகுகின்றன. பூமிக்கு வரும் கதிர்களில் இடையே குறைவான அலை நீளத்தையும் அதிகமான அதிர்வெண்களையும் உடையவையாகும். இந்த அணுத்துகள்கள் 'முதல்வகை காஸ்மிக் கதிர்கள்' என்று அழைக்க படுகின்றன. இந்த முதல் வகை அணுத்துகள்கள் காற்று மண்டலத்திற்கு வந்தவுடன் அங்குள்ள உயிர்க் காற்று (ஆக்ஸிஜன்) நீர்க் காற்று (ஹைட்ரஜன்) அணுக்களுடன் மோதுகின்றன. இந்த மோதல்கள் புதிய துகள்களை உண்டாக்குகின்றன. மோதல்களினால் உண்டாகிய புதிய துகள்களுக்கு, இரண்டாம் வகை காஸ்மிக் கதிர்கள் என்று பெயர். இந்த இரண்டாம் வகை காஸ்மிக் கதிர்கள் மேலும் அணுக்களுடன் மோதிமேலும் புதிய துகள்களை உண்டாக்குகின்றன.இவ்வாறு பூமியில் கதிரிய்க்க மழை பொழிகின்றது. பூமியைக் தாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="376726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376726" title="லேசர் பெருக்கத் தத்துவம்">
லேசர் பெருக்கத் தத்துவம்

லேசர் பெருக்கத் தத்துவம்

லேசாில் உபயோகப்படும் ஆற்றல் பெருக்கத்திற்குத் தேவையான பல்வேறு படிகளை கீழ்க்காணும் படத்தின் வாயிலாக விளக்கலாம்.
அதிக எண்ணிக்கைகயிலான அணுக்களைக் கிளர்வு கொள்ளச் செய்து செயல்பாடு மிக்க ஊடகம் (Active medium) ஒன்று தயார் செய்யப்படுகிறது. இது பம்ப் ஆற்றலின் துணை கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இது பம்ப் ஆற்றலின் துணை கொண்டு செய்யப்படுகிறது. படத்தில், இது

அதிா்வெண்ணெய்க் கொண்ட ஒரு ஃபோட்டான் கதிர்வீச்சு ஒன்று அணுக்களைத் தூண்டி, அணுக்களின் மேல் நோக்கும் தாவலைவிட அதிகமான கீழ்நோக்கும் தாவலை உண்டுபண்ணுகின்றன. இதனால் அணுத் தொகுப்பினால் ஃபோட்டான்கள் உமிழப்படுகின்றன. இறுதிச் செயலாக உட்கொள்ளப்பட்ட ஃபோட்டான்களின் எண்ணிக்கையினைக் காட்டிலும் அதிக எண்ணிக்கையிலான ஃபோட்டான்கள் வெளிவருகின்றன. அதாவது, உள்ளே வரும் ஒளி அலை, அணுத் தொகுப்பினுள் பயணிக்கும்பொழுது பெருக்கப்படுகிறது. இதனால் வெளிவரும் ஒளிக்கற்றை அதிக ஆற்றலைப் பெற்றதாக இருக்கும். ப

</doc>
<doc id="376728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376728" title="சட்டத்தை ஒழுங்குபடுத்துதல் 1773">
சட்டத்தை ஒழுங்குபடுத்துதல் 1773

1773 ஆம் ஆண்டின் ஒழுங்குபடுத்தும் சட்டம் இந்தியாவில் கிழக்கு இந்திய கம்பெனி ஆட்சிமுறையை நிர்வகிப்பதற்காக கிரேட் பிரிட்டனின் நாடாளுமன்ற சட்டமாக இருந்தது.கம்பனியின் விவகாரங்களுக்கான கவலைகளுக்கு இந்த சட்டம் ஒரு நீண்டகால தீர்வாக இருக்கவில்லை; எனவே, பிட்ஸ் இந்தியா சட்டம் பின்னர் 1784 ல் மேலும் தீவிர சீர்திருத்தமாக இயற்றப்பட்டது.
1773 வாக்கில், கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி மோசமான நிதி நெருக்கடியில் இருந்தது. பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்திற்கு இந்த நிறுவனம் முக்கியத்துவம் கொடுத்தது, ஏனெனில் இது இந்தியாவில் ஒரு ஏகபோக வர்த்தக நிறுவனமாக இருந்தது, கிழக்கிலும் பல செல்வாக்குள்ள மக்கள் பங்குதாரர்களாக இருந்தனர். நிறுவனம் ஏகபோகத்தை பராமரிக்க அரசாங்கத்திற்கு ஆண்டுதோறும் GB £ 400,000 (இன்றைய 2017) சமமான ஆனால் அமெரிக்காவிற்கு தேயிலை விற்பனையின் இழப்பு காரணமாக 1768 ஆம் ஆண்டு முதல் தனது கடமைகளை நிறைவேற்ற முடியவில்லை. அமெரிக்காவின் அனைத்து தேயிலைகளில் 85% டச்சு தேநீரைக் கடத்தியது. இங்கிலாந்தின் வங்கிக்கும், அரசாங்கத்திற்கும் கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி பணம் கொடுத்தது: பிரிட்டிஷ் கிடங்கில் 15 மில்லியன் பவுண்டுகள் (6.8 மில்லியன் கிலோ) தேயிலை தேய்த்து, இந்தியாவிலிருந்து இன்னும் கூடுதலான வழியைக் கொண்டிருந்தது.

லார்ட் நோர்த் ஒழுங்குமுறை சட்டத்தின் மூலம் கிழக்கு இந்திய கம்பெனி நிர்வாகத்தை சீராக்க முடிவு செய்தார். இது இந்தியாவின் இறுதியில் அரசாங்க கட்டுப்பாட்டிற்கு முதல் படியாகும். இந்த சட்டம், கிழக்கு இந்திய கம்பனியின் மேற்பார்வை (ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட) பணிக்கான ஒரு அமைப்பை அமைத்தது.

கம்பெனி வர்த்தக நோக்கங்களுக்காக இந்தியாவின் பெரிய பகுதியை எடுத்துக் கொண்டது மற்றும் அதன் நலன்களைப் பாதுகாக்க ஒரு இராணுவத்தைக் கொண்டிருந்தது. இந்தியாவின் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்ததால், அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் நகர்வதைத் தொடர்ந்ததால், அரசு நிறுவனங்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்படவில்லை. நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் இந்த சட்டத்தை எதிர்த்தனர். அதன் நிதி பிரச்சினைகள் இருந்தபோதிலும், கிழக்கு இந்திய கம்பெனி இன்னும் பாராளுமன்றத்தில் ஒரு சக்திவாய்ந்த பரப்புரை குழு.

ஒழுங்குமுறைச் சட்டத்தின் விதி;
இது எந்தவொரு தனியார் வர்த்தகத்திலும் ஈடுபடுவதாலோ, அல்லது உள்ளூர் மக்களிடமிருந்து அன்பளிப்புகளை அல்லது லஞ்சம் வாங்குவதைத் தடை செய்வது.
கல்கத்தாவில் கோட்டை வில்லியத்தில் ஒரு உச்ச நீதிமன்றம் நிறுவப்பட்டது. பிரித்தானிய நீதிபதிகள் அங்கு பிரிட்டிஷ் சட்ட அமைப்புமுறையை நிர்வகிப்பதற்கு இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376729" title="மாவட்ட மத்தியகூட்டுறவு வங்கி">
மாவட்ட மத்தியகூட்டுறவு வங்கி

மாவட்ட மத்தியகூட்டுறவு வங்கி மாவட்ட அளவில் சிறப்பாக செயல்படுகிறது.  கிராமப்புற பகுதிகளுக்கு சேவை செய்வதற்காக நிறுவப்பட்டுள்ளது. இது கிராமப்புற மற்றும்  நகர்ப்புற பகுதிகளில் நிறுவப்பட்டது. இதன் கிளைகள் விவசாய துறைக்கு  முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது. 
இவ் வங்கி  ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒரு மாவட்ட மத்திய வங்கியாக செயல்படுகிறது. . கூட்டுறவு பால் சங்கங்கள், நகர்ப்புற கூட்டுறவு, கிராமப்புற கூட்டுறவு, வேளாண் மற்றும் வேளாண்மை கூட்டுறவு  மற்றும்  தொழில்முறை கூட்டுறவு அமைப்புகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உறுப்பினர்கள் மற்றும் அவர்களின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இயக்குனர்கள் வங்கியின் தலைவர்களாக தோ்ந்தெடுக்கப்படுகிறாா்கள்.. இந்த வங்கிகள் ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் ஒரு மாநில கூட்டுறவு வங்கியால் நிா்வகிக்கப்படுகிறது. ,  மாவட்ட மத்தியகூட்டுறவு  வங்கியின் தலைவர் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினா்கள் உள்ளூர் வாசிகளாக இருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376731" title="புரோட்டோ விலங்கியல்">
புரோட்டோ விலங்கியல்

புரோட்டோ விலங்கியல் (Protozoology)  என்பது அதிநுண்ணுயிரி (அதாவது, மோசன்  மற்றும் சார்பூட்ட உயிரி) அதிநுண்ணுயிரி போன்ற மூத்தவிலங்கு குறித்த ஆய்வு ஆகும்.
மெய்க்கருவுயிரியின் பரிணாம உறவுகளைப் பற்றிய புரிதலைப் புரிந்துகொண்ட காலம்முதல் இந்தச் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. உதாரணமாக, 1947 இல் நிறுவப்பட்ட புரோட்டோஜோலோஜிஸ்டுகளின் சங்கம் 2005 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச புரோட்டாலஜிஸ்டுகள் என மாற்றப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="376733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376733" title="ரவைன் டூ சௌத்ரோன்">
ரவைன் டூ சௌத்ரோன்

ரவைன் டூ சௌத்ரோன் ரீயூனியனில் உள்ள ஒரு நதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="376734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376734" title="1813 இன் சாசர் சட்டம்">
1813 இன் சாசர் சட்டம்

பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு வழங்கப்பட்ட சாசனத்தை புதுப்பித்த இங்கிலாந்தின் பாராளுமன்றத்தின் சட்டம், 1813 ஆம் ஆண்டின் சார்ட்டர் சட்டம் எனவும் அழைக்கப்படும் கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி சட்டம் 1813, மற்றும் இந்தியாவில் கம்பெனி ஆட்சி தொடரப்பட்டது. இருப்பினும், நிறுவனத்தின் வர்த்தக ஏகபோகம் தேயிலை வணிகம் மற்றும் சீனாவுடன் வர்த்தகம் தவிர முடிந்தது. இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் வளர்ச்சியைப் பிரதிபலிக்கும்.
1. இந்த சட்டம் பிரிட்டிஷ் இந்தியா மீது அரசின் இறையாண்மையை வெளிப்படையாக வலியுறுத்தியது.

2. இந்திய மக்களிடையே கல்வியை மேம்படுத்துவதற்காக 100,000 ரூபா ஒதுக்கியது.

3. கிறிஸ்தவ மிஷனரிகளை ஆங்கிலத்தில் பிரசங்கித்து மதத்தை பிரசங்கிக்க இந்தச் சட்டம் அனுமதித்தது.

ஐரோப்பிய பிரிட்டிஷ் குடிமக்கள் மீது இந்தியாவில் மாகாண அரசாங்கங்கள் மற்றும் நீதிமன்றங்களின் அதிகாரமும் இந்த சட்டம் மூலம் பலப்படுத்தப்பட்டது.இந்திய இலக்கியத்தில் புத்துயிர் ஊக்குவிப்பதற்கும், விஞ்ஞானம் ஊக்குவிப்பதற்கும் நிதி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

நிறுவனத்தின் சார்ட்டர் முன்னர் 1793 ஆம் ஆண்டின் சார்ட்டர் சட்டத்தால் புதுப்பித்தப்பட்டது, 1833 ஆம் ஆண்டின் சார்ட்டர் சட்டத்தால் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376735" title="மிதவை">
மிதவை

கடல், ஆறு முதலியவற்றில் கப்பலிலோ, படகிலோ செல்லும்போது விபத்துகளைத் தவிர்க்க ஆபத்தான இடங்கள், பாறைகள், மற்றும் ஆழம் குறைந்த பகுதிகளைக் காட்டுவதற்கு பயன்படும் சாதனமே மிதவை(Buoy) ஆகும்.

மிதவைகள் பொதுவாக கூம்பு வடிவிலும் உருளை வடிவிலும் இருக்கும். 

பாறைகள் இருக்குமிடம், ஆழம் குறைந்த இடம், மிக ஆபத்தான இடம், செல்ல வேண்டிய திசை போன்ற பலவற்றைக் குறிக்க மிதவைகளில் வெவ்வேறு நிறத்தில் வர்ணம் பூசப்பட்டிருக்கும். குறுக்காகவோ நெடுக்காகவோ பட்டை தீட்டுவதும் உண்டு. எண்களையும் குறிப்பிட்டிருப்பார்கள்.

சில மிதவைகளில் விளக்குகள் இருக்கும். இரவு நேரங்களில் இவை பயன்படுகின்றன. மிதவையினுள்ளேயே அழுத்தநிலையில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் வாயு இந்த விளக்குக்கு எரிபொருளாகப் பயன்படுகின்றது. மின்கலத்தின் மூலம் எரியும் மின்சார விளக்குகளும் சில மிதவைகளில் உண்டு. விளக்கு ஒளியின் நிறமும் அதன் அளவும் இடத்திற்கு ஏற்றவகையில் மாறுபடும். இவ்வாறு மிதவைகளின் மூலம் அவை குறிக்கும் செய்தியை மாலுமிகளுக்கு எச்சரிக்கை செய்கிறார்கள். இத்தகைய மிதவைகளை ஒருவகை கலங்கரை விளக்கம் என்றே சொல்லலாம்.

மணியோசை தொடர்ந்து கேட்கும் மிதவைகளும், ஊதல் ஒலி உண்டாக்கும் மிதவைகளும் உண்டு. பனி மூடியுள்ள பகுதிகளில் விளக்கு ஒளி சரியாகத் தெரிவதில்லை. அத்தகைய இடங்களில் மணியோசையாலோ, ஊதல் ஒலியாலோ எச்சரிக்கை செய்கின்றன.

</doc>
<doc id="376737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376737" title="செயிண்ட் ஹெலனா சட்டம் 1833">
செயிண்ட் ஹெலனா சட்டம் 1833

செயிண்ட் ஹெலினா சட்டம் 1833 அல்லது அரசின் சட்டம் 1833 ஐக்கிய ராஜ்யம் பாராளுமன்றத்தின் ஒரு சட்டமாகும்.

இந்த சட்டம், கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்கு வழங்கப்பட்ட அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களுக்கான நீட்டிப்பு வழங்குவதற்காகவும் நோக்கம் கொண்டிருந்தது, இது 1833 ஆம் ஆண்டின் சார்ட்டர் சட்டம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சட்டம் 20 ஆண்டுகளாக சாசனத்தை நீட்டியது. இது பின்வரும் ஏற்பாடுகளை உள்ளடக்கியது:

இந்திய கவர்னர்-ஜெனரலாக வங்கியின் கவர்னர்-ஜெனரலாக இது மறுவடிவக்கப்பட்டது. இந்த ஏற்பாட்டின் கீழ் லார்ட் வில்லியம் பெண்டின்க் இந்தியாவின் முதல் கவர்னரானார்.
அதன் சட்டமியற்றும் சக்திகளின் பாம்பே மற்றும் சென்னை ஆகிய ஆளுநர்களை இழந்தனர். முதல் முறையாக, கவர்னர்-ஜெனரலின் அரசாங்கம் 'இந்தியாவின் அரசு' என்றும் 'இந்தியா கவுன்சில்' என அவரது சபை என்றும் அழைக்கப்பட்டது. கவர்னர்-ஜெனரல் மற்றும் அவரது நிர்வாகக் குழு ஆகியவை பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் முழு சட்டப்பூர்வ அதிகாரங்களையும் வழங்கப்பட்டன.
பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் நடவடிக்கைகள் வணிக ரீதியாக முடிவடைந்தன, அது முற்றிலும் நிர்வாக நிர்வாக அமைப்பாக மாறியது. குறிப்பாக, கம்பெனி சீனாவுடன் மற்றும் தூர கிழக்கின் பிற பகுதிகளுடன் வர்த்தகத்தில் அதன் ஏகபோகத்தை இழந்தது.
இது உள்நாட்டு ஊழியர்களை தேர்வு செய்ய திறந்த போட்டிகளுக்கான ஒரு முறையை அறிமுகப்படுத்த முயன்றது. இருப்பினும் நிறுவனத்தின் நியமனங்கள் நியமனம் செய்யப் பட்ட சிறப்புரிமைகளை தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் இயக்குநர்களின் கோரிக்கையின் எதிர்ப்பின் பின்னர் இந்த விதி மறுக்கப்பட்டது.
செயிண்ட் ஹெலினா தீவு அவரது மாட்சிமைக்காக வழங்கப்பட்டது.
112 வது பிரிவை தவிர, முடியாட்சியில் செயிண்ட் ஹெலினாவைக் கொண்டாடுதல், இந்த சட்டம் 1915 ஆம் ஆண்டின் இந்திய அரசாங்கத்தால் ரத்து செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376739" title="தென்றல் நகர்">
தென்றல் நகர்

தென்றல் நகர் என்பது தமிழ்
 நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் திருவண்ணாமலை தாலுகாவில் உள்ள  ஒரு நகர்பகுதியாகும். இது திருவண்ணாமலை  தாலுகாவின் முக்கிய நகரமாகும் . இது  திருவண்ணாமலை மாவட்ட முக்கிய நகர்ப்பகுதியிலிருந்த 2.9 கி. மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் மாநில முக்கிய நகரமான சென்னையில் இருந்து  158 கி. மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.  .

திருவண்ணாமலையின் அருகிலுள்ள நகரங்கள் மற்றும் பஞ்சாயத்துகள்  2.9 கி. மீ தூரத்தில் உள்ளன. தென்மத்துார் 3.3 கி. மீ. தொலைவிலும் கீழ்நாச்சிப்பட்டு 3.4 கி. மீ. தொலைவிலும் , சின்னகஞ்சியநுார் 
3.8 கி. மீ. தொலைவிலும் நல்லபாளையம் 4.3 கி. மீ. தொலைவிலும் திருவண்ணாமலை நகரம்  2.6 கி. மீ தொலைவிலும் தண்ட்ராம்பட்டு 15.3 கிமீ தொலைவிலும் துறிஞ்சாபுரம் 
19.9 கி. மீ.தொலைவிலும் கீழ்பென்னாத்துார் 21.8 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளன.

தென்றல் நகர் 29,000 என்ற எண்ணிக்கையில் கூடுதலான மக்கள் தொகையைக் கொண்டது.  இதனால் இது திருவண்ணாமலையின் துணை நகர்ப்புறமாக விளங்குகிறது. திருவண்ணாமலை- சித்துார் தேசிய நெடுஞ்சாலையில்( NH 234A)   போளூர் நகரம் உள்ளது. அங்கு ஒரு ரயில் நிலையம் உள்ளது. காட்பாடி ரயில் பாதை போளூர் மற்றும்வ தென்றல் நகர் வழியாகச் செல்கிறது. 

மேற்கோள்கள்[மூலத்தைத் தொகு]
Jump up ↑ தினமணி செய்தி 7 மாவட்டங்களுக்கு புதிய காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர்கள்
Jump up ↑ http://tnhrce.org.in/a_reg/Tiruvannamalai/District%20Koil%20Land%20Abstract.xls
Jump up ↑ http://tnhrce.org/areg.html

வெளி இணைப்புகள்[மூலத்தைத் தொகு]
திருவண்ணாமலை மாவட்ட அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்

</doc>
<doc id="376740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376740" title="பானி ஜம்ரா">
பானி ஜம்ரா

பானி ஜம்ரா (ஆங்கிலம்: "Bani Jamra"; ) பகுரைனின் வடமேற்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். தலைநகரம் மனாமாவிற்கு மேற்கிலும், புடையாவின் கடற்கரையோர கிராமத்திற்கு கிழக்கிலும் அமைந்துள்ளது. இது கிழக்கே புடையா மற்றும் தெற்கே டிரஸ். இது வடக்கு மாகாண நிர்வாகத்தின் கீழுள்ளது.

பகுரைனில் எண்ணெய் கண்டுபிடிப்பதற்கு முன்னர், பெரும்பாலான மக்கள் விவசாயத்தில், குறிப்பாக போிச்சம்பழம் பண்ணைகளில் ஈடுபட்டிருந்தனர். பானி ஜம்ரா பாரம்பரியமான துணி நெசவு மையத்திற்கு பிரபலமாக உள்ளது. பானி ஜாமிராவில் உள்ள அனைத்து மக்களும் கிட்டத்தட்ட பர்ர்னா ஷியாஸ். முன்னணி மதகுரு மற்றும் அரசியல் ஆர்வலர் அப்துல் அமீர் அல்-ஜம்ரி மற்றும் அவரது மகன் மன்சூர் அல்-ஜம்ரி ஆகியோர் இக் கிராமத்திலிருந்து வந்தவர்கள்.

ஜே. ஜி. லோரிமெரின் ”பாரசீக வளைகுடாவின் அரசிதழில்” (1908) இக்கிராமத்தில் 50 குடிசைகள் இருந்தன என்றும் அவற்றில் வேளாண் மற்றும் நெசவுத்தொழில் புரிந்த பகர்னாக்கள் வாழ்ந்ததாகவும் கிராமத்தில் 1500 பனைமரங்கள் இருந்ததாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="376742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376742" title="வேதித் தோட்டம்">
வேதித் தோட்டம்

வேதித் தோட்டம் "(Chemical garden)" என்பது வேதியியலில் தாமிர சல்பேட்டு அல்லது கோபல்ட் (II) குளோரைடு போன்ற உலோக உப்புகளை நீர்க்கண்ணாடி என்றழைக்கப்படும் சோடியம் சிலிகேட்டு நீர்க்கரைசலில் சேர்ப்பதன் மூலம் நிகழ்த்தப்படும் ஒரு சோதனையாகும். இவ்வாறு செய்வதன்  காரணமாக ஒரு செடி போன்ற தோற்றமானது, சில நிமிடங்கள் தொடங்கி சில மணி நேரங்களில் வளர்ச்சியடைகிறது.

1646 ஆம் ஆண்டில் சோகன் ரூடால்ப் கிளாபர் என்பவர் முதன் முதலில் வேதித்தோட்ட நிகழ்வை உற்று நோக்கி விவரித்தார். வேதித்தோட்டத்தின் அசல் வடிவமானது, பொட்டாசியம் சிலிக்கேட்டு (KSiO) கரைசலில் இரும்பு (II) குளோரைடை(FeCl) சேர்ப்பதன் மூலம்  பெறப்பட்டது.

வேதித்தோட்ட செயல்முறையானது, அதிகமாக நீரில் கரையாத, நிறமுள்ள தாண்டல் உலோகங்களின் சிலிகேட்டுகளைச் சார்ந்துள்ளது. 

கோபால்ட் (II) குளோரைடு போன்ற உலோக உப்புக்கள் நீரில் கரையத் தொடங்குகின்றன.  இது நீரில் கரையாத கோபல்ட் சிலிகேட்டை ஒரு இரட்டைச் சிதைவு முறையின்படி உருவாக்குகிறது. இந்த கோபால்ட் சிலிகேட்டு ஒருகூறு புகவிடும் சவ்வாக மாறுகிறது. சவ்விற்கு உட்புறமுள்ள கோபால்ட் கரைசலின் அயனிச் செறிவானது தொட்டியின் உள்ளடக்கமாக உள்ள ஒட்டுமொத்த சோடியம் சிலிக்கேட்டு கரைசலின் அயனிச்செறிவை விட அதிகமாக உள்ளது, இதன் காரணமாக, சவ்வூடு பரவல் அழுத்தமானது, சவ்விற்கு உட்புறமுள்ள அழுத்தத்தை அதிகரிக்கிறது. இதன் காரணமாக ஒருகூறு புகவிடும் சவ்வு சிதைவுற்று ஒரு துளை உருவாக்கப்படுகிறது. கோபால்ட்டு அயனிகள் சிலிக்கேட்டு அயனிகளுடன் இந்தத்துளை வழியாக வினைபுரிந்து ஒரு புதிய திண்மத்தை உருவாக்குகிறது. இதேமுறையில் தொட்டியில் புதிய திண்மங்கள் வளர்ச்சியடைகின்றன. இவை, உலோகங்களுக்குத் தக்கவாறு நிறமுள்ள திண்மங்களாக மாறி செடிகளைப் போலத் தோற்றமளிக்கின்றன. தொட்டியின் கீழே உள்ள அழுத்தமானது தொட்டியின் மேல்பகுதியில் உள்ள அழுத்தத்துடன் ஒப்பிடும் போது அதிகமாக இருப்பதால், சோதனையின் விளைவாக உருவாகும் படிகங்கள் மேல்நோக்கி வளர்ச்சியடைகின்றன.

படிகங்களின் வளர்ச்சியின் மேல்நோக்கிய திசை ஒருகூறு புகவிடுஞ்சவ்வின் உள்ளேயுள்ள திரவத்தின் அடர்த்தியானது அதனைச் சுற்றியுள்ள நீர்க்கண்ணாடிக் கரைசலின் அடர்த்தியை விடக் குறைவாக இருப்தைச் சார்ந்து உள்ளது. சவ்வின் உள்ளே அடர்வு மிகுந்த திரவம் பயன்படுத்துப்பட்டால் வளர்ச்சி கீழ்நோக்கி உள்ளது. உதாரணமாக, புதிதான, மும்மை இணைதிறன் கொண்ட குரோமியம் சல்பேட் அல்லது குளோரைடு போன்றவை அது அடர்த்தியாக மாறும் வரை கொதிக்க வைக்கப்பட்ட பிறகும் கூட மெதுவாகக் கருநீல வடிவத்திற்கு மாற்றமடையாமல் படிகமாக மாறுவதில்லை. நீர்க்கண்ணாடி கரைசலில் கரி எண்ணெயானது (tar), தொங்கலாக அனுமதிக்கப்பட்டால், கீழ் நோக்கிய கொம்பு போன்ற வளர்ச்சியை உருவாக்குகிறது. ஏனென்றால், சவ்வின் உள்ளே காணப்படும் திரவமானது மிகவும் அடர்த்தியானதாக இருப்பதால் மிதக்கவோ, மேல்நோக்கிய அழுத்தத்தை வெளிக்காட்டவோ முடியாத நிலை உள்ளது. படிகத்தின் வளர்ச்சி வீதத்தில் சோடியம் சிலிகேட்டின் செறிவானது ஒரு முக்கியமான காரணியாக உள்ளது. 

படிகத்தின் வளர்ச்சியானது நிறைவு பெறும்போது, தொடர்ந்து மெதுமெதுவாக நீரைச் சேர்ப்பதன் மூலம் சோடியம் சிலிக்கேட்டை நீக்கிவிடலாம். இது வேதித்தோட்டத்தின் ஆயுள் காலத்தை நீட்டிக்கச் செய்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட தனித்த சோதனை மாறுபாட்டைப் பயன்படுத்தி, ஒரு தனித்த குழாய் போன்ற அமைப்பை பெறலாம்.

வேதித்தோட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான சில உப்புக்கள் பின் வருமாறு:

</doc>
<doc id="376743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376743" title="பிட் இன் இந்தியா சட்டம் 1784">
பிட் இன் இந்தியா சட்டம் 1784

பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இந்தியாவில் கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி ஆட்சியைக் கொண்டு 1773 ஆம் ஆண்டின் ஒழுங்குமுறைச் சட்டத்தின் குறைபாடுகளைத் தீர்க்கும் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தின் சட்டம், கிழக்கு இந்தியா கம்பெனி சட்டம் 1784 எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. . பிரிட்டிஷ் பிரதம மந்திரி வில்லியம் பிட் தி யானர் என்ற பெயரில், இந்தச் சட்டம் கட்டுப்பாட்டை வாரியத்தின் நியமனத்திற்காக வழங்கியது, பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் கூட்டு நிறுவனமாக கம்பெனி மற்றும் கிரீடம் ஆகியவற்றால் இறுதி அதிகாரத்தை வைத்திருக்கும் அரசாங்கத்துடன் வழங்கப்பட்டது.

1773 ஆம் ஆண்டளவில் கிழக்கு இந்தியா கம்பனி நிதி நெருக்கடியில் சிக்கியிருந்ததுடன் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திடமிருந்து உதவி கேட்டது. இந்தியாவில் கம்பெனி அதிகாரிகள் மத்தியில் ஊழல் மற்றும் ஒற்றுமை ஆகியவற்றை எதிர்கொண்ட பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம், கம்பனியின் நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்த 1773 ஆம் ஆண்டில் ஒழுங்குமுறை சட்டத்தை இயற்றியது. சட்டம் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட (ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட) நிறுவனத்தின் பணிக்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு அமைப்பை அமைத்தது, ஆனால் அதற்காக அதிகாரத்தை எடுக்கவில்லை. இந்த சட்டம் ஒரு சில ஆண்டுகளுக்குள் ஒரு தோல்வியாக நிரூபிக்கப்பட்டதோடு, பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் நிறுவனத்தின் விவகாரங்களில் இன்னும் தீவிரமான பங்கை எடுக்க முடிவு செய்தது.

1784 சட்டத்தின் ஏற்பாடுகள்;
இந்த சட்டம், "ஒரு விவகாரங்களுக்கான ஆணையர் நியமனம் செய்ய மாநில அரசு செயலாளரும், அரசின் அதிபரும் உட்பட ஆறு க்கும் அதிகமான மேலதிக ஆலோசகர்களுக்கும் வழங்கப்படவில்லை. இவற்றில், சட்டத்தின் கீழ் அதிகாரங்களை நிறைவேற்றுவதற்கு வாரியாக மூன்று வாரங்களுக்கு குறைவான வாரியம் இல்லை.

இந்த வாரியத்தின் தலைவராக ஜனாதிபதி நியமிக்கப்பட்டார், அவர் விரைவில் கிழக்கு இந்திய கம்பெனி விவகாரங்களுக்கான அமைச்சர் ஆனார். சட்டத்தின் பிரிவு 3, ஜனாதிபதி செயலர் ஆக இருக்க வேண்டும் என்று வழங்கியது, அவற்றில் மோசடி செயலகம் தோல்வி அடைந்தது, மற்ற ஆணையர்களின் மூத்த தலைவருக்குத் தோல்வியுற்றார்.

நிறுவனத்தின் சட்டம், இராணுவம் மற்றும் நிறுவனத்தின் வருவாய்கள் தொடர்பான நடவடிக்கைகளையும் நடவடிக்கைகளையும் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவருவதன் மூலம் நிறுவனத்தின் மேற்பார்வைக்குரிய அரசாங்கம் "மேற்பார்வை, நேரடி மற்றும் கட்டுப்பாட்டு" ஆகியவையாகும்.

ஒரு தலைமைச் செயலாளரால் இந்த வாரியம் ஆதரிக்கப்பட்டது.

கம்பனியின் ஆளும் குழு மூன்று உறுப்பினர்களுக்குக் குறைக்கப்பட்டது. பாம்பே மற்றும் சென்னை ஆகிய ஆளுநர்கள் தங்கள் சுதந்திரத்தை இழந்தனர். போர், வருவாய் மற்றும் இராஜதந்திர விஷயங்களில் கவர்னர்-ஜெனரல் அதிக அதிகாரங்களை வழங்கினார்.

1786 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு துணைச் செயல் மூலம், கார்ன்வால்ஸ் வங்காளத்தின் 2 வது கவர்னர் ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டார், பின்னர் அவர் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் மற்றும் இயக்குனர்களின் நீதிமன்றத்தின் அதிகாரத்தின் கீழ் ஆளும் ஆட்சியாளராக ஆனார். பிட் இந்தியாவின் சட்டத்தால் அமைக்கப்பட்ட அரசியலமைப்பு 1858 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் கம்பனியின் ஆட்சியின் முடிவில் எந்த பெரிய மாற்றத்தையும் மேற்கொள்ளவில்லை.

</doc>
<doc id="376744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376744" title="இந்தியாவின் நிலப்பரப்பு">
இந்தியாவின் நிலப்பரப்பு

Rivers of India: Saraswathi , Kaveri , Ganga , Indus,Yamuna and so more...

</doc>
<doc id="376745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376745" title="போலி மிதவை உயிரிகள்">
போலி மிதவை உயிரிகள்

சூடோபாளாங்க்டோனிக் (Pseudoplankton) என்பது ஒட்டி அல்லது மிதந்து வாழும் மிதவைவாழி உயிரிகள். இவை உலர்ந்த மரத் தண்டுகள், மேலுதைப்பு பொருட்கள், இறந்த நத்தை ஓடுகள், மனிதரால் உருவாக்கப்பட்ட மிதவைகள் போன்றவற்றில் ஒட்டி வாழும். எ.கா  கூஸ் பர்னிக்கிள்ஸ் மற்றும்  பிரியோஜோவன் ஜெல்லெல்லா. இவை தானே மிதக்கவியலாத நீர் வாழி உயிரிகள். ஆனால் இவை உண்மை மிதவை உயிரிகளோடு தொடர்பு கொண்டு வாழும், எ.கா வெலெல்லா மற்றும் பைசாலியா. இது போர்த்துகீசியம் மேன் ஓ 'போர் என்று அழைக்கப்படும் மிதவை உயிரி ஆகும்.

</doc>
<doc id="376746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376746" title="ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி">
ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி

ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி   என்பது எத்தியோப்பியாவில் உள்ள ஒரு  தனியார் வணிக வங்கியாகும். 2016 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை, 1,000,000 க்கும் அதிகமான கணக்குதாரர்கள், 200 க்கும் அதிகமான கிளை வலையமைப்புகள் மற்றும் 1,800 க்கும்  நாடு முழுவதும் அதிகமான உறுப்பினா்களை கொண்டுள்ளது. ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி 12.4 பில்லியன் சொத்து, 1.4 பில்லியன் மூலதனம் மற்றும்  9.7 பில்லியன் வைப்புத்தொகைகளை கொண்டுள்ளது. அதன் தலைமையகம் மத்திய அடிஸ் அபாபா, ஆப்பிரிக்கா அவென்யூ ப்ளேமிங்கோ பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இவ் வங்கி பொிய கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி அக்டோபர் 29, 2004 அன்று எடிசோபியாவின் வர்த்தக குறியீட்டு எண் 304 இன் விதிமுறைப்படி வணிக ரீதியாக பதிவு செய்யப்பட்டது. . 84/1994 300 மில்லியனுக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட மூலதனத்துடன். இது 8 மார்ச் 2005 இல்  112 மில்லியன் டாலர் பங்கு மூலதனத்துடன் செயல்படத் தொடங்கியது.

ஆப்பிரிக்காவில் மிக சிறந்த வங்கியாக செயல்படுகிறது. 

கூட்டுறவு சங்கங்கள், தனிநபர்கள் மற்றும் வேளாண் மற்றும் வேளாண்மை சார்ந்த வணிக நிதிகளுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் முழுமையான, பங்குதாரர்கள்  மற்றும் பணியாளர்களை கொண்டு நவீன வங்கியியல் தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் வாடிக்கையாளர்களுக்கு வங்கியியல் சேவைகளை வழங்குகிறது. 

Cooperative Bank of Oromia Annual Report

</doc>
<doc id="376749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376749" title="விர்னாகுலர் பிரஸ் சட்டம் 1878">
விர்னாகுலர் பிரஸ் சட்டம் 1878

பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில், ஆங்கில பத்திரிகைகளின் சுதந்திரத்தை குறைக்கும் மற்றும் பிரிட்டிஷ் கொள்கைகளுக்கு எதிரான விமர்சனத்தின் வெளிப்பாட்டை தடுக்கவும் இயற்றப்பட்டது-குறிப்பாக இரண்டாம் ஆங்கிலோ-ஆப்கானின் ஆரம்பத்தோடு வளர்ந்த எதிர்ப்பு போர் (1878-80).இச்சட்டம் இந்தியாவின் வைஸ்ராய், பின்னர் லார்ட்டன் அவர்களால் முன்மொழியப்பட்டது, மற்றும் மார்ச் 14, 1878 அன்று வைஸ்ராய் கவுன்சிலால் ஒருமனதாக நிறைவேற்றப்பட்டது. இந்தச் சட்டம் ஆங்கில மொழி வெளியீடுகளை விலக்கிக் கொண்டது, இது 'ஓரியண்டல் மொழிகளில் பிரசுரங்கள்' தெற்கில் தவிர, நாட்டில்.
வரலாறு;
இந்தியாவில் முதல் பத்திரிக்கைகள் கிழக்கு இந்திய கம்பெனி கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தன, பத்திரிகை சில நேரங்களில் நிறுவனத்தின் நலன்களுக்கு ஒரு பிரச்சனையை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக, முதல் இரண்டு பத்திரிகைகள் தடை செய்யப்பட்டன - ஒன்று போல்ட் மற்றும் வங்காள வாயிலெட்டால் தொடங்கப்பட்டது. 1799 ஆம் ஆண்டில் லார்ட் வெலெஸ்லி மீண்டும் பத்திரிகைகளை ஒழுங்குபடுத்தினார்; எந்த பத்திரிகை விளம்பரம் உட்பட எந்த கையெழுத்து வெளியீட்டு முன் அரசாங்கத்தின் ஒப்புதல் மற்றும் பெற வேண்டும் எந்த படி. 1857 ஆம் ஆண்டின் இந்திய கலகத்தின் போது, "கஜிங் சட்டம்", லார்ட் ல்ட்டன் ஆல் நிறைவேற்றப்பட்டது, இது அச்சிடும் அச்சகங்கள் நிறுவப்படுவதை கட்டுப்படுத்தவும், அச்சிடப்பட்ட மேட்டரின் பைத்தியத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கும் முயன்றது. அனைத்து பத்திரிகைகளும் அரசாங்கத்தின் உரிமத்தை பிரசுரங்கள் ஆங்கிலோ மற்றும் பிற பிராந்திய மொழிகளிலும், பிரிட்டிஷ் அரசின் உள்நோக்கங்கள் எந்த அச்சுப்பொறியும் தீர்த்துவைக்கக் கூடாது என்றும், அது வெறுப்புணர்வு மற்றும் அவமதிப்பு மற்றும் அதன் உத்தரவுகளுக்கு சட்டவிரோதமான சட்டவிரோத எதிர்ப்பைக் கொண்டுவருவதாகவும் உள்ளது. அனைத்து தேசியவாத உணர்வுகளை அடக்குவதற்குப் போதுமான வலிமை வாய்ந்தது, இது பெரிதும் கட்டாயப்படுத்தி சட்டத்தை உருவாக்கியது, இது சர் அலெக்ஸாண்டர் ஜான் அர்புட்நோட் மற்றும் வங்கியின் லெப்டினென்ட் கவர்னரான சேர் ஆஷ்லே ஏடன் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டது.
விர்னாகுலர் பிரஸ் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்ட சமயத்தில், வங்காளத்தில் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட பத்திரிகை ஆவணங்களும், அம்ரிதா பஜார் பட்ரிகா, ஒரு சிஷிர் குமார் கோஷும் இருந்தனர். சர் ஆஷ்லே எடென் அவரை அழைத்தார், அவர் கடைசியாக தலையங்கத்தில் ஒப்புதல் அளித்திருந்தால் தொடர்ந்து அவரது கட்டுரைக்கு பங்களிப்பு வழங்குவார். கோஸ் மறுத்து, "நிலத்தில் குறைந்தது ஒரு நேர்மையான பத்திரிகையாளர் இருக்க வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டார். இந்த சம்பவத்திலிருந்து வெர்னாகுலர் பிரஸ் சட்டம் வளர்ந்துவிட்டதாக சொல்லலாம். சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்ட காலம் பற்றி, சர் ஆஷ்லி ஒரு உரையில் குறிப்பிட்டது, பதினைந்து நாற்பது வெவ்வேறு வட்டார ஆவணங்களை வெளியிட்டார்.

ஒரு பத்திரிகையின் அச்சுப்பொறி அல்லது வெளியீட்டாளர் ஒரு பத்திரத்தில் நுழைவதற்கு எந்தவொரு நீதிபதியோ அல்லது காவல்துறை அதிகாரியோ எந்த அதிகாரியிடம் வேண்டுமானாலும் அழைக்கப்பட வேண்டும், அது ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான உள்ளடக்கத்தை அச்சிட வேண்டாம், அது எந்த அச்சுப்பொறியும் பறிமுதல் செய்யக்கூடும் என்று சட்டம் தெரிவித்துள்ளது. பிரசுரத்திற்கு முன்னர் ஆவணங்களின் உள்ளடக்கங்களை அனைத்து ஆதார ஆவணங்களையும் பொலிஸ் நிலையத்திற்கு சமர்ப்பிப்பதற்கான சட்டம் வழங்கப்பட்டது. பொய்யான செய்திகள் என்னவென்பது பொலிசாரால் நிர்ணயிக்கப்பட்டது, நீதித்துறை அல்ல. இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் பல பத்திரிகைகளும் அபராதம் விதிக்கப்பட்டன, அவற்றின் ஆசிரியர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். இவ்வாறு, அவர்கள் முன் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவர்கள். பாதிக்கப்பட்ட கட்சியானது சட்ட நீதிமன்றத்தில் தீர்ப்பை பெற முடியவில்லை. இந்திய மொழி பத்திரிகைகளுக்கு பொது அச்சுறுத்தல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஜனநாயக நிறுவனங்களை அகற்றுவது.
ஆர்ப்பாட்டங்கள் மற்றும் வன்முறை சம்பவங்கள்.
பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகள் அல்லது தனிநபர்களுக்கு எதிராக தவறான குற்றச்சாட்டுகள்.
மாநிலத்தின் இயல்பான செயல்பாட்டைத் தொந்தரவு செய்ய சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு விதி.
உள் ஸ்திரத்தன்மைக்கு அச்சுறுத்தல்கள்.
மேலே உள்ள ஏதேனும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவை சட்டப்படி தண்டிக்கப்படலாம், ஆனால் எந்த நீதிமன்றத்திலும் எந்த நீதிமன்றத்திலும் எந்தவொரு தீர்ப்பும் கோரப்பட முடியாது.

வரவேற்பு;
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் எவ்வித எதிர்வினையையும் ஊக்குவிக்காமல் மசோதாவை நிறைவேற்றுவதில் அவசரமாக இருந்ததால், கல்கத்தாவில் உள்ள வழக்கமான ஆவணங்களில் இந்த பில் வெளியிடப்படவில்லை, மேலும் வடமேற்கு மாகாணங்கள் தகவல் பெறுவதில் மெதுவாக இருந்தன. கல்கத்தாவில் உள்ள அம்ரிதா பஜார் பத்ரிகா வர்னாகுலர் பிரஸ் சட்டத்தை கடந்து ஒரு வாரம் முழுவதும் அனைத்து ஆங்கில வார இதழாக மாறியிருந்தாலும், வடக்கின் பத்திரிகைகளானது அதன் இருப்பிடம் இருபது வாரங்களுக்கு பின்னரும், அந்த விதியின் சரியான விதி என்ன என்பதை யோசித்துக்கொண்டிருந்தன. . அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் பல பெங்காலி பத்திரிகைகளின் தோற்றமும் காணாமல் போனதுடன், மொழி மற்றும் சிந்தனையின் வறுமையுடன் ஆதரவு பெறத் தவறியது. [2]

வெளியீட்டாளர்கள் இந்த விதிகள் பற்றி அறிந்தவுடன், ஒடுக்குமுறை நடவடிக்கை கடுமையான எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது. மதம், சாதி மற்றும் மதத்தைத் தவிர எல்லா சொந்தக் கூட்டங்களும் நடவடிக்கைகளை கண்டனம் செய்தன; வங்காளத்திலும் இந்தியாவிலும் உள்ள அனைத்து முக்கிய தலைவர்களும் இந்த சட்டத்தை சட்டத்திற்கு புறம்பான மற்றும் நியாயமற்றதாக கண்டனம் செய்தனர், உடனடியாக திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று கோரினர். பத்திரிகைகள் முடிவில்லாமல் நடவடிக்கைகளை விமர்சித்து வருகின்றன. லார்ட் ரியபனின் வெற்றிகரமான நிர்வாகம், சட்டத்தின் விளைவாக ஏற்பட்ட வளர்ச்சியை மறுபரிசீலனை செய்து கடைசியாக அதைத் திரும்பப் பெற்றது. இருப்பினும், இந்தியாவில் வளர்ந்து வரும் சுதந்திரம் இந்தியாவின் வளர்ந்து வரும் சுதந்திர இயக்கத்தை எரிபொருளாக உதவியது. பொதுவாக இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் முன்னோடிகளில் ஒன்றாக கருதப்படும் இந்திய சங்கம், சட்டத்தின் மிகப்பெரிய விமர்சகர்களில் ஒருவராக இருந்தது. அக்டோபர் I878 ஆம் ஆண்டில், இந்தச் சட்டம் சிறிய மரியாதைக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டாலும், ஒரு ஆசிரியருக்கு எதிரான தேசபக்திக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டு வழக்கில் நீதி விசாரணைக்கு முக்கியமான கோரிக்கை அரசாங்கத்தால் ஒப்புக் கொள்ளப்படவில்லை; ஜாமீன் பத்திரங்கள் இருந்த போதினும், வெளியீட்டுக்கு முன்னர் சான்றுகளை சமர்ப்பிப்பது இனிமேலும் வலியுறுத்தப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="376752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376752" title="தைவான் கூட்டுறவு வங்கி">
தைவான் கூட்டுறவு வங்கி

தைவான் கூட்டுறவு வங்கி தைவான் நகரில் தலைமையிடமாக உள்ள  வங்கியாகும். 1923 ஆம் ஆண்டில் தைவானில் ஜப்பானிய ஆட்சி காலத்தில்  உருவானது, தைவான் கூட்டுறவு வங்கி சீன குடியரசின் கீழ் 1946 ஆம் ஆண்டு கையகப்படுத்தப்பட்டது . தைவானில் உள்ள அனைத்து வங்கிகளுடனும் பெரும்பாலான கிளைகளை (301) கொண்டிருக்கும் தைவானின் மிக முக்கியமான வங்கிகளில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="376753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376753" title="பரிமாற்று செல்">
பரிமாற்று செல்

பரிமாற்று உயிரணுக்கள் (Transfer cell) என்பது பாரன்கைமா செல்கள் ஆகும். இந்த செல்கள்உயிரணு மென்சவ்வை உள்மடித்து வெளிப்பரப்பில் வளர்ச்சியடையும். பரிமாற்று செல்கள் திரவ சர்க்கரை பொருள்களை இலைகள் மற்றும் கனிகளுக்கு எடுத்து செல்கிறது. இந்த செல்கள் மலர்களில் தேன் சுரக்கும் பகுதிகளில் மற்றும் பூச்சி உண்ணும் தாவரங்களில் கானப்படுகிறது. பரிமாற்று செல்கள் சிறப்பாக தாவரங்களின் உட்கிரகிக்கும் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376755" title="கீன்ஸ் கையேடு">
கீன்ஸ் கையேடு

 ஜான் மேனார்ட் கெய்ன்ஸ் வாழ்க்கையைப் பற்றி ஆல்வின் ஹேன்ஸன் எழுதிய கீன்ஸ் கையேடு 1953 ஆம் ஆண்டு  வெளியிடப்பட்டது. ஹேன்ஸனின் வழிகாட்டி, 237 பக்கங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, கீன்ஸின் பொது விளக்கம்  நன்கு அணுகக்கூடிய முறையில் விவரிக்கிறது. ஆல்வின் ஹேன்சன்,  "அமெரிக்கன் கெயின்ஸ்" எனக் குறிப்பிடப்படுபவர், 1930 ஆண்டு பொருளாதாரப் புரட்சி உருவாக இந்த கைேயடு அமைந்திருந்தது. 

</doc>
<doc id="376756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376756" title="பப்பைரஸ்">
பப்பைரஸ்

 பப்பைரஸ் (Papyrus) : எகிப்தியர்கள் சுமார் 4,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பப்பைரஸ் என் னு ம் ஒருவகைக் கோரைத் தண்டிலிருந்து உண்டாக்கிய காகிதம் போன்ற பொருளை எழுதுவதற்குப் பயன்படுத்தினர்.
பப்பைரஸ் கோரைத் தண்டின் பகுதியை மெல்லிய கீற்றுகளாகச் சீவி, அடுத்தடுத்தும், ஒன்றின் மேல் ஒன்றாகக் குறுக்காவும் ஒட்டி உலரவைத்தனர். பின்னர் யானைத் தந்தம் அல்லது சங்கு கொண்டுஅழுத்தித்தேய்த்துக் கோரைத் தாளை வழவழப்பாக்கினர். நாணலைக் கூர்மையாகச் செதுக்கி எழுதுகோலாகப் பயன்படுத்தினர். சிவப்பு மையும், கறுப்பு மையும் கொண்டு எழுதினர். பப்பைரஸைச் சுருள்களாகச் சுற்றி நூல்கள் தயாரிப்பதுண்டு. இத்தகைய நூல்கள் சில 45 மீட்டர் நீளம் வரை இருந்ததாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றனர்.
இப்பொழுது நைல் நதியின் சிலபகுதிகளிலும் எத்தியோப்பியாவிலும் மிகச் சிறிதளவே இக்கோரை காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376757" title="எப்படி ஒரு பொருளாதாரம் வளரும், ஏன் அது சிதைகிறது">
எப்படி ஒரு பொருளாதாரம் வளரும், ஏன் அது சிதைகிறது

பொருளாதாரம் எவ்வாறு வளர்கிறது, ஏன் இது சிதைகிறது (2010) என்பது பீட்டர் ஸ்கிஃப் மற்றும் ஆண்ட்ரூ ஸ்கிஃப் ஆகியோரால் பல்வேறு பொருளாதார தலைப்புகளில் வெளிப்படையான விவாதமாகும். பணவீக்கம், பற்றாக்குறை செலவினம், மத்திய வங்கி, சர்வதேச வர்த்தகம் மற்றும் கடன் சரிவு போன்றவற்றை இந் நூல் ஆராய்கின்றது.  "பொருளாதாரம் பற்றிய உள்ளுணர்வு கருத்துக்களை ஒரு ஈடுபாடு, கற்பனை மூலம் கதையுடனான கார்ட்டூன்களால் நிறைந்த கதையாக விளக்குவதாக . "வாஷிங்டன் டைம்ஸ் பத்திாிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது இப் புத்தகத்தின் சிறப்பு.
The book was a 2010 winner of the getAbstract International Book Award, and a "New York Times" best-seller.

The book was based on an earlier "economic comic book" by the authors' father Irwin Schiff, titled "How an Economy Grows and Why it Doesn't".

</doc>
<doc id="376758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376758" title="தமிழ்ச்சொல் வகை-பூ வகை">
தமிழ்ச்சொல் வகை-பூ வகை

தண்டு - பருமையும் மென்மையுமுள்ளது
நாளம் - உள்துளையுள்ளது
அல்லி -அகவிதழ்
புல்லி - புறவிதழ்
இதழ் - சிறியது
மடல் ; பெரியது

</doc>
<doc id="376760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376760" title="செஞ்சி கமலக்கண்ணியம்மன்">
செஞ்சி கமலக்கண்ணியம்மன்

செஞ்சி கமலக்கண்ணியம்மன்
இது சீற்றதெய்வமாகும். எனவே ஊர்மக்கள் ஊருக்கு வெளியே வைத்து வழிபடுகின்றனர்.

=அமைவிடம்=
விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி வட்டத்தில் செஞசி கோட்டை உள்ளது. அக்கோட்டைக்கு மேலே ஏறும்போது நடுவழியில் கமலக்கண்ணியம்மன் கோயில் உள்ளது.
=சிலையமைப்பு=
வலதுகையில் சக்கரமும் இடதுகையில் சங்கும் ஏந்தி, நின்ற கோலத்தில் முழு உருவ கற்சிலை உள்ளது.

=கோயில் அமைப்பு=
நாற்சதுர "சிறுமண்டபக் கோயில்" அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் கருங்கல், சிமெண்டால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கோயில் எதிரில் எருமைத்தலை வடிவில் கற்சிலை பலிபீடமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

=வழிபடுவோர்=
செஞ்சிப் பகுதி மக்கள் மட்டுமின்றி, செஞசி கோட்டையைக் காணவரும் வெளியூர், வெளிநாட்டு மக்களும் இவ்வம்மனை வழிபட்டுச் செல்கின்றனர். இவ்வம்மன் நெல்லை மாவட்டத்திலும் வழிபடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376761" title="மின் வேதி அரிமானம்">
மின் வேதி அரிமானம்

அரிமானத்தின் வகைகள்:
1. உலர் அரிமானம்
2. மின் வேதி அரிமானம்

மின் வேதி அரிமானம்:

1. வேதி அரிமானம்
2. நீருக்கு அடியில் அரிமானம்
3.பூமிக்கு அடியில் அரிமானம் அல்லது மண் அரிமானம்

1.வேதி அரிமானம்
2. நீருக்கு அடியில் அரிமானம்:
3. மண் அரிமான்ம்:
இயற்பு வேதியியல்: 2- வைத்தியநாதன், வெங்கடேஸ்வரன்

</doc>
<doc id="376762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376762" title="புஜானஸ் உறுப்பு">
புஜானஸ் உறுப்பு

புஜானஸ்  உறுப்பு (organs of Bojanus அல்லது Bojanus organs) என்பது மெல்லுடலிகளில் காணப்படும் கழிவு நீக்க சுரப்பி ஆகும்.  மெட்டா நேப்ரான்கள் எனப்படும் உறுப்பு சில மெல்லுடலிகளில் உள்ளது  எ.கா பைவால்ஸ். சில மெல்லுடலிகளில் மற்றொரு வகை கழிப்பு உறுப்புகள் உள்ளன. இதற்கு கெப்பர்ஸ் உறுப்பு என்று பெயர்.

</doc>
<doc id="376763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376763" title="உலகளாவிய சுழற்சி">
உலகளாவிய சுழற்சி

உலகளாவிய சுழற்சி: சுற்றுச்சூழல்வாதத்தின் மீதான பெருநிறுவன தாக்குதல் என்பது பேராசிரியர் ஷரோன் பெடரின் ஒரு புத்தகம். இது 1997 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளியிடப்பட்டது மற்றும் 2000 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளில் புதுப்பிக்கப்பட்ட பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. இந்தப் புத்தகம்  பெரிய நிறுவனங்கள் சுற்றுசூழலை எவ்வாறு எதிா்கொள்வது என்பதை பற்றிய ஆய்வுகைள மேற்கொள்ள பயன்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="376764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376764" title="நீல மலைகள்">
நீல மலைகள்

நீல மலைகள் ("Blue Mountains") என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்சில் உள்ள மலைத் தொடர் ஆகும். இதன் அடிவாரங்கள் மாநிலத் தலைநகரான சிட்னிக்கு மேற்கில் சுமார் 50 கிலோமீட்டர் (31 மைல்) இருந்து தொடங்குகின்றன. இந்தப் பகுதி நெபன் ஆற்றின் மேற்கில் தொடங்குகிறது. அது காக்ஸ் நதி வரை மேற்கு நோக்கி செல்கிறது. இது முக்கியமாக ஒரு மணற்கல் பீடபூமியாகும். இம் மலைத்தொடரின் மிக உயர்ந்த புள்ளி மலை வேரொங் ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,215 மீட்டர் (3,986 அடி) மேல் உள்ளது. இம் மலை ஒரு பெரிய பகுதியாக பொிய நீல மலைகள் பகுதியில் உள்ள உலக பாரம்பரிய தளமாக உள்ளது. இம் மலைப்பகுதியில் ஏழு தேசியப் பூங்கா பகுதிகள் மற்றும் ஒரு பாதுகாப்பு பகுதி உள்ளது. நீல மலைகள் பகுதியில் நீல மலைகள் நகரத்தின் உள்ளூர் அரசாங்க பகுதிகள், ஹாக்ஸ்ஸ்பரி நகரம், லித்கோ நகரம் மற்றும் ஓபெரோன் ஆகியவை உள்ளன

பொிய நீல மலைகள் பகுதி, 400 க்கும் அதிகமான விலங்கு வகைகளை கொண்டுள்ளது. இவற்றுள் அரிதான பாலூட்டிகள் உள்ளன, அவை புள்ளியிடப்பட்ட வால் கூவல் கோவாலா, மஞ்சள் நிறமுள்ள பெள்ளிடு கிலிட்டா் மற்றும் நீண்ட மூக்கு புட்டோரு போன்றவையாகும். நீலமலை நீர் அரணை போன்ற சில அரிய ஊர்வனங்களும் உள்ளன. இப்பகுதியில் சாம்பல் நிற கங்காருகளை வேட்டையாடும் சில டிங்கோக்கள் (காட்டு நாய்கள்) உள்ளன.

</doc>
<doc id="376768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376768" title="மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து கலைகழகம்">
மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து கலைகழகம்

மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து பயிற்சி கழகம்  என்பது  இந்திய வரிப்பந்து விளையாட்டு வீரா் மகேஷ் பூபதியால் துவங்கப்பட்ட ஒரு வரிப்பந்து பயிற்சி கழகம். இந்த பயிற்சி கழகமானது இந்தியாவில் 9 மாநிலங்கள் உட்பட ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ்களிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376770" title="மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து கழகம்">
மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து கழகம்

மகேஷ் பூபதி வரிப்பந்து பயிற்சி கழகம்  என்பது  இந்திய வரிப்பந்து விளையாட்டு வீரா் மகேஷ் பூபதியால் துவங்கப்பட்ட ஒரு வரிப்பந்து பயிற்சி கழகம். இந்த பயிற்சி கழகமானது இந்தியாவில் 9 மாநிலங்கள் உட்பட ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ்களிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376771" title="ஜெனெக்காலஜி">
ஜெனெக்காலஜி

ஜெனெக்காலஜி (Genecology) என்பது சூழலியலின் ஒரு பிரிவு. ஒரு குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழலில் இனங்களின் பாரம்பரியல் வேறுபாடு, வாழும்  பரவல் மற்றும் கூட்டு வாழ்க்கை பற்றியது. ஜெனெக்காலஜி சுற்றுப்புற பாரம்பரிய பிரிவோடு தொடர்புடையது. உயிரினங்கள் அது வாழும் சுற்றுப்புறத்தோடு நெருக்கமான தொடர்பு பற்றி விவரிப்பதாகும்.

</doc>
<doc id="376773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376773" title="பெரிய காது வௌவால்">
பெரிய காது வௌவால்

பொிய காது வெளவால் ("Micronycteris microtis") என்பது ஒரு வெளவால் இனமாகும், இது தெற்கு மற்றும் மத்திய அமொிக்காவில் வாழ்கின்றன. மூக்கில் இலை போன்ற மூடியுடன் காணப்படும் இவ்வெளவால் மெக்சிக்கோவைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் உள்ளன (பைலோஸ்டோமிடே குடும்பத்தைச் சார்ந்தது).

இந்த வெளவாலின் அற்புதமான திறனான அசைவற்ற உணவை இரைச்சல் இல்லாமல் அது கண்டறிவதைப் பற்றி அண்மைக்கால ஆராய்ச்சிகளானது விவாித்துள்ளது. வெளவால், சாதாரணமாக ஒலிச் சமிக்கையின் மூலம் உணவையும் பின்புலத்தையும் வேறுபடுத்தி அறிகிறது. 

உணவு அசையும் போது அதிலிருந்து வரக்கூடிய எதிரொலியை, எதிரொலிப்பு மற்றும் தொப்பிளர் நூக்கை அடிப்படையாகக் கொண்டு உணர்கிறது. ஆனால், பொிய காது வெளவால் முழு அசைவற்ற உணவை பிடிக்கின்றன. இந்த இனங்கள் இலை-மூக்கு அமைப்பு மற்றும் ஒலி உமிழ் பண்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு மூக்கின் மூலம் உணர்கின்றது. இப்பண்பு அனைத்து பைலோஸ்டோமிடேகளுக்கும் உண்டு. 

ஆனால் இதன் நடத்தை தனிப்பட்டதாக இருக்கிறது. வெளவால் சுற்றுச்சூழல் ரீதியாக தொடர்புடைய உந்துதல்களையும் மிகவும் சிக்கலான குழப்பமான ஒலி சூழலில் வேறுபடுத்தி அறிய முடிகிறது.

பொிய காது வெளவாலின் எதிரொலி அழைப்பானது, அதிக ஆற்றல் கொண்ட ஒரு பரந்த இசைக்குழுவின் பல-அலைஅடுக்கு அதிர்வெண் பண்பேற்றம் பெருக்கு போன்று அதிக சக்தியோடு வருகிறது, இரண்டாவது பல-அலைஅடுக்கு அதிர்வெண் ஒலியளவு 95 மற்றும் 75 kHz இடையே இருக்கிறது. இப்பண்பானது மைக்ரோபைலம் மைக்ரோபைலத்தின் பண்பை ஒத்துள்ளது. இருந்த போதிலும் குறைவான செறிவுடை ஒலியையே பெற்றுக் கொள்கிறது.

பெண் பொிய காது வெளவால் தன் குட்டிகளுக்கு 5 மாதங்கள் வரை தாய்ப்பால் அளிக்கிறது அதன் பின்பு இரையை உண்ணக் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="376775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376775" title="மொலிகுலர் செல்">
மொலிகுலர் செல்

மொலிகுலர் செல் (Molecular Cell) என்பது ஒரு அறிவியல் ஆய்விதழாகும்.
இதில் மூலக்கூற்று உயிரியலில், உயிரணு உயிரியல் ஆராய்ச்சியை உள்ளடக்கி வெளிவந்தது, புதிய இயந்திர நுண்ணறிவுகளின் முக்கியத்துவம் கொண்டது. இது 1997 இல் நிறுவப்பட்டது. மாதமிருமுறை இதழாக வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376777" title="மின்மீன்கள்">
மின்மீன்கள்

சில வகை மீன்களை நாம் தொட்டால் அவை மின் அதிர்ச்சியைக் கொடுக்கும். இவை மின்மீன்கள் (Electric Fish) எனப்படும்.

இம்மீன்கள் பகை உயிர்களினின்றும் மின் அதிர்ச்சி மூலம் தம்மைக் காத்துக் கொள்கின்றன. தமக்கு இரையாகக்கூடிய உயிரினங்களைப் பிடிக்கவும் இவை மின் அதிர்ச்சியைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவ்வதிர்ச்சியினால் அவற்றை நினைவிழக்கச் செய்தோ, கொன்றோ தின்பதுண்டு.

மின்சாரத்தை உண்டாக்கும் ஆற்றலுடைய இத்தகைய மீன்களில் சுமார் 50 வகைகள் உள்ளன. மின்மீன்களில் முக்கியமானவை மின்மலங்கு (Electric Eel), மின்திருக்கை (Torpedo or Ray Fish), மின்கெளிறு (Cat Fish) முதலிய வகைகளாகும்.

மின்மலங்கு (Electric Eel) தென் அமெரிக்கவில் அமேசான், அரினாக்கோ ஆகிய ஆறுகளிலும், பிரேசில், கயானா ஆகிய பகுதிகளில் சதுப்புக் குட்டைகளிலும் வாழ்கிறது. இது சுமார் இரண்டு மீட்டர் நீளமிருக்கும். உடலின் நீளத்தில் ஐந்தில் நான்கு பங்கு வால். வால் நெடுகிலும் பக்கத் தசைகள் மின்னுறுப்புகளாக மாறி இருக்கின்றன. மின்மீன்களில் மிகக்கடும் அதிர்ச்சியைத் தரக்கூடியது மின்மலங்குதான். இதன் மின்சக்தி ஒரு குதிரையைக்கூடக் கலங்கச் செய்துவிடும். மனிதனுக்கும் பலத்த அதிர்ச்சி ஏற்படும்.

மின்திருக்கை (Torpedo or Ray Fish) அட்லாண்டிக் பெருங்கடலிலும், இந்தியப் பெருங்கடலிலும், மத்தியதரைக் கடலிலும் காணப்படுகிறது. இது சுமார் ஒன்றரை மீட்டர் நீளமும் ஒரு மீட்டர் அகலமும் உள்ளது. உடல் தட்டையாக இருக்கும். வட்டமான உடம்பின் இரு பக்கங்களிலும் மின்னுறுப்புகள் உள்ளன. தசைத் திசுக்கள் இவ்வாறு மாறியுள்ளன. மேல்தோலை நீக்கிவிட்டுப் பார்த்தால் தேனடைகள் போல் மின்னுறுப்புகள் காணப்படும். மின்திருக்கை தன் இரையைப் பற்ற இந்த மின்சக்தியைப் பயன்படுத்துகிறது.

மின்கெளிறு (Cat Fish) ஆப்பிரிக்காவில் நைல் ஆற்றிலும்,அங்குள்ள மற்ற ஆறுகளிலும் ஏரிகளிலும் காணப்படுகிறது. இது சுமார் ஒரு மீட்டர் நீளமுள்ளது. இதைப் பூனை மீன் என்றும் சொல்வார்கள். அரேபியர் இதை உணவாகக் கொள்கிறார்கள். தோலுக்கு அடியில் ஓர் உறை போன்று உடல் நெடுகிலும் மின்சார உறுப்புகள் உள்ளன.

விண்மீன்நோக்கி (Star Gazer) என்னும் மீனின் மின்னுறுப்புகள் தலையில் உள்ளன. இந்த மீன் சுமார் 30 சென்டி மீட்டர் நீளமுள்ளது. இது மணலில் புதைந்திருக்கும்.

</doc>
<doc id="376780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376780" title="பாரதிப்பித்தன்">
பாரதிப்பித்தன்

பாரதிப்பித்தன், இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவராவார். தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியராக இருந்து கல்லூரி முதல்வராக உயர்ந்தவர். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் மாநிலத் துணைச் செயலாளர் பதவி வகித்தவர்.

</doc>
<doc id="376781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376781" title="விதை உற்பத்தி">
விதை உற்பத்தி

விதை உற்பத்தி என்பது அறுவடை செய்த தானியத்தின் ஒரு பகுதியை அடுத்த பருவ பயிருக்கு விதையாக பயன்படுத்துவது ஆகும். விதை உற்பத்தி தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் இந்தியாவில் இந்நிலை குறைந்து வருகிறது. இவ்வாறு அறுவடை செய்த விதைகளில் நோய்க்காரணிகள், பூச்சி மற்றும் விதைகளின் பாதிப்புகள் இருப்பதால் பின் வரும் பயிரின் விளைச்சல் பாதிக்கப்படும். களை,பூச்சி நோய்க்காரணிகளை முழுமையாக அழிக்க முடியாது என்ற காரணத்தினால் அக மற்றும் புறத்தூய்மை கொண்ட சான்று அளிக்கப்பட்ட விதைகளை பயன்படுத்துவது சிறந்தது. இந்திய வேளாண் வளர்ச்சியில் இரகங்கள் மற்றும் வீரிய ஒட்டு ரகங்களின் அறிமுகம் விதியின் முக்கியத்துவத்தை மேம்படுத்தியதுடன் பசுமை புரட்சிக்கும் வித்திட்டது.

குறிப்பிட்ட அக மற்றும் புற பண்புகளை கொண்ட பயிரை பொருளாதார ரீதியாக சாகுபடி செய்ய ரக வெளியீட்டு குழுவினால் வெளியிடப்படுவதே ரகம். மேலே குறிப்பிட்ட பண்புகள் காலப்போக்கில் மாறவோ குறையவோ வாய்ப்பு உண்டு. இந்த ரகங்கள் இரு வழிகளில் வெளியிடப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு விதைக்குவியலின் தரத்தையும் உயர்த்துவதற்கு விதைசுத்தம் செய்யப்படுகின்றது. விதை சுத்தம் செய்யும்போது கவனிக்க வேண்டியவை;

</doc>
<doc id="376782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376782" title="இதய வகைகள்">
இதய வகைகள்

இதய வகைகள் :

1. துடிக்கும் குழாய் இதயம்:

2. நுண்துளைக் குழாய் இதயம்:

3. அறை கொண்ட இதயம்:

4. ஆம்புலார் துணை இதயம்:

</doc>
<doc id="376783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376783" title="வார்டன்பெர்க் சக்கரம்">
வார்டன்பெர்க் சக்கரம்

வார்டன் பெர்க் சக்கரம் (Wartenberg wheel) என்பது  "வார்டன் பெர்க் ஊசிச் சக்கரம்" அல்லது "வார்டன் பெர்க் நரம்புச்சக்கரம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நரம்பு மருத்துவப் பயன்பாட்டிற்கான கருவி ஆகும். ராபர்ட் வார்டன் பெர்க் (Robert Wartenberg), (1887-1956) சருமத்திலுள்ள நரம்புகளின் உணர்திறனை அறிய இச்சக்கரத்தை வடிவமைத்தார். இது தோல் மீது படிப்படியாக உருட்டப்படும் போது நரம்புகளின் உணர்திறனை அறிய முடிகிறது.

பொதுவாக, வார்டன் பெர்க்  சக்கரம் துருப்பிடிக்காத எஃகினாலான 7 அங்குல (18 செமீ) நீளக் கைப்பிடியுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது. சக்கரத்தைச் சதையின் மீது சுழற்றியவுடன் வரிசையாக அமைக்கப்பட்டுள்ள கூர்மையான ஊசிகள், தோல் மீது படிப்படியாகப் பரவுகின்றன. ஒற்றைப்பயன் நெகிழி (Disposable) வார்டன் பெர்க் சக்கரமும் கிடைக்கிறது. ஆரோக்கிய காரணங்களுக்காக இந்தச் சாதனங்கள் மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

வார்டன் பெர்க் சக்கரம் போன்ற ஒரு அமைப்பு, காகிதத்திலிருந்து துணிகளுக்கு, உருவங்களைப் பதியச் செய்யப் பயன்படுகிறது. இவ் வகை சக்கரங்களில் மரத்தாலான கைப்பிடி இருக்கும்.

</doc>
<doc id="376784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376784" title="பூட்டான்-நேபாள உறவுகள்">
பூட்டான்-நேபாள உறவுகள்

பூட்டான்-நேபாள உறவுகள் ("Bhutan–Nepal relations") என்பது பூட்டான் மற்றும் நேபாள நாடுகளுக்கிடையிலான இருதரப்பு உறவுகளைக் குறிக்கின்றன. 1983 இல் இவ்விரு நாடுகளுக்கிடையிலான உறவுகள் முறையாக நிறுவப்பட்டன. இந்த இரண்டு இமயமலைகளுக்கிடையேயுள்ள  நாடுகளும் கிட்டத்தட்ட நாலாபக்கமும் மலைகளால் சூழப்பட்ட நாடாகும். 

இந்த இரு நாடுகளையும் பிரிக்கக்கூடிய ஒரே இந்திய மாநிலம் சிக்கிம் ஆகும். இந்த இரு நாடுகளும் இந்தியாவையும் சீன மக்கள் குடியரசையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளன.  எனினும், பூட்டானிய அகதிகள் நெருக்கடி காரணமாக தற்பொழுது இரு நாட்டு உறவுகளும் சற்று பலவீனப்பட்டு உள்ளது.

பூட்டான் மற்றும் நேபாளம் இமயமலையில் அமைந்த நாடுகளாகும். 2008 வரை நேபாளம் ஒரு முடியாட்சி நாடாகும். இரண்டு நாடுகளும் பிராந்திய ஒத்துழைப்புக்கான தெற்காசிய சங்கம் (சார்க்) அமைப்பில் நிறுவன உறுப்பு நாடுகளாகும். நேபாளம்-பூட்டான் நட்புறவு மற்றும் கலாச்சார சங்கம் 1969 ஆம் ஆண்டில்  இரு நாடுகளுக்கிடையே நல்லுறவுகளைப்  பேணுவதற்காக  காத்மாண்டுவில் நிறுவப்பட்டது.

1983 ஆம் ஆண்டில் இரு நாடுகளும்  முறையாக இராசாங்க உறவுகளை ஏற்படுத்திக்கொண்டுள்ளன. 1987 ஆம் ஆண்டில் நேபாளத்தில் நடைபெற்ற மூன்றாவது சார்க் மாநாட்டில் பூட்டான் மன்னர் ஜிக்மே சிங்கே வாங்சுக் கலந்து கொண்டார். 1988 ல் நடைபெற்ற சார்க் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள மறைந்த நேபாள மன்னர் பிதேந்திரா பூட்டானுக்கு சென்றார். சமீபத்தில், பூட்டான் பிரதமர் 2002 ல் நேபாளத்திற்கு  நல்லுறவினை மேம்படுத்தும் வகையில் சென்றார். 2015 ல் பூட்டான் பிரதமர் செரிங் டோப்கே சார்க் உச்சி மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள நேபாளத்திற்கு சென்றார்.

கிழக்கு நேபாளத்தில் ஏழு UNHCR முகாம்களில் வாழும் பூட்டானிய அகதிகளின் பிரச்சனையானது இரு நாடுகளும் எதிர்கொண்டுள்ள ஒரு முக்கிய பிரச்சினையாகும். பூட்டானிய அகதிகளின் எண்ணிக்கை  85,000 முதல் 1,07,000 வரை இருக்கும். பெரும்பாலான அகதிகள் பூட்டான் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருப்பினும், பூட்டான் நாடு அவர்களை "தானாகப் புலம் பெயர்ந்தோர்" எனக் கூறி, தங்கள் நாட்டு குடியுரிமையை மறுத்து, அகதிகளாக்கியுள்ளனர். பெரும்பாலான அகதிகள் பூட்டானில் குடியேறிய நேபாள வம்சாவளியைச் சேர்ந்த லோட்சம்பா - நேபாளி மொழி  பேசும் இந்துக்களாகும்.

மேற்குறிப்பட்டுள்ள அகதி முகாம்களில் மாவோயிஸ்டுகளுடன் தொடர்புடைய பல கிளர்ச்சி குழுக்களானது, 2008 ஆம் ஆண்டில் பூட்டானில் நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களுக்கு முன் ஏற்பட்ட தொடர் குண்டு வெடிப்புகளுக்கு காரணமாக  இருந்ததாக  கூறப்படுகிறது. பலஆண்டுகளாகப் பேச்சுவார்த்தை முயற்சிகள் செய்தப் பின்னரும் எந்தவொரு விளைவையும் ஏற்படுத்த இயலவில்லை. முடிவில் பல்வேறு நாடுகள் குறிப்பாக அமெரிக்கா 60,000 அகதிகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு ஒப்புக்கொண்டது.

இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையிலான வர்த்தக வளர்ச்சி அகதி நெருக்கடியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.  அதில் 2008-09 ஆம் ஆண்டில் நேபாளத்துக்கு பூட்டானின் ஏற்றுமதி ரூ. 300 மில்லியன், நேபாளத்தின் பூட்டான் ஏற்றுமதிகள் ரூ. 200 மில்லியனாகும். 2004 ஆம் ஆண்டில், நேபாளம் மற்றும் பூட்டான் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டன. அதன்படி, நேபாளம் மற்றும் பூடான் இடையே விமானங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் வகையில் பூட்டான் பாரோ மற்றும் நேபாள காத்மாண்டுவிற்கும் இடையே ஒரு  வாரத்திற்கு இரண்டு முறை விமானங்கள் என்பதிலிருந்து ஒரு வாரத்திற்கு  ஏழு விமானங்கள் என விமானப் போக்குவரத்து அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. 

இரண்டு நாடுகளின் வணிக  பிரதிநிதிகள் வருகை பரிமாற்றத்தின் மூலம், இரு நாடுகளும் சமீபத்தில் இணைச் செயலாளர் நிலையில் ஒரு வணிகக்கூட்டு ஒப்பந்தத்திற்கு பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376785" title="கோல்மா தேவி மீனா">
கோல்மா தேவி மீனா

கோலாமா தேவி மீனா 14 வது ராஜஸ்தான் சட்ட மன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள ஆல்வார் மாவட்டத்தின் ராஜ்கர் லக்ஷ்மங்கர் தொகுதியை சேர்ந்தவர் . 2013 மாநில சட்டசபை தேர்தலில், சமாஜ்வாதி கட்சியின் சுராஜ் பன் திங்காவை 8,128 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.
அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் உறுப்பினராகவும், 2009 ல் அசோக் கெலாட் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் காதி மற்றும் கிராம தொழில் துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார், ஆனால் நான்கு மாதங்களுக்கு பின்னர் பதவியை விட்டு விலகினார். மாநிலத்தில் அவருடைய தலைவர்கள் அவருடைய கணவர் கிரோடி லால் மீனாவை அவமானப்படுத்தியதால், அவர் கட்சியிலிருந்து விலகினார். கிரோதி தன்னை ஒரு முன்னாள் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதியாகவும், உணவு மற்றும் குடிநீர் விநியோக அமைச்சராகவும் இருந்தார். 2016, அவர் தேசிய மக்கள் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். 

</doc>
<doc id="376786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376786" title="நெல் பயிரில் கலவன் அகற்றுதல்">
நெல் பயிரில் கலவன் அகற்றுதல்

நெற்பயிரில் கலவன் கற்றுதல் என்பது விதை உற்பத்தியில் முதன்மையான ஒரு பணியாகும். இது எதற்காக என்றால் விதைச் சான்று பெறுவதற்காக நெல் பியிடும்போது நெல்லின் இனத்தூய்மையைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பதற்காக. கலவன்களை உாிய காலத்தில் அகற்றுவதன் மூலமாகவே இனத்துாய்மையப் பாதுகாக்கமுடியும். காலம் கடந்து கலவன் நீக்கும் பணியில் ஈடுபடும்போது அவற்றை முழுமையாக அகற்ற முடியாதநிலை ஏற்பட்டு விடும்.

</doc>
<doc id="376787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376787" title="ஒன்பதாம் திருமுறை ஆசிரியர்கள் (சோழர் காலம்)">
ஒன்பதாம் திருமுறை ஆசிரியர்கள் (சோழர் காலம்)

ஒன்பதாம் திருமுறை ஆசிரியர்கள்

பன்னிரு திருமுறைகளுள் ஒன்பதாம் திருமுறை ஒன்பது அடியார்களால் உருவாக்கப்பட்டது. ஒன்பது அடியார்கள் சைவ சமயத்தைப்பற்றி பாடல்கள் இயற்றியுள்ளனர். சோழர்கள் காலத்தில் 10, 11ம் நூற்றாண்டில் இவ்வாசிரியர்களுள் பலர் வாழ்ந்துள்ளனர். 

சேந்தனார், திருமாளிகைத்தேவர், கரூவூர்த் தேவர், கண்டராதித்தர், பூந்துருத்திக்காடவ நம்பி, வேணாட்டடிகள் திவாலியமுதர், புருடோத்தமநம்பி, சேதிராயர் 

இராசராசேச்சுரம், கங்கை கொண்ட சோழபுரம் ஆகியவற்றை பாடியிருத்தலால் அக்கோயில்களைக் கட்டிய இராசராசன், இசேந்திரன் காலத்தவராவார் என்பதை உணர முடிகிறது. 

முதல் இராசராசன் கல்வெட்டு ஒன்றை செயந்தன் திருமாளிகைத் தேவர் என்பவர் திருக்கோவிலுக்கு ஒரு நந்தா விளக்கு வைத்ததாகத் தெரிகிறது. சேந்தனாரையும், திருமாளிகைத்தேவரையும் ஒருவரே என்பார் உளர். இவ்வடியார் பெயர்களைத் தரும் பாடல் ஒன்று இருவரையும் வேறுவேறாகக் கூறுகிறது. திருமுறைப் பாடல்களும் தனியாகவே விவரிக்கின்றது. தம் பாடல்களில் சேந்தனார் பெயரைக் குறிப்பிடுகிறார். திருமாளிகைத் தேவர் பாடல்களில் ஒரு குறிப்பும் காணப்படவில்லை. கரூவூர்த் தேவர் காலத்தில் திருமாளிகைத் தேவர் இருந்ததாக வரலாற்றுக் கதைகள் உள்ளன. சேந்தனார் பல்லாண்டு பாட அவருடன் திருமாளிகைத் தேவரும் சேர்ந்து தில்லையில் அசையாத தேரை ஓடச் செய்தனர் என்பது வரலாறு. பட்டினத்தடிகளிடம் சேந்தனார் அமைச்சராய் இருந்தார். பின்னர் தில்லையில் விறகு விற்று இறைவனை கண்டு மகிழ்ந்ததாக மரபு கூறப்படுகிறது.

கண்டராதித்தர் முதல் பராந்தகனின் புதல்வர் ஈழத்தை வென்று பொன்னம்பலமாக தில்லையம்பலத்தை ஆக்கியர். இவரே முதல் இராசராசன் கல்வெட்டில் பூந்துருத்திக்காடவ நம்பி, நம்பிகாடவ நம்பி ஆகிய ஆத்ரேய கோத்திரத்தவராகக் குறிக்கப்படுகிறார் என அறிஞர் நம்புவர். தில்லை திருவாரூர் இறைவனுக்கு திருவிசைப்பா பாடிய அர்ச்சகர் என்றும் கூறுவர்.

திருமயிலையைச் சேர்ந்தவர். திருவாங்கூர் பகுதியினர் சோழ மரபினராகிய சேதியர்கோன் வேணாட்டடிகள் இவர் எனக் கூறுவர். 

சேந்தனார் பாடிய திருப்பல்லாண்டு 13 பாடல்களும் மற்றவர் பாடிய திருவிசைப்பாக்கள் 301 பாடல்களும் ஆக திருமுறை 314 பாடல்களைக் கொண்டது. நாள்தோறும் பாராயணம் செய்ய ஏற்ற பாடல்கள் என சைவர்கள் கருதுவர். 

1. ஒன்பதாம் திருமுறை

2. சோழர் வரலாறு

</doc>
<doc id="376788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376788" title="பசிலிக்காடா">
பசிலிக்காடா

பசிலிக்காடா இது இத்தாலியின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ளது. இதன் தலைநகரம்பொட்டன்ச ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் தொகை 597,768 ஆக இருந்தது. இப்பகுதி மிகவும் மலைப்பகுதியாகும். இதன் காரணமாக, நவீன காலத்தில் இப்பகுதியில் தகவல்தொடர்பு கொள்வதற்கு மிகவும் கடினமாக இருந்தது. இது இத்தாலியின் மிகக் வளர்ச்சி குறைந்த பகுதிகளாகும். இப்பகுதியின் எல்லைகள் பசிலிக்காடா டைரெஹெனியக் கடல் மற்றும் அதன் குறைந்த உயரமான இடங்களில் டாரன்டோ வளைகுடா பகுதிகள் உள்ளன. இப்பகுதியின் மிக உயர்ந்த புள்ளி மொன்ட் பொலினோ 2233 மீ (7325 அடி) ஆகும். இந்த பகுதியில் ஒரு இறந்த எரிமலை, மான்டே வில்ப்ரேஷன் உள்ளது. இப்பகுதியின் பரப்பளவு 9,992 கிமீ 2 (3,858 சதுர மைல்).
இத்தாலி நாட்டின் மிக வறிய பகுதிகளில் ஒன்றாக இப் பகுதி பயன்படுத்தப்படுகிறது. எண்ணெய் கண்டுபிடிப்பதன் காரணமாக கடந்த சில ஆண்டுகளாக .இந் நாடு பணக்கார நாடாக விட்டது.
பசிலிகாட்டா இரண்டு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1. மாதேரா
2. போதேன்சா

</doc>
<doc id="376789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376789" title="ஹேமீர் சிங் பாயால்">
ஹேமீர் சிங் பாயால்

ஹேமீர் சிங் பாயால் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சிவாணா விதான சமுதாயத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="376792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376792" title="ஃபிலிப் ஈடன்">
ஃபிலிப் ஈடன்

ஃபிலிப் ஈ.ஈடன்

ஃபிலிப் ஈ.ஈடன் ஒரு ஓய்வு பெற்ற சிகாகோ பல்கலைக் கழக,வேதியியல் பேராசிரியராவார்.அவரும், சக ஆராய்ச்சியாளர்களும் இணைந்து,1964 ஆம் ஆண்டு,"சாத்தியமற்ற"க்யூபேன் மூலக்கூறை கூட்டிணைத்தனர்.
மாவோ-க்ஸி-ஜாங் உடன் பணியாற்றி,"ஆக்டேனிட்ரோக்யூபேன்" ஐ 2000 ஆம் ஆண்டு அல்லது அதற்கு முன்பாகவோ இவர் உருவாக்கினார் எனப் பதிவாகியுள்ளது.அதன் அடர்த்தியினாலும்,பலவீனமான c-c இணைப்புகளாலும் "ஆக்டேனிட்ரோக்யூபேன்"ஒரு சக்தி வாய்ந்த வெடி மருந்தாக உள்ளது.

இளமைக்காலம்
ஃபிலிப் ஈ.ஈடன் 1936 ஆம் ஆண்டு,ப்ரூக்ளின் நகரில் பிறந்தார்.ஈடனின் 7 வயதில்,அவருடைய குடும்பம் நியூஜெர்சியின் பட்லேக் நகருக்கு குடிபெயர்ந்தது.அங்கு அவர், முதலில் ராக்ஸ்பரி இலக்கணப்பள்ளியிலும்,பிறகு ராக்ஸ்பரி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றார்.இந்த உயர்நிலைப் பள்ளிக் காலங்களில் தான் அவர் அறிவியல் மீது பேரார்வம் கொள்ளத் துவங்கினார்.அவருடைய பெற்றோர் மற்றும் ஆசிரியர்களின் ஆதரவே,வேதியியலை முக்கியப் பாடமாக முடிவு செய்யக் காரணமாக அமைந்தது.

கல்வி
ஈடன் 1957 ஆம் ஆண்டு, பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக் கழகத்தில்,வேதியியலில் B.A., பட்டம் பெற்றார்.1960 ஆம் ஆண்டு,ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் M.A.,பட்டமும்,1961 ஆம் ஆண்டு Ph.D.பட்டமும் பெற்றார்.அந்தக் காலக்கட்டத்தில்,அவர் கேஜ் கெமிஸ்ட்ரி குறிப்பாக,கீபோன் ஐப் பற்றி தெரிந்து கொண்டார்.

கற்பித்தல் அனுபவம் 

ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் படிப்பை முடித்த் பிறகு, கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகம்,பெர்க்லி-இல் உதவிப் பேராசிரியராக,
பணிபுரிய ஒப்புக்கொண்டார்.அவ்வமையம்,அவர் "அறிமுகக் கரிம வேதியியல்" ஐக் கற்பித்தார்.அதன் பிறகு,சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்திற்கு மாற்றலானார்.

விருதுகள்

ஆல்ஃபிரட் பி ஸ்லோன் அறக்கட்டளை உறுப்பினர் (1963) ஆராய்ச்சி விருது, ரோஃம் மற்றும் ஹாஸ் நிறுவனம் (1975) அலெக்ஸாண்டர் வோன் ஹம்போல்ட் பரிசு (1985) ஆலன் பெர்மன் ஆராய்ச்சி விருது, கடற்படை ஆராய்ச்சி ஆய்வகம், அமெரிக்க கடற்படை (1995) ஆர்தர் C. சமாளிக்க அறிஞர் விருது, அமெரிக்கன் கெமிக்கல் சொசைட்டி (1997)

மேற்கோள்கள்

1. ^ Jump up to:a b P. Eaton and T. W. Cole, The Cubane System, J. Am. Chem. Soc., 86 (1964) 962. doi:10.1021/ja01059a072
2. ^ Jump up to:a b P. Eaton and T. W. Cole, Cubane, J. Am. Chem. Soc., 86 (1964) 3157. doi:10.1021/ja01069a041
3. Jump up^ Allinger, Norman L.; Eaton, Philip E. (1983). "The geometries of pentaprismane and hexaprismane insights from molecular mechanics". Tetrahedron Letters. 24 (35): 3697–3700. doi:10.1016/S0040-4039(00)94512-X.

புறவய இணைப்புகள்
• Home page at Chicago University
• http://www.chemheritage.org/discover/collections/oral-histories/details/eaton-philip-e.aspx

</doc>
<doc id="376793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376793" title="லேசாின் சிறப்பியல்புகள்">
லேசாின் சிறப்பியல்புகள்

லேசாின் சிறப்பியல்புகள்

ஒரு லேசர் மூலத்திலிருந்து கிடைக்கும் ஒளிக்கற்றையின் பண்பானது வழக்கத்திலிருக்கும் பிற மூலங்களிலிருந்து கிடைக்கும் ஒளியின் பண்புகளைக் காட்டிலும் மிகவும் வேறுபடுகின்றன. அவைகளின் இயல்புகளும் மிகவும் முக்கியமானவை (1) அவற்றின் திசையியல்பு(Directionality) (2) அதிகச் செறிவு(high intensity) (3) அசாதாரணமான ஒற்றை ஒளி்தன்மை(extraordinary monochromocity) (4) ஒழுங்குமிக்க ஓாியல்பு(high degree of coherence) ஆகியனவாகும்.

மேற்கண்ட ஒவ்வொரு பண்பினைப் பற்றியும் இனி சற்று விளக்கமாகக் காணலாம்.

வழக்கத்திலுள்ள ஒளி மூலங்கள் எல்லா திசைகளிலும் ஒளியை உமிழ்கின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட சோதனைக்காக நமக்கு ஒரு ஒளிக்கற்றை தேவைப்படின், ஒளி மூலத்தின் முன் ஒரு புழையை(aperture) வைத்து அதன் மூலம் பெறுகிறோம். ஆனால் லேசர்கள் ஒரேயொரு திசையில் மட்டும் ஒளியினை உமிழ்கின்றன. லேசர்களின் திசையியல்பானது, வழக்கமாக 'முழு கோணக்கற்றை விாிவாக்கம்" (Full angle beam divergence)ன் வாயிலாக விளக்கப்படுகிறது. முழு கோணக்கற்றையின் விாிவாக்கம் "(Full angle beam divergence)ன் வாயிலாக விளக்கப்படுகிறது. முழு கோணக்கற்றையின் விாிவாக்கம் என்பது கற்றை வெளிவிளிம்பு அதன் அச்சுடன் ஏற்படுத்தும் கோணத்தின் இருமடங்கைக் குறிக்கிறது. 

லேசரானது ஒளியை ஒரு குறுகிய கற்றையாகவே வெளியிடுகிறது. இங்கு ஆற்றல் சிறிய பகுதியினுள் செறிவூடட்டப்படுகிறது. லேசாின் மிக அதிகமான வலிமைக்கு இதுவே காரணமாகும். நாம் ஒரு லேசரின் கற்றையினை நேரடியாகப் பார்ப்போமேயானால் (இவ்வாறு பார்க்கக் கூடாது, மிகவும் ஆபத்தானது), லேசாின் அனைத்துத ஆற்றலும் நம் கண்ணிற்குள் சென்றுவிடும். எனவே ஒரு வாட் திறன் கொண்ட லேசர் கூட, ஒரு 100 வாட் திறன் கொண்ட லேசர் கூட, ஒரு 100 வாட் திறன் கொண்ட சாதாரண விளக்கிளன விட பல ஆயிரம் மடங்கு அதிக வலிமையுடையதாக இருக்கும்.

வழக்கிலிருக்கும் எந்த ஒரு ஒற்றை ஒளி மூலத்தினைக் காட்டிலும், லேசர் மூலம் அதிக ஒற்றை ஒளித் தன்மையினைக் கொண்ட ஒளிக்கற்றையினை உமிழ்கிறது. வழக்கத்திலிருக்கும் சாதாரண ஒற்றை ஒளிமூலம் வெளியிடும் ஒரு ஒளிக்கோடு எப்பொழுதுமே துல்லியமான கூர்மையினைப் பெற்றிருப்பதில்லை, எனினும் அது வினாடிக்கு ஆயிரக்கணக்கான மெகா சுழற்சிகள்(thousands of Mega cycies per second) என்ற அதிர்வெண் எல்லை வரை விாிந்து காணப்படுகிறது. லேசர் கற்றை இப்படிப்பட்ட விாிவு எதனையும் கொண்டிருப்பதில்லை. 

லேசர், மற்ற ஒளி மூலங்களைவிட அதிக அளவுநிலை ஒளிபுல வாிசையினைக் கொண்டது(high degree of ordering of the light feild) என பண்பாராயப்பட்டுள்ளது. இதனை வேறுவிதமாக, அதாவது, லேசர்கள் ஒழுங்குமிக்க ஓாியல்பு கொண்டவை எனக் குறிப்பிடலாம். லேசாின் இப்பண்பு, ஒரு மைக்ரோ மீட்டருக்கு 10 வாட் என்னும் அளவிற்கு அதிகப்படியான ஒளித்திறன் இடச்செறிவினைப் (special concentration) பெற மிகவும் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="376795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376795" title="அன்பு வேதாசலம்">
அன்பு வேதாசலம்

அன்பு வேதாசலம், இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் முன்னோடிகளுள் ஒருவர். அவ்வமைப்பின் மாநிலத் துணைச் செயலாளராகப் பதவி வகித்தவர். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டவர். புதுமைக்குரல் என்ற மாத இதழை நடத்தியுள்ளார். பகத்சிங்கின் வீர வாழ்க்கை என்னும் நூலை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="376797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376797" title="நில பொருளாதாரம்">
நில பொருளாதாரம்

நிலம் பொருளாதாரம் நிலம் பயன்பாடு, இயற்கை வளங்கள், பொது வசதிகள், வீட்டுவசதி, நகர்ப்புற நிலப் பிரச்சினைகள் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்வதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக் கட்டுரை ஆகும். 1925 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பொருளாதார சங்கத்தின் நிறுவனர் ரிச்சர்ட் டி. எலி (விஸ்கான்சின் பல்கலைக்கழகம்) நிறுவப்பட்டது. நில பொருளாதாரம் போக்குவரத்து, ஆற்றல், நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற நில பயன்பாட்டு, வீட்டுவசதி, சுற்றுச்சூழல் தரம், பொது பயன்பாடுகள் மற்றும் இயற்கை வளங்கள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது. வழக்கமான கட்டுரையைத் தவிர, நில பொருளாதாரம் சாா்ந்த கட்டுரைகைளயும் சமீபத்திய நிகழ்வுகளை பத்திரிகையில்  வெளியிடப்பட்டுள்ளது. சமீபத்தில் வெளியான புத்தகங்கள் மற்றும் புத்தகங்களின் முழு பட்டியல் ஆகியவற்றிற்காக புத்தக மதிப்புரைகளும் உள்ளன.

 நில பொருளாதார  ஆசிரியரான டேனியல் W. ப்ரோமைலே, விஸ்கான்சின்-மேடிஸன் பல்கலைக்கழகத்தில்  முப்பது ஆண்டுகளாக செயல்முறை சாா்ந்த பொருளாதரத்தின் பேராசிரியர் ஆன்டர்சன்-பாஸ்காம் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376798" title="விளையாட்டுகள் மற்றும் பொருளாதார நடத்தை">
விளையாட்டுகள் மற்றும் பொருளாதார நடத்தை

விளையாட்டு மற்றும் பொருளாதார நடத்தை ) என்பது எல்செவியால் வெளியிடப்பட்ட விளையாட்டு கோட்பாட்டின் ஒரு இதழ் ஆகும். 1989 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்த இதழின் இலக்கின்  நோக்கம் கோட்பாடு மற்றும் பயன்பாடுகளில் நேரடி விளையாட்டு-கருத்துக்களை தொடர்புகொள்வதாகும். விளையாட்டுக் கோட்பாட்டின் முன்னணி இதழாகவும் பொருளாதாரத்தில் முதன்மையான பத்திரிகையாளர்களுள் ஒன்றாகவும் இது கருதப்படுகிறது, மேலும் இது விளையாட்டு கருத்தியல் திட்டத்தின் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகைகள் ஒன்றாகும். விளையாட்டு கருத்தியல் திட்டம்  பொருளாதாரம் தவிர, பத்திரிகையின் ஆராய்ச்சிப் பகுதிகள் அரசியல் அறிவியல், உயிரியல், கணினி அறிவியல், கணிதம் மற்றும் உளவியலில் விளையாட்டு தத்துவத்தின் பயன்பாடுகளையும் உள்ளடக்கியவை. இதன்  தற்போதைய ஆசிரியர்கள் ஈ. கலை  (தலைமை ஆசிரியர்), M.O. ஜாக்சன், ஈ லெஹர், டி.ஆர். பால்ப்ரே, மற்றும் டி.சி. பார்க்கஸ் ஆவாா்கள்.

</doc>
<doc id="376799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376799" title="வந்தவான்">
வந்தவான்

இந்தியாவில் உள்ள மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் வந்தவான் என்ற ஒரு கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமம் பால்கர் மாவட்டத்தில் உள்ள தகானு தாலுக்காவுக்கு உட்பட்டது.  [1]

இந்தியாவின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வந்தவான் கிராமத்தில் 296 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வருகின்றன. வந்தவான் கிராமத்தின்  செயல்திறன் பெற்ற எழுத்தறிவு விகிதம் (அதாவது 6 வயதுக்கும் குறைவான குழந்தைகளைக் கொண்ட மக்கள்தொகை விகிதம்) 91.58% ஆகும். [2]

</doc>
<doc id="376800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376800" title="ஹெம் சிங் பதானா">
ஹெம் சிங் பதானா

ஹெம் சிங் பதானா ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் தனகஸி விதான சமுதாயத்தை சேர்ந்த ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரான பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

</doc>
<doc id="376801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376801" title="அரசியல் பொருளாதாரம் வரலாறு">
அரசியல் பொருளாதாரம் வரலாறு

பொருளாதாரம் மற்றும் பொருளாதார சிந்தனை மற்றும் பகுப்பாய்வு வரலாறு ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்ட டூக் பல்கலைக்கழக பத்திாிக்கை வெளியிட்ட   அரசியல் பொருளாதாரம் வரலாறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="376803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376803" title="அடைவுத் தேர்வு">
அடைவுத் தேர்வு

மாணவனின் கல்வி அடைவினை அளந்தறிய உதவும் சோதனைகளே அடைவு சோதனைகள் ஆகும். இச்சோதனைகளை யார் எத்தனை முறை அளந்து அறிந்தாலும் ஒரே மதிப்பெண்ணைத் தருபவை. மாணவர்களின் கற்றல் முன்னேற்றம் பற்றி ஆசிரியர்கள் அறிந்து கொள்ள முடியும். அதுமட்டுமின்றி அடைவுச் சோதனைகளின் மூலம் ஆசிரியர்கள் தங்களது கற்பித்தல் திறனைத் தாங்களே அறிந்துக்கொள்ள முடியும்.

அடைவுச் சோதனை என்பது மாணவன் என்ன கற்றுள்ளான் என்பதையும் மற்றும் எவ்வளவு கற்றுள்ளான் என்பதையும் கற்றலில் அவனது அடைவையும், அவனது கற்றல் மதிப்பீடுகள் பற்றிய தகவல்களையும் குறிக்கிறது.
அடைவுச் சோதனைகள் இரண்டு வகைப்படும். அவையாவன: ஆசிரியரால் உருவாக்கப்பட்ட அடைவு சோதனை மற்றும் தரப்படுத்தபட்ட அடைவுச் சோதனை என்பனவாகும்.

வகுப்பறையில் கற்பிக்கப்பட்ட பாடப்பொருள்களை மட்டும் கவனத்தில் கொண்டு ஆசிரியர்கள் வினாக்களைப் பயன்படுத்துவர். இவ்வினாக்கள் கட்டுரை வினாவாகவோ அல்லது சிறு விடை வினாவாகவோ இருக்கும். நம்பகத்தன்மை, ஏற்புடைமை ஆகிய சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டதாகவோ அல்லது இல்லாமலோ இருக்கும். இதைத் தரப்படுத்தபடாத அடைவுச்சோதனை என்றும் அழைக்கப்படும்.

வகுப்பறையில் மட்டுமல்லாது எங்கு வேண்டுமானாலும் இத்தகைய சோதனைகளைப் பயன்படுத்தலாம். இச்சோதனைகள் நன்கு உருவாக்கப்பட்டவை. ஏற்புடைமை, நம்பகத்தன்மை ஆகிய சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டதாக இருக்கும். இத்தகைய அடைவுச் சோதனைகள் ஒரு பள்ளி மாணவர்களுக்கு மட்டுமின்றி அனைத்து மாணவர்களுக்கும் பொருத்தமானதாக அமையும்.

குறிப்பிட்ட கால அளவு, கற்பித்தல் நிகழ்ந்த பின், அதன் விளைபயனாய் மாணவர் அடைந்த தேர்ச்சியை அளவிடுவது அடைவுத் தேர்வு ஆகும்.

இத்தகைய சோதனையின் மூலம் மாணவர்களின் அடைவுத் தேர்ச்சி, மதிப்பெண் வாயிலாக வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இச்சோதனைப் பல்வகைச் சோதனை உருப்படிகளைக் கொண்டு, பாடப்பகுதிகள் அனைத்தையும் சோதிக்கின்றது. மேலும், ஒவ்வொரு பாடக்கருத்துக்கும் ஒரு வினா என்ற வகையில் அடைவுச் சோதனை வினாக்கள் அமைந்திருக்கும். வினாக்களின் கடினத்தன்மை அதிக வீச்சு கொண்டு காணப்படும். மாணவர் அளிக்கும் விடைகளுக்கு மதிப்பெண் அளித்து, கற்றல் தேர்ச்சி அளவிடப்படும். அடைவுச் சோதனைக்குக் கால வரையறை உண்டு. அடைவுச் சோதனையின் விளைவாக மாணவர்களைத் தரம் பிரிக்கவோ, அடுத்த உயர் வகுப்புக்கு மாற்றிடவோ முடியும். இது தொகுதி நிலை மதிப்பீட்டுக்கு உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="376806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376806" title="காட்டு வீர ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
காட்டு வீர ஆஞ்சநேயர் கோயில்

காட்டுவீர ஆஞ்சநேயா் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருட்டிணகிரியை ஒட்டிய தேவசமுத்திரம் என்ற பகுதியில் உள்ள ஒரு ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும். ஆஞ்சநேயர் கோயில்களில் பல இடங்களில் பல 'தோற்றங்களில் காட்சியளிப்பாா். ஒரு சில இடங்களில் நின்றவாறும் ஒருசில இடங்களில் சுவாில் சாய்ந்தவாறும் காட்சியளிப்பாா். காட்டுவீர ஆஞ்சநேயா் இங்கு சாய்ந்த கோலத்தில் காட்சியளிக்கிறாா்.
இந்த காட்டு வீர ஆஞ்சநேயா் கோவிலானது, கிருஷ்ணகிாி புதிய பேருந்து நிலையம் செல்லும். சேலம் புறவழிச் சாலையின் அருகே, கிருஷ்ணகிாி நகாிலிருந்து புறவெளியில் இயற்கை எழிலுடன் அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீகாட்டு வீர ஆஞ்சநேயா் கோவில் 500 வருடங்களுக்கு முன்பு தோன்றிய மிகப்பழமை வாய்ந்த கோவிலும். முதலில் ஒரு கற்பாறையில் ஆஞ்சநேயரின் உருவம் செதுக்கப்பட்டு பிற்காலத்தில் அங்கு கோயில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கோயிலை சுற்றிய பகுதிகள் அக்காலத்தில் வனமாக இருந்ததால் இது காட்டுவீர ஆஞ்சநேயர் கோயில் என்று பெயர்பெற்றது. ஆஞ்சநேயருக்கு அருகில் யோக நரசிம்மர், லட்சுமி தாயார் சன்னதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கோவிலின் அதிசயங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுவது வளரும் நந்திஸ்வரர் ஆவாா். மூலஸ்தானத்திலிருந்து இடதுபுறமாக, கோவிலின் வெளிபுறம் பாறையின்மீது நந்திஸ்வரர் மிக அழகான தோற்றத்துடன் காட்சியளிக்கிறாா். இந்த நந்தி வளர்ந்து வருவதாக பக்தர்களால் நம்பப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் பக்தா்கள் ஏதாவது ஒன்றை வேண்டிக்கொண்டு, அது நிறைவேறுதற்காகப் பிராா்த்தனை தேங்காய் கட்டுவாா்கள். இப்பிராா்த்தனை தேங்காய் கட்டிய மூன்று மாதத்திற்குள் வேண்டியது நிறைவேறும் என்பது ஐதீகம்.

</doc>
<doc id="376807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376807" title="உரேனசு">
உரேனசு

உரேனசு
உரேனசு கிரேக்கக்ப் புராணங்களால் கடவுள்களின் முதல் தந்தை எனக் குறிக்கப்படுவர்.ஊழிக்காலத்தில் கேயா(Gaea)என்னும் நிலக்கடவுள்,உரேனசையும்(Uranus) மலைகளையும் கடல்களையும் தோற்றுவித்தார்.உரேனசு என்பதற்குச் சொர்க்கம்(Heaven)என்பது பொருள்.இவர் வானுலகத்தின் தந்தை எனக் கருதப்படுகிறார்.<வாழ்வியற் களஞ்சியம் தொகுதி ஐந்து பக்கம்-132 />

</doc>
<doc id="376809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376809" title="ஜேர்மன் பொருளாதார பாா்வை">
ஜேர்மன் பொருளாதார பாா்வை

 ஜேர்மன் பொருளாதார பாா்வை என்பது வெர்னன் ஃபூ சமூகோபொலிடிக் சார்பாக ஜான் வைலீ & சன்ஸ் வெளியிட்ட காலாண்டு அடிப்படையில் வெளியிடப்பட்ட பொருளாதர வெளியீடான கல்வி இதழாகும். இது 2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. தற்போதைய ஆசிரியர்கள் தலைமை ஆசிரியர்களான ஹெல்முத் கிரீமர், ஜோசப் எஃப். ஃப்ரான்ஸ்வாஸ், பென் ஜே. ஹெஜ்த்ரா, வால்டர் க்ரெமர், வொல்ப்காங் லீனிங்கர் மற்றும் கிறிஸ்டோப் எம். ஸ்கிமிட் ஆகியோர்.

</doc>
<doc id="376811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376811" title="நிலப்பூசிணி">
நிலப்பூசிணி

நிலப்பூசிணி இந்தியாவில் பயிராகின்ற சிறு பூண்டின் கிழங்கு வகையாகும்.இதன் தாவரவியல் பெயர் Ipomea digitata.இது இனிப்பு சுவை உடையது. 
 இதனை உண்டால் தளர்ந்த உடல் இறுகும். இளைத்த உடற்கட்டுகள் செழுமையாகும் மற்றும் மேனி ஒளிரும் மேலும் நுட்பமான அறிவும் உண்டாகும்.கிழங்கின் பொடியுடன் இலேகிய பதமாகிக் கிழங்கின் பொடியுடன் சர்க்கரை வெண்ணெய் கலந்து காய்ச்சி இலேகிய பதமாகச் செய்து உண்ண உடல் பலமடையும்.

</doc>
<doc id="376812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376812" title="வங்கியின் சந்தைப்படுத்தல் பற்றிய சர்வதேச பத்திரிகை">
வங்கியின் சந்தைப்படுத்தல் பற்றிய சர்வதேச பத்திரிகை

வங்கியின் சந்தைப்படுத்தல் பற்றிய சர்வதேச பத்திரிகை நிதியியல் சேவை சந்தைப்படுத்தல் துறையில் ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். இது 1983 ஆம் ஆண்டுயுனிவர்சிட்டி பிரஸ் (இப்போது எமரால்டு குழு பப்ளிஷிங்) மூலமாக நிறுவப்பட்டது.

இதழ் D பிரிவில் டிஜிட்டல் தரவரிசை (ஜேர்மன் கல்விக் ரிசர்ச் ஃபார் பிசினஸ் ரிசர்ச் / விஎச்.பி) 2008 இல் தரப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376814" title="எடித் அப்போட்">
எடித் அப்போட்

எடித் அப்போட் ("Edith Abbott"; செப்டம்பர் 26, 1876 – ஜூலை 28, 1957), ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் பொருளியலாளர், கல்வியியலாளர் மற்றும் எழுத்தாளராவார். இவர் அமெரிக்காவிலுள்ள நெப்ராசுக்கா-கிரீன் தீவில் பிறந்தார்.இவா் சமூகப் பணியில் முதுகலை பட்டம் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவா் சிகாகோ பல்கலைக் கழகம் மற்றும் லண்டன் ஸ்கூல் ஆப் எகனாமிக்ஸ் ஆகியவற்றில் பயின்றாா். 

பொருளியல் பயின்ற இவர், சமூகப் பணியில் ஒரு முன்னோடியாவாவார். கல்வியில் மனித நேயத்துடன் கூடிய கல்வியின் அவசியத்தை வலியுறுத்தியவராவார். சமூக சீர்திருத்தத்தில் முக்கிய செயற்பாட்டாளராக விளங்கினார்.
இளங்கலை பட்டப்படிப்பளவில் சமூகப்பணி கல்வியை செயற்படுத்தும் பொறுப்பினை ஏற்றிருந்தார். சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தில் இவரது சமூக சீர்திருத்தப் பணி தொடர்பாக எதிர்ப்புகளைச் சந்திக்க நேர்ந்தாலும், இறுதியில் தனது பணியில் வெற்றியடைந்தார். 1924 இல் சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தில் துறைத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் பல்கலைக்கழகத் துறைத் தலைவர் பதவிவகித்த முதல் பெண் என்ற சிறப்பினைப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="376815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376815" title="அபாகஸ் (பத்திரிகை)">
அபாகஸ் (பத்திரிகை)

அபாகஸ்: கணக்கியல், நிதி மற்றும் வர்த்தக ஆய்வுகள் பற்றிய ஒரு பத்திரிகை. பைனான்ஸ் பவுண்டேஷன் (சிட்னி பல்கலைக்கழகம்) சார்பில் வில்லீ-பிளாக்வெல் வெளியிட்ட ஒரு கூட்டு மதிப்பாய்வு காலாண்டு கல்வி இதழ் ஆகும். இது 1965 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் தலைமை நிர்வாகி ஸ்டீவர்ட் ஜோன்ஸ் (சிட்னி பல்கலைக்கழகம்) ஆகும்.

</doc>
<doc id="376816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376816" title="சோலைவாயம்மன்">
சோலைவாயம்மன்

சோலைவாயம்மன்
சோலையின் வாயிலில் அமைந்துள்ள அம்மனே சோலைவாயம்மன் எனப்படுகிறது.

=அமைவிடம்=
விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி வட்டத்தில் வவ்வால் குன்று. மணலப்பாடி ஆகிய ஊர்களில் சோலைவாயம்மன் கோயில் உள்ளது.

=சிலையமைப்பு=
உருவமற்ற கல் வைத்து வழிபடுகினறனர். தவிர சுடுமண் உருவச்சிலைகள் உள்ளன.அவற்றுள்இ சில இருகரங்களும் இடுப்பில் இணைந்த நிலையில் நின்ற தோற்றத்தில் காணப்படுகின்றன. வேறு சில இரு கால்களும் சம்மணம் இட்டு இரு கைகளை தொடையின்மீது வைத்து அமர்ந்த நிலையிலும் உள்ளன.

=கோயில் அமைப்பு=
ஊர் வெளிப்புறத்தே குன்றுகளும் மரங்களும் நிறைந்த இடத்தில் கோயில் உள்ளது. வவ்வால் குன்று என்ற ஊரில் குன்றுக்கடியில் சிலை வைத்து வழிபடுகின்றனர்.மணலப்பாடி என்ற ஊரில் மரத்தடியில் சிலை வைத்து வழிபடுகின்றனர்.

=வழிபடுவோர்=
சோலைவாயம்மனை ஆதிதிராவிடர் சிறப்பு நிலையிலும் பிறர் பொது நிலையிலும் வழிபடுகின்றனர். இவ்வம்மன் நெல்லை மாவட்டத்தில் சோலையம்மன் என்ற பெயரில் வழிபடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376819" title="ஆலங்குடி, நாகப்பட்டினம்">
ஆலங்குடி, நாகப்பட்டினம்

ஆலங்குடி இந்தியாவில் உள்ள  தமிழ்நாட்டில் ஆலங்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமம் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள மயிலாடுதுறை தாலுக்காவுக்கு உட்பட்டது.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆலங்குடி கிராமத்தில் மொத்தம் 1892  பேர் உள்ளனர்.  அதில்  974 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 918 பேர் பெண்களை கொண்டுள்ளது. பாலின விகிதம் 943. ஆலங்குடி கிராமத்தின்  கல்வியறிவு விகிதம் 73.37% ஆகும்.

</doc>
<doc id="376820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376820" title="கணக்கியல் வரலாறு">
கணக்கியல் வரலாறு

கணக்கியல் வரலாறு கணக்கியல் வரலாற்றை உள்ளடக்கிய காலாண்டு ரீதியான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ் ஆகும். பத்திரிகை ஆசிரியர்களான கர்ரி கார்னெகி (RMIT பல்கலைக்கழகம்) மற்றும் கரோலின் போவ்லர் (வெலிங்டன் விக்டோரியா பல்கலைக்கழகம்) ஆகியோர்.ஆவாா்கள்.  இது 1996 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது மற்றும் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து கணக்குகள் மற்றும் நிதியியல் சங்கத்தின் கணக்கியல் வரலாறு சிறப்பு வட்டி குழுவுடன் இணைந்து சேஜ் பப்ளிகேஷன்ஸ் வெளியிடப்பட்டது.

"Accounting History" is abstracted and indexed in ProQuest and Scopus.

"Accounting History Review"

</doc>
<doc id="376821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376821" title="மரான் சிங் யாதவ்">
மரான் சிங் யாதவ்

மரான் சிங் யாதவ் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் திஜாரா விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினராக  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்..

</doc>
<doc id="376822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376822" title="விவசாய பொருளாதார (இதழ்)">
விவசாய பொருளாதார (இதழ்)

வேளாண் பொருளாதாரம் (ISSN 0169-5150) என்பது வேளாண் பொருளாதார வல்லுனர்களின் சர்வதேச சங்கத்தின் மதிப்பீட்டு மதிப்பாய்வுக் கல்வி இதழாகும், இது வில்லி பிளாக்வெல்லால் ஆண்டுக்கு 8 முறை வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376823" title="பிச்சினிக்காடு">
பிச்சினிக்காடு

ஆதிவெட்டி என்ற கிராமத்தின் துணை  கிராமம் பிச்சினிக்காடு என்ற கிராமம்  ஆகும்.

</doc>
<doc id="376826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376826" title="திருமங்கலம், திருச்சி">
திருமங்கலம், திருச்சி

இந்திய நாட்டின் மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் லால்குடி அருகேயுள்ள ஒரு கிராமம் திருமங்கலம்.     அதே பெயரில் ஒரு புகழ்பெற்ற கோயில் உள்ளது.   .

திருமங்கலம், திருச்சிராப்பள்ளியில்(திருச்சி), லால்குடி அருகே அமைந்துள்ளது. திருமங்கலம்,  காவேரி நதியின் கிளை  ஆற்றின் கரையில்அமைந்துள்ளது.
இந்த(சாமவேதீஸ்வரர் உடனுறை லோகநாயகி அம்மன் திருக்கோயில்) கோயில் உலகின் ஒரே தனித்த ஆலயம் வேதங்களில் குறிப்பாக சாமவேதத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கோவில் 2000 ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்டது. இக்கோயில் சோழர்களால் கட்டப்பட்டது. இந்த இடம் காசி மற்றும் கயாக்கு சமமான புனிதமானதாக கருதப்படுகிறது. இக்கோயில் பாடல் பெற்ற தலம் பாடியவர்கள் சேக்கிழார், சுந்தரர், மற்றும் நம்பியாண்ட நம்பிகள்.

</doc>
<doc id="376828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376828" title="செயல்முறை சாா்ந்த பொருளாதார (இதழ்)">
செயல்முறை சாா்ந்த பொருளாதார (இதழ்)

செயல்முறை சாா்ந்த பொருளாதாரம் என்பது பொருளாதார பகுப்பாய்வுகளின் பயன்பாட்டின் மீது கவனம் செலுத்துவதில் ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ் ஆகும் இது தற்போது ரவுட்லெட்ஜ் மூலமாக வெளியிடப்படுகிறது. இது 1969 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது மற்றும் தற்போதைய ஆசிரியர் மார்க் பி. டெய்லர் ஆவார்.

அதன் துணை பத்திரிகை அப்ளைடு எகனாமிக்ஸ் லெட்டர்ஸ் ஆகும். இது 2015 இல் இருந்துசெயல்முறை சாா்ந்த பொருளாதாரமும் நிதி பொருளாதாரமும் இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376829" title="சுப்கரன் சௌத்ரி">
சுப்கரன் சௌத்ரி

சுப்கரன் சௌத்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் உதய்பூர்வாட்டி சட்டசபை தொகுதியில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்..

</doc>
<doc id="376831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376831" title="செலவழுங்குவித்தல்">
செலவழுங்குவித்தல்

செலவழுங்குவித்தல்

தமிழ் இலக்கியத்தில் அகம், புறம் என வாழ்வியல் இலக்கணம் பேசப்படுகின்றன. அதில் பிரிவு என்பது ஒரு வாழ்க்கைக்கூறாக அமைகிறது. 

ஓதற் பிரிவு, தூதின் பிரிவு பகைவயிற் பிரிவு பொருள்வயின் பிரிவு என இலக்கண நூல்கள் இயம்புகின்றன. பொருள்வயின் பிரிவு என்பது தவிர்த்தற்குரியது. இந்நிலையில் தலைவன் தானே செலவழுங்குதல், தோழி செலவழுங்குவித்தல் என்னும் அகத்துறைகளாக அமைகின்றன. 

தலைவன் செலவால் அவன் செல்லும் வழியில் அவனுக்கு உண்டாகும் துன்பம், அவன் சென்றால் தலைவிக்கு உண்டாகும் வருத்தம், பாலை நிலத்தின் வெப்பம் முதலியன பற்றி தோழி கூறி பிரிவைத் தவிர்ப்பாள். தலைவி தன்னுடன் தானும் வருவதாக கூறுமிடத்து நீரில் நிற்கும் குவளை மலர் மேல் காற்று மோதிய போது வாடாது அமையும். உமணர்களின் எருதுகள் பூட்டிய வண்டிகள் வரிசையாக நிற்பது போல் உலர்ந்துபோன கிளையை பிளப்பதற்கு வலிமையில்லாத தன் துதிக்கையை வளைத்து வருத்தும் காடு உம்மொடு தலைவி வரின் அவளுக்கு நல்லது என அமைகிறது என குறுந்தொகை பாடல் செய்திகள் விளக்குகின்றன.

தலைவி அழகு நலன் பெற்று உடல் மெலிந்து, சிறிய நெற்றி, பசலைக் பாய்ந்து, பகலும் இரவும் மயங்கி மெல்லென மழை பெய்தலை ஏற்ற மலரைப் போல கண்ணீர் பெருகி வழிய தனித்து துயராள் வருந்துவாள். இனிய நகையினையும் மயிலிறகின் அடியெனத் திரண்ட முள் போன்ற கூறிய பற்களையும், சிவந்த வாயினையும், குவளை மலரையொத்த மையுண்டக் கண்ணினையும், நிலவையொத்த ஒளிபொருந்திய நெற்றியினையும், உடையவள் வருந்துவாள். இந்நிலையில் அவளைவிட்டு நீங்குதல் உமக்கு பொருந்துவதாகுமோ என வினவுகின்றாள். நிலையில்லாத பொருளுக்காக நிலைபெற்ற அன்பிற்குரிய தலைவியை பிரிதல் கூடாது என்று செலவழுத்துவிருக்கிறாள். 

என் சொல்வரைத் தங்கினார் காதலோரே எனச் சுட்டும் தோழியின் கூற்று பாலைக்கலிப் பாடலில் இடம் பெறுகிறது. மேலும் தூதிற் பிரிவு, ஓதர் பிரிவு, ஓராண்டில் இருந்து மூன்றாண்டிற்குள் முடிவதால் இப்பிரிவு அரசன் பொருட்டும், கல்வியின் பொருட்டும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதாக அமைகிறது. 

1. குறுந்தொகை

2. அகநானூறு

</doc>
<doc id="376832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376832" title="சவுந்தரநாயகிபுரம்">
சவுந்தரநாயகிபுரம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை தாலுகா  சவுந்தரநாயகிபுரம் என்ற கிராமம்  உள்ளது.

சவுந்தரநாயகிபுரம் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1341 ஆண்கள்- 632  மற்றும் பெண்கள்- 709  பாலின விகிதம்  1122 ஆக உள்ளது.. கல்வியறிவு விகிதம்  63.64.

</doc>
<doc id="376833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376833" title="பகுப்புரைகள்">
பகுப்புரைகள்

பகுப்புரைகள் என்பது அனுபவதிற்குச் செல்லாமல் ஆராய்ச்சியால் மட்டுமே மதிப்பீடு பெறுபவை பகுப்புரைகள்(Deductive Logic) ஆகும்.உரையின் வடிவம்,பொருள் ஆகியவற்றைக்கொண்டு பகுப்புரையின் உண்மை(மெய்)மதிப்பீட்டைக் காணலாம்.இவ்வுரைகளை மதிப்பீடு செய்வதற்குச் சொற்களின் பொருளும் அச்சொற்கள் அமைந்துள்ள வடிவமும் தெரிந்தாலே போதும்.இத்தகைய உரைகளைப் பகுப்புரைகள் என்பர்.

</doc>
<doc id="376834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376834" title="கோவிலூர், அரியலூர்">
கோவிலூர், அரியலூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,அரியலூர் மாவட்டம் , அரியலூர் வட்டம் , கோவிலூர் கிராமம்.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோவிலூர்  மொத்த மக்கள்  2867, அதில்  1471 ஆண்கள்  மற்றும் 1396 பெண்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376835" title="மேற்கு எத்தியோப்பியன்">
மேற்கு எத்தியோப்பியன்

 நைஜீரியாவின் டெல்டா மாநிலத்தில் மேற்கு எத்தியோப்பியன்  என்பது ஒர் உள்ளூர் அரசாங்க பகுதி ஆகும். இதன் தலைமையகம் ஒகார நகரத்தில் உள்ளது.

2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 203,592 மக்கட்தொகை கொண்டது. மேலும் இப்பகுதி 536 கி.மீ² பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.   

இப்பகுதியின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 331 ஆகும். [1]

</doc>
<doc id="376837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376837" title="தமிழ்ச்சொல் வகை -கனி வகை">
தமிழ்ச்சொல் வகை -கனி வகை

</doc>
<doc id="376839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376839" title="கேணியம்மன்">
கேணியம்மன்

கேணியம்மன்
கேணி என்பதற்கு அகழி, கிணறு, குளம், நீர் ஊற்ற போன்ற பொருள்கள் தருகிறது மதுரை தமிழ்ப்பேரகராதி. 
இந்த அம்மன் குளக்கரையில் அமைந்துள்ளதால் கேணியம்மன் என அழைக்கப்படுகிறது.

=அமைவிடம்=
விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி வட்டத்தில் அத்தியூரின் எல்லையிலுள்ள குளக்கரையில் கேணியம்மன் கோயில் உள்ளது.

=சிலையமைப்பு=
நாற்கரங்களுடன் கூடிய கற்சிலை உள்ளது. வலது மேற்கரம் வில்லையும் கீழ்க்கரம் நாணையும் ஏந்தியுள்ளன. இடது மேற்கரம் சூலத்தையும் கீழ்க்கரம் அரக்கன் தலையையும் ஏந்தியுள்ளன.இது வலது காலை மடக்கி இடது காலை தரையில் ஊன்றி அமர்ந்த நிலையில் காட்சியளிக்கிறது.

=கோயில் அமைப்பு=
செங்கல்லால் ஆன சுற்றுசுவர் கோயில் உள்ளது.

=வழிபடுவோர்=
கேணியம்மனை கவுண்டர் இனத்தவர் குலதெய்வமாகவும் பிறர் ஊர்பொதுத் தெய்வமாகவும் வழிபடுகின்றனர். இவ்வம்மன் நெல்லை மாவட்டத்தில் குளத்து அம்மன் என்ற பெயரில் வழிபடப்படுகிறது.

[[பகுப்பு:நாட்டுபடபுற அம்மன் தெய்வங்கள் ]
[[பகுப்பு : திருவண்ணாமலை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள் ]]

</doc>
<doc id="376841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376841" title="தியானகங்கா ஆறு">
தியானகங்கா ஆறு

தியானகங்கா  மராத்திய உச்சரிப்பில் ஞானகங்கா  'ज्ञ' எனவும், மற்றும் பிற இந்திய மொழிகளிலும்   வித்தியாசமாக உச்சரிக்கப்படுகிறது. கங்கை இந்தியாவில் உள்ள பல நதிகளின் பெயரில் ஒரு பின்னொளியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. (மராத்தி : ज्ञानगंगा नदी, அறிவின் கங்கை) இது மஹாராஷ்டிராவின் புல்டானா மாவட்டத்திலுள்ள்ள சிறிய நதி. இது பூர்னா நதியின் துணை நதியாகும், இது தப்தி ஆற்றின் துணையாறு  ஆகும். 

</doc>
<doc id="376843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376843" title="செல் பிரிதல் வகைகள்">
செல் பிரிதல் வகைகள்

செல் பிரிதல் வகைகள் செல் பிரிதல் என்பது சிக்கலான நிகழ்ச்சி. இதில் செல் பொருட்கள், சேய் செல்களுக்கு சமமாக பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது. உயிரினங்களில் செல்பகுப்பு மூன்று வகைபடும். அவையாவன
W.பிளெம்மிங் என்பவர் 1882 ஆம் ஆண்டு மைட்டாஸிஸ் செல் பகுப்பை விவரித்தார். அதே ஆண்டில் ஸ்ட்ராஸ்பர்கர் தாவரங்களில் மைட்டாஸிஸ் நிகழும் விதத்தை விவரித்தார்.

தாவரங்களில் தண்டு மற்றும் வேர் நுனிகளில் மைட்டாஸிஸ் செல் பகுப்பு மிக செயல் திறனுடன் நடைபெறுகிறது. மேம்பாடு அடைந்த விலங்குகளிலும் மைட்டாஸிஸ் செல் பகுப்பு பரவலாக நடைபெறுகிறது. மைட்டாடிக் செல் சுழற்சி ஒரு நீண்ட இடை நிலையையும் (interface) குறுகிய M நிலையையும் ( மைட்டாடிக் நிலை- இதில் புரோ நிலை, மெட்ட நிலை, அனா நிலை மற்றும் டீலோநிலை ஆகியவை உள்ளன), சைட்டோகைனஸிஸையும் உடையது. இடைநிலை மற்றும் M நிலை ஆகியவற்றின் நடைபெறும் நேரம் பல விதமான செல்களில் வேறுபடுகிறது.
குரோமாட்டின் வலைபின்னல் சுருங்க ஆரம்பிக்கின்றது. ஒவ்வொரு குரோமோசோமும் தனித்து ஒரு நூல் போல் காட்சி அளிக்கிறது. ஒவ்வொரு குரோமோசோமும் இப்போது இரண்டு குரோமேட்டிகளை உடையது. அவை ஒன்றுக்கொன்று அருகருகே உள்ளன. அவைகளை சென்ட்ரோமியர் ஒன்றாகப் பிணைகிறது. நியூக்ளியஸ் மெதுவாக மறைய ஆரம்பிக்கிறது.
நியூக்ளியஸ் உறை மற்றும் நியூக்ளியோலஸ் மறைய ஆரம்பிப்பது மெட்டா நிலையின் ஆரம்பத்தைக் குறிக்கும். குரோமோசோம்கள் இன்னும் சுருங்கி தடிமனாகிறது. இறுதியாக குரோமோசோம்கள் கூட்டு நுண்ணோக்கியில் தெளிவாக தெரிகின்றன. குரோமோசோம்கள் செல்லின் மையப் பகுதியில் அமைகின்றன. சென்ட்ரோமியர்கள் செல்லின் மையப் பகுதியில் வந்து அமைந்து மெட்டா நிலை தட்டு அல்லது மையத் தட்டை தோற்றுவிக்கின்றன.
ஒரு குரோமோசோமின் இரண்டு குரோமேட்டிடுகளில் ஒன்று ஒரு துருவத்தையும் மற்றொன்று மற்றொரு துருவத்தையும் நோக்கி உள்ளது.
சென்ட்ரோமியரின் பகுப்பு அனா நிலையின் ஆரம்பத்தை குறிக்கிறது. ஸ்பின்டில் இழைகள் சுருங்க ஆரம்பிக்கின்றன. இதனால் இரண்டு குரோமோசோம் தொகுப்புகளும் எதிர் எதிர் துருவங்களுக்கு இழுக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறு இழுக்கப்படும் போது V அல்லது J அல்லது I வடிவத்தை அடைகின்றன. சென்ட்ரோமியர் துருவத்தை நோக்கி முன் செல்கையில் குரோமோசோம்களின் புயங்கள் மெதுவாக நகர்கின்றன.
அனா நிலை இறுதியில் குரோமோசோம்கள் எதிர் எதிர் துருவத்தை அடைந்து நீள ஆரம்பக்கின்றன. அவை மெல்லியதாக மாறி கண்ணுக்குப் புல்ப்படாமலும் போகின்ற. நியூக்ளியஸ் உறை மற்றும் நியூக்ளியோலஸ் மறுபடி தோன்றுகின்றன. இவ்வாறு ஒவ்வொரு துருவத்துலும் ஒரு சேய் செல் என இரண்டு செல்கள் தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="376844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376844" title="நலம் தரும் ஜாதிக்காய்">
நலம் தரும் ஜாதிக்காய்

நலம் தரும் ஜாதிக்காய்
முகத்தை அழகாக்கும்: ஜாதிக்காயை சந்தனத்துடன் அரைத்து பருக்கள் மீதும், முகத்தில் உள்ள கரும் தழும்புகள் மீதும் பூசிவந்தால் அது நாளடைவில் மறையும்; முகம் பொலிவடையும் என்று கூறுகிறது சித்த மருத்துவம். ஜாதிக்காயினை அரைத்து தயாரித்த பசை தேமல், படை போன்ற தோல் வியாதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அம்மை கொப்புளங்கள் சரியாகும்: அம்மை நோயின் போது ஜாதிக்காய், சீரகம், சுக்கு போன்றவற்றை போடி செய்து உணவிற்கு முன் சிறிது எடுத்துக் கொண்டு வந்தால் அம்மைக் கொப்புளங்கள் தணியும் என்று சித்த மருத்துவம் கூறுகிறது. ஜாதிக்காய் அதிகம் சாப்பிட்டால் மலச்சிக்கல் உண்டாகும் என்பதையும் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும். தசைப்பிடிப்பை நீக்கும்: ஜாதிக்காயின் விதை வாந்தியை தடுக்கக் கூடியது. ஜீரணத்தை தூண்டவல்லது. தசை வலியினைப் போக்குகிறது. விதையில் இருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் மூட்டுவலி பக்கவாதம் ஆகியவற்றிற்கு பயன்படுகிறது. காலரா நோயின் பொழுது ஏற்படும் தசைப்பிடிப்பு வலியினை போக்க மேல் பூச்சாக உதவுகிறது. இதனுடைய வடிநீர் காலரா நோயாளிகளின் தண்ணீர் தாகத்தினைச் சரிப்படுத்தும். ஜாதிக்காய்த் தூளை சிறிது நீரில் போட்டு ஊற வைத்து குடித்து வந்தால் நா வறட்சி சரியாகும். ஜாதிக்காயின் விதைகளின் மேல் சூழ்ந்துள்ள சிவப்பு நிற திசு ஜாதிபத்ரி எனப்படுகிறது. ஜாதிக்காய் மற்றும் ஜாதிபத்ரி வயிற்றுப் போக்கு, உப்புசம், குடல்வலி, ஆகியவற்றினை போக்க உதவுகிறது. பிறந்த குழந்தைகளுக்கு வயிறு உப்புசம் ஏற்படாமல் இருக்க ஜாதிக்காய் விதையை அரைத்து குடிக்க கொடுப்பார்கள். ஜாதிக்காய், சுக்கு மற்றும் ஓமம் மூன்றின் பொடி ஜீரணத்திற்கு சிறந்த மருந்தாகும்.

</doc>
<doc id="376848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376848" title="மூலிகை - வெற்றிலை">
மூலிகை - வெற்றிலை

மூலிகை - வெற்றிலை

சிறு குழந்தைகளுக்குப் பால் மற்றும் பால் பொருட்களால் செரியாமை ஏற்படும். பத்து வெற்றிலைக் காம்பு, ஒரு வசம்பு, கால் டீஸ்பூன் சீரகம், கால் டீஸ்பூன் ஓமம், இரண்டு பூண்டு பல், இரண்டு கிராம்பு ஆகியவற்றை மண் சட்டியில் கருக வறுத்து, ஒரு டம்ளர் தண்ணீர் ஊற்றி ஒரு பாலாடை ஆகும் அளவுக்கு சுண்டக் காய்ச்சவும். இதனுடன் தேன் அல்லது நாட்டுச் சர்க்கரை கலந்து குழந்தைகளுக்குக் கொடுக்க, செரியாமை நீங்கும்.

பத்து வெற்றிலைகளைச் சிறிதாக நறுக்கி, ஒரு டீஸ்பூன் பொடித்த மிளகு சேர்த்து இரண்டு டம்ளர் தண்ணீர்விட்டு அரை டம்ளர் அளவுக்கு சுண்டக் காய்ச்சி இரண்டு அல்லது மூன்று முறை குடித்துவர உணவினால் ஏற்படும் நச்சுத்தன்மை நீங்கும்.

வெற்றிலையைத் தணலில் வாட்டிச் சாறு பிழிந்து அதனுடன் சம அளவு இஞ்சிச் சாறு கலந்து தினமும் குடித்துவர நாள்பட்ட நுரையீரல் நோய்கள் குணமாகும்.

அரை டம்ளர் தேங்காய் எண்ணெயில் ஐந்து வெற்றிலைகளைப் போட்டுக் கொதிக்கவிட்டு, வெற்றிலை நன்றாகச் சிவந்ததும் எண்ணெயை வடிகட்டி பாட்டிலில் பத்திரப்படுத்தி, சொரி, சிரங்கு, படைகளின் மீது தடவிவர நல்ல பலன் கிடைக்கும்.

இரவில் படுக்கப்போகும்போது வெற்றிலையில் சிறிதளவு ஆமணக்கு எண்ணெய் தடவி, தணலில் காட்டி கட்டிகளின்மீது வைத்துக் கட்டினால், கட்டி உடைந்து சீழ் வெளிவரும்.

வெற்றிலைச் சாறுடன் சிறிது தண்ணீர் மற்றும் பாலைச் சேர்த்து அருந்திவர, சிறுநீர் நன்றாகப் பிரியும்.

கம்மாறு வெற்றிலைச் சாறுடன் வெந்நீர் கலந்து கொடுக்க வயிறு உப்புசம், மந்தம், தலைவலி, வயிற்றுவலி குணமாகும்.

சிறிது வெற்றிலைச் சாறுடன் ஒரு டீஸ்பூன் தேன் கலந்து தினமும் அருந்திவர, நரம்புகள் பலப்படும்.

</doc>
<doc id="376849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376849" title="மைசூர்ப் போர்கள்">
மைசூர்ப் போர்கள்

மைசூர்ப் போர்கள்
மைசூர்ப் போர்கள் இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் எழுச்சியைத் தடுக்க முயன்ற மைசூர் பகுதியின் வரலாற்றில் நான்கு போர்கள் குறிப்பிடத்தக்கன.அவை,மைசூர்ப் போர்கள் எனப்படும்.
மைசூரு அரசர் ஐதர் அலி க்கும்,ஆங்கிலேயருக்கும் இடையே நடைபெற்றது
ஆங்கிலேய ஆளுநர் வாரன் ஏசுடிங்கு க்கும் ஐதர் அலி மற்றும் பிரான்சு படைகளுக்கும் இடையே நடைப்பெற்றது. 
இப்போர் காரன்வாலிசு தலைமை ஆளுநராக இருந்த போது நடைபெற்ற போர்.அப்போது மைசூரு மன்னராக இருந்தவர் திப்புசுல்தான்.
இப்போர் திப்பு சுல்தானுக்கும் ஆங்கிலேயருக்கும் இடையே நடைபெற்றது.
<வாழ்வியற் களஞ்சியம் தொகுதி-பதினான்கு பக்கம்-131-134/>

</doc>
<doc id="376853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376853" title="உலக பொருளாதார ஆய்வு">
உலக பொருளாதார ஆய்வு

உலக பொருளாதாரத்தின் மதிப்பானது, சர்வதேச பொருளாதாரம் குறித்த ஒரு காலாண்டு காலாண்டு பத்திரிகை ஆகும். இது உலக பொருளாதாரத்திற்கான கெல் நிறுவனம் சார்பாக ஸ்பிரிங்கர் வெளியிட்டது. Weltwirtschaftliches Archiv என்ற பெயரில் 1913 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச பொருளாதாரம் குறித்த உலகின் முதன்மையான பத்திரிகையாக நிறுவப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில் இது உலக பொருளாதரத்தின் விமர்சிக்கப்பட்டது.

ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கையின் படி, இதழ் 1.383 என்ற 2014 இன் தாக்கக் காரணி உள்ளது, "சர்வதேச உறவுகள்" என்ற பிரிவில் 85 பத்திரிகைகளில் 18 வது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது..

</doc>
<doc id="376854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376854" title="மனப்பத்தூர்">
மனப்பத்தூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,அரியலூர் மாவட்டம், செந்துறை தாலுக்கா, மனப்பத்தூர் கிராமம்.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மனப்பத்தூர் மொத்த மக்கள் தொகை 4773, அதில்  2351 ஆண்கள்  மற்றும் 2422 பெண்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376855" title="தினசரி செலவாகும் கலோரி">
தினசரி செலவாகும் கலோரி

</doc>
<doc id="376856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376856" title="செயல்பாட்டு பொருளியல்">
செயல்பாட்டு பொருளியல்

செயல்பாட்டு பொருளியல்கேம்பிரிட்ஜ் ஜர்னல்ஸ் வெளியிட்ட சிறப்பு ஒரு பொருளாதார பத்திரிகை ஆகும். அதன் தற்போதைய ஆசிரியர் பீட்டர் பிலிப்ஸ்.

</doc>
<doc id="376859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376859" title="பாலி சாக்கரைடுகள்">
பாலி சாக்கரைடுகள்

பாலி சாக்கரைடுகள் 

அ. செல்லுலோஸ்:

ஆ. கைட்டின்:

பாலி சாக்கரைடுகளின் வகைப்பாடு:
1. ஹோமோ பாலி சாக்கரைடு:
2. ஹெட்டிரோ பாலி சாக்கரைடு:
அ. நடுநிலை ஹெட்டிரோ பாலி சாக்கரைடு
ஆ. அமில ஹெட்டிரோ பாலி சாக்கரைடு;
இ.கார ஹெட்டிரோ பாலி சாக்கரைடு;

</doc>
<doc id="376860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376860" title="பொருளாதார கடிதங்கள்">
பொருளாதார கடிதங்கள்

பொருளியல் கடிதங்கள் எனப்படுவது பொருளியல் ஆராய்ச்சி அனைத்து துறைகள் புதிய முடிவுகள், மாதிரிகள் மற்றும் முறைகள் விரைவான மற்றும் திறமையான பரப்புதல் ஒரு வழிமுறையாக வழங்கும் சுருக்கமான தகவல்தொடர்பு (கடிதங்கள்) வெளியிடுகின்ற ஒரு அறிவார்ந்த தோராய மதிப்பாய்வு பத்திரிகை ஆகும். எல்சேவியால் வெளியிடப்பட்டது.

இதழ் 1978 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் தற்போதைய ஆசிரியர்கள் தலைமை நிர்வாகிகள் பாடி H. பால்டிகி (சிரகூஸ் பல்கலைக்கழகம்), ஜோவோ எஃப். கோமஸ் (பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தின் வார்டன் பள்ளி), கோஸ்டாஸ் மேகிர் (யேல் பல்கலைக்கழகம்), பியர்-டேனியல் சர்டே, (ரிச்மண்ட் ஃபெடரல் ரிசர்வ் வங்கி) மற்றும் ராபர்ட்டோ செரானோ (பிரவுன் பல்கலைக்கழகம்). ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கைகள் படி, இந்த பத்திரிகை 2014 ஆம் ஆண்டின் தாக்கம் காரணி 0.510 ஆகும்.

</doc>
<doc id="376863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376863" title="பிரியம்பாடா மோகந்தி ஹெஜ்மாடி">
பிரியம்பாடா மோகந்தி ஹெஜ்மாடி

பிரியம்பாடா மோகந்தி ஹெஜ்மாடி ஒடிஸி இந்திய கலைஞா், கலை எழுத்தாளர், உயிரியலாளர் மற்றும் சம்பல்பூர் பல்கலைக்கழக முன்னாள் வேந்தா் ஆவார். 1839 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18 அன்று பிறந்தார், அவர் முதுகலை பட்டம் பெற்றார், பின்னர் அவர் விலங்கியல் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அவர் தன் இளம் வயதிலேயே பான் பிஹாரி மைத்தி என்பவரிடம் ஒடிஸி கற்றுக்கொண்டாா். 1954 இல் புது தில்லி பல்கலைக்கழக இளைஞர் விழாவில் அவரது ஒடிஸி நடனம் சர்வதேச கவனத்தை ஈா்க்கும் வழியல் அமைந்துள்ளது. சார்ல்ஸ் ஃபேப்ரி என்பவா் இவ் விழாவில் கலந்து கொண்டவா். இவா் பிரியம்பாடா நடனத்திற்கு உதவியதாக கூறப்படுகின்றன. இவா் புகழ்பெற்ற கலை விமர்சகர், . 
பிரியம்பாடா .அவா்கள் இந்திய அகாடெமி ஆஃப் சயின்சஸ் நிறுவனத்தின் அங்கத்தவர். " ஒடிஸி: ஒரு இந்திய கிளாசிக்கல் நடன வடிவம் " என்னும்
நுாலை எழுதியுள்ளாா். ஓடிஸ்ஸியின் இந்திய உன்னதமான வடிவத்தின் வரலாறு மற்றும் பரிணாமத்தை விவரிக்கும் பல நூல்கள் மற்றும் ஒரு புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார். அவர் ஒடிஸி நிருத்யா சன்மான் விருதை 2013 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறைகளில் பங்களித்ததற்காக 1998 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் நான்காவது உயாிய விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை இவருக்கு வழங்கியது.

</doc>
<doc id="376864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376864" title="பாரதியும் கவிதாதேவியும்">
பாரதியும் கவிதாதேவியும்

பாரதி கவிதா தேவியுடன் கலந்து பல பாடல்களை நமக்கு தந்துள்ளார்.ஆனால் கவிதாதேவியைப்பிரிந்து வாழும் நிலையும் பாரதிக்கு உண்டானது. கவிதாதேவி தன்னைவிட்டுப்பிரிந்த காலத்தை பன்னாள் பன்மதி ஆண்டு பல கழிந்தன நின்னருள் வதனம்
நான் நேருறக்கண்டே என்று எழுதுகிறார்.

பாரதி தனது கவிதா தேவி இல்லாத வாழ்வை தான் ஒரு பன்றிவாழ்க்கை வாழவேண்டிய கட்டாய நிலைமை என்றும் தன்னை அவர் அருந்தவப்பன்றி என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.

பாரதி தான் எழுதிய நூலில் கவிதைக்காதலி எனும் பாடலில் சாபமான முனிவர் சாப விமோசனம் மூலம் பன்றியாக இருந்து 
மனிதனாக மாறிய கதை கூறி தன்னை அதுபோல அருந்தவப்பன்றி என்றும் சொல்லிக்கொள்கிறார்.

முனிவர் சாபத்தால் பன்றியாக மாறி பின் மகன் தன்னை கண்டுபிடித்து வெட்டும் நாளில் மனிதனாக மாறும் கதையை பாரதியே கூறியுளார். கவிதாதேவி விலகி இருந்த காலத்தை ஐயகோ மறைந்தது தெய்வ மருந்துடைப் பொற்குடம் என்று தவிக்கிறார்.

</doc>
<doc id="376865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376865" title="மஞ்சமேடு">
மஞ்சமேடு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,அரியலூர் மாவட்டம், அரியலூர் வட்டம்,மஞ்சமேடு கிராமம் ஆகும். 

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மஞ்சமேடு மொத்த மக்கள் தொகை 2377, அதில்  1220 ஆண்கள்  மற்றும் 1157 பெண்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376866" title="வளரும் பொருளியல் ஆய்வுகள்">
வளரும் பொருளியல் ஆய்வுகள்

'வளர்ந்து வரும் பொருளாதார படிப்பில், அறிவூட்டத்தை வழங்குவதற்கு அறிவூட்டும் இடத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது, வளர்ந்துவரும் பொருளாதாரங்களைப் பற்றி பல்வேறு விஷயங்களில் பணியாற்றும் பயிற்சியாளர்கள், புதிதாக ஏதாவது ஒன்றைக் . ஆராய்ச்சிக்கான அறிஞர்களிடமிருந்து நன்கொடையாளர்களை நன்கொடையாக வழங்குதல், வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரங்களில் நடைபெறும் பொருளாதார அபிவிருத்தி மற்றும் சமூக மாற்றங்களின் செயல்முறைகளில் பங்குபற்றிக் கொண்டிருக்கும் பெருநிறுவன மேலாளர்கள் மற்றும் கொள்கை வகுப்பாளர்கள். பத்திரிகை வெளியீட்டு நெறிமுறைகள் குழுவின் உறுப்பினராக உள்ளது.

</doc>
<doc id="376868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376868" title="மைய அமெரிக்கா">
மைய அமெரிக்கா

மைய அமெரிக்கா
மைய அமெரிக்கா புதிய உலகில் வட அமெரிக்காவுக்கும் தென்னமெரிக்காவுக்கும் இடைப்பட்ட குறுகிய பகுதி மைய அமெரிக்கா() எனப்பெறும்.இதில் அடங்கியுள்ள குடியரசு நாடுகளாவன,காசுடாரிக்கா(Casta Rica),எசால்வேடார்(Elsalvador),குவாட்டிமாலா(Guatemala),ஹோண்டுராசு(Honduras),நிகரகுவா(Nicaragua),பனாமா(Panama)ஆகியனவாகும்.இவை மட்டுமல்லாது இங்கிலாந்து நாட்டிற்குரிய பிலைசும்(Blize) இப்பகுதியில் அடங்கும்.
<வாழ்வியற் களஞ்சியம்-தொகுதி பதினான்கு-பக்கம்-138 />
[[central america]]

</doc>
<doc id="376869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376869" title="ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம் தேர்தல் 1952">
ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம் தேர்தல் 1952

ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திக்கு மார்ச் 26, 1952 அன்று  தேர்தல் நடைபெற்றது. சட்டமன்றத்தில் 140 தொகுதிகள்  616 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டனர். 20 இரு உறுப்பினர் தொகுதிகளிலும் 120 ஒற்றை உறுப்பினர் தொகுதிகளிலும் இருந்தன.  

1956 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் தேதி, மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் கீழ், அஜ்மீர் மாநிலம், பம்பாய் மாநிலத்தின் பானஸ்காந்தா மாவட்டத்தின் அபு ரோடு தாலு, பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ஹன்சார் மாவட்டத்தின் மன்சுர் மாவட்டத்தின் சுனில் மண்டலம் மற்றும் லோகாரா துணை தெஹ்சில் ஆகியவை இணைக்கப்பட்டன. ராஜஸ்தானில் கோட்டா மாவட்டத்தின் சிரோன்ஜ் துணைப் பிரிவு மத்தியப் பிரதேசத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் 160 தொகுதிகளிலிருந்து 136 இடங்களைக் கொண்ட 136 தொகுதிகளில் 176 இடங்களைக் கைப்பற்றியது.

</doc>
<doc id="376870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376870" title="நிதி பொருளாதாரம் பற்றிய இதழ்">
நிதி பொருளாதாரம் பற்றிய இதழ்

நிதி பொருளாதாரம் என்ற இதழ் நிதியியல் துறையில் அடங்கிய ஒரு மதிப்பாய்வின்ம மதிப்பீட்டு கல்வி பத்திரிகை. இது பிரதான நிதி பத்திரிகைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இதன்ஆசிரியராக உள்ள  ஜி. வில்லியம் ஸ்க்வெர்ட் (சைமன் பிசினஸ் ஸ்கூல்). சிட்டிஷன் இதழ் அறிக்கையின் படி, 2015 இல்3.541 இன் தாக்கக் காரணி  உள்ளது.

</doc>
<doc id="376871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376871" title="சர்வதேச முன்னேற்ற இதழ்">
சர்வதேச முன்னேற்ற இதழ்

சர்வதேச முன்னேற்ற இதழ் - ஆ ய்வுகள்  அதிகாரபூர்வமான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். சமூக விஞ்ஞானங்களில் (பொருளாதாரம், அரசியலமைப்பு, சர்வதேச உறவுகள், சமூகவியல் மற்றும் மானுடவியல்) மற்றும் வளர்ச்சி ஆய்வுகள் ஆகியவற்றின் மீது முக்கிய கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் சர்வதேச முன்னேற்றத்திற்கான விவரங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் வெளியிடுகின்றனர், இருப்பினும் இது இயற்கை மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="376872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376872" title="உளவியல்சோதனை">
உளவியல்சோதனை

</doc>
<doc id="376874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376874" title="போலோ">
போலோ

போலோ (Polo) என்பது குதிரையின் மீது அமர்ந்துகொண்டு, நீண்ட கழியினால் பந்தை அடித்து ஆடும் விளையாட்டு ஆகும்.

இது ஒரு பழமையான விளையாட்டு. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே பாரசீகர்கள் இந்த விளையாட்டை விளையாடினர். அங்கிருந்து இந்தியர்கள் இதை அறிந்து கொண்டனர். இந்தியாவிலிருந்து பிறகு ஆங்கிலேயர் மூலமாக மற்ற நாடுகளுக்கும் இந்த விளையாட்டு பரவியது.

போலோ ஆட்டக்களம் 275 மீட்டர் நீளமும் 138 மீட்டர் அகலமும் உள்ள புல் தரை. அகலப் பக்கங்களில் நடுவில் 8 மீட்டர் இடைவெளியில் இரண்டிரண்டு கம்பங்கள் நடப்பட்டிருக்கும். இக்கம்பங்களுக்கு இடையில் பந்து செல்லுமாறு அடித்து கோல் (Goal) போட வேண்டும். பந்து வெள்ளை வர்ணம் தீட்டப்பட்டிருக்கும். பந்தை அடிக்கப் பிரம்பு அல்லது மூங்கிலினாலான 3½ மீட்டர் நீளமுள்ள கழியை ஆட்டக்காரர்கள் பயன்படுத்துவர்.

போலோ விளையாட்டில் இரு அணிகள் இருக்கும். ஒவ்வொரு அணியிலும் நான்கு ஆட்டக்காரர்கள் இருப்பார்கள். எதிர் அணியின் கோலினுள் பந்தை அடிப்பதே ஆட்டத்தின் குறிக்கோள். ஆட்டக்காரர்கள் விதிகளை மீறாமல் பார்த்துக்கொள்ள இரண்டு நடுவர்கள் இருப்பார்கள். குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் அதிகமான கோல் போடும் அணியினர் வெற்றிபெற்றவர்களாவர்.

போலோ மிக விரைவான ஓர் விளையாட்டு. இதை விளையாடுவதற்குக் குதிரைகள் தக்க பயிற்சி பெற்றிருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376876" title="நைட்ராகெய்ன்">
நைட்ராகெய்ன்

நைட்ரக்கெய்ன் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் காெடுக்கப்படும் மயக்க பண்புகள் கொண்ட ஒரு செயல் ஊக்கியாக உள்ளது, இது  ஒரு போதை மருந்தாக இயங்கலையில் விற்கப்படுகிறது.

இது டைமெத்தாேகெய்னுடன் நெருங்கிய தாெடர்பு உடையது.

</doc>
<doc id="376877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376877" title="பூவாடைக்காரி வழிபாடு">
பூவாடைக்காரி வழிபாடு

பூவாடைக்காரி வழிபாடு
பூ என்பதற்கு பூப்பு என்பது பொருள்.பூப்பு என்பதற்கு பூப்படைதல், மாதவிடாய் என்பது பொருள். ஒவ்வொரு வீட்டிலும் பருவம் எய்திய ஆண், பெண்கள் கன்னிகழிவதற்குமுன் இறந்துவிட்டால் அவர்களை வழிபடுவது பூவாடைக்காரி வழிபாடு ஆகும்.

=அமைவிடம்=
விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி வட்டத்தில் அனைத்து ஊர்களிலும் பூவாடைக்காரி வழிபாடு உள்ளது.

=சிலையமைப்பு=
உருவச்சிலை இல்லை. இறந்த ஆண் முன்னோருக்கு வெள்ளைத் துண்டும் பெண் முன்னோருக்கு சிவப்புத் துண்டு (அ) புடவையும் வைத்து வழிபடுவர். அவ்வாடைகளே முன்னோர்களாகக் கருதப்படுகிறது.மேலும் கரகம் சோடித்து அக்கரகத்தையே முன்னோர்களாகக் கருதுகின்றனர்.

=கோயில் அமைப்பு=
ஊரில் அவரவர் வீட்டிலுள்ள பூசை அரையே முன்னோர்களை வழிபடும் கோயிலாக அமைகிறது.

=வழிபாடு=
குளக்கரையில் (அ) கிணற்றங்கரையில் கரகம் சோடித்து அதை முன்னோராகக் கருதி அவர்களை அழைத்துவந்து பூசை அரையில் வைத்து வழிபடுவர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் தைப்பொங்கள் நாளில் இவ்வழிபாடு நடைபெறும். 
=வழிபடுவோர்=
பறையர், வன்னியர், ரெட்டியார், செட்டியார் போன்ற இந்து சமயத்தவர் இவ்வழிபாட்டை மேற்கொள்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="376879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376879" title="தொழிலாளர் பொருளாதார இதழ்">
தொழிலாளர் பொருளாதார இதழ்

தொழிலாளர் பொருளாதார இதழ் - பொருளாதாரம்  சமூக மற்றும் தனியார் நடத்தை பாதிக்கும் பிரச்சினைகளை ஆராயும் சர்வதேச ஆராய்ச்சி பற்றிய சிகாகோ பத்திாிக்கை ஆகும்  பல்கலைக்கழகத்தின் காலாண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கல்வி இதழ். . இது தொழிலாளர் பொருளாதார  உழைப்புச் சமுதாயத்தின் பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கி, உழைப்புச் சேவைகள், பணியாளர்கள் பொருளாதாரம், வருமானம், தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் கூட்டுப் பேரங்கள், தொழிலாளர் சந்தை மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இது தொழிலாளர் பொருளாதார சங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வெளியீடு ஆகும்.

இந்த இதழ் முதன்முதலில் ஜனவரி 1983 இல் வெளியிடப்பட்டது. அதன் பின்னர், 28 தொகுதிகள் மற்றும் 120 சிக்கல்கள் வெளியிடப்பட்டன (ஆகஸ்ட் 19, 2010 வரை).

செயின்ட் லூயிஸ் ஃபெடரல் ரிசர்வ் வங்கியின் பொருளாதார வல்லுனர் நடத்திய 2009 ஆம் ஆண்டு  தொழிலாளர் பொருளாதார இதழ் அடிப்படையில் 30 பொருளாதார பத்திரிகைகள் பட்டியலில் 8 வது இடத்தைப் பிடித்தது. (பகுப்பாய்வு 2001 மற்றும் 2008 க்கு இடையில் இந்த 30 பத்திரிகைகள் பிரசுரிக்கப்பட்டது.)
இவ்விதழ் பதிப்பாசிரியர் பால் ஒயர் ஆவார். அதன் இணை ஆசிரியர்கள் ஒரியானா பண்டியரா ஆவாா்.

</doc>
<doc id="376880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376880" title="லினஸ் பெளலிங்கின் இரசாயன கண்டுபிடிப்புக்கள்">
லினஸ் பெளலிங்கின் இரசாயன கண்டுபிடிப்புக்கள்

1901 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவாி 28 ஆம் நாள் அமொிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் ஒரெகான் மாநிலத்திலுள்ள போா்ட்லேண்டில் பிறந்தாா். ஜொ்மானிய மரபில் வந்த ஹோ்மன் ஹென்றி வில்லியம்ஸ் பெளலிங் என்ற தந்தைக்கும் ஆங்கிலேய-ஸ்காட்டிஸ் மரபில் வந்த லுாச் இசபெல்லா டாா்லிங் என்ற தாய்க்கும் மகனாகப் பிறந்தாா்.தனது ஒன்பது வயதிலேயே தவ்தையை இழந்தாா்.வறுமையிலும் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தாா்.1917 இல் ஒரேகான் விவசாய கல்லுாாியில் மாணவராகச் சோ்ந்தாா். இரண்டாமாண்டு பட்டபடிப்பின்போதே அக் கலலுாாியிலேயே பகுதி நேர ஆசிாியரானாா்.1922ல் இரசாயன பொாியியல் பட்டம் பெற்றாா். அவரது மாணவியான ஆவா ஹெலன் என்பவரை 1923 ல் திருமணம் செய்தாா்.1925ஆம் ஆண்டு இவா் இயற்பியல் வேதியியல் மற்றும் கணித இயற்பியலில் டாக்டா்பட்டம் பெற்றாா்.1927ல் கலிபோா்னிய தொழில் நுட்ப கழகத்தில் இரசாயன கோட்பாட்டு துறையில் துணைப்பேராசிாியரானாா்.1929 இல் இணைப்பேராசிாியராகவும்,1930 இல் அதே பல்கலைகழகத்தில் பேராசிாியராகவும் பதவி உயா்வு பெற்றாா்.1831 இல் அமொிக்க இரசாயன கழகத்தின் உயா் விருதை பெற்றாா். 

புரதம் எனபது மிகப்பொிய மூலக்கூறாகும்.புரதத்தில் பல அமினோ அமிலங்கள் உள்ளன.புரதத்தை அமினோ அமிலங்கள் இணைக்கப்பட்ட தொடா்(polymer- பல படி சங்கிலித்தொடா்) எனலாம்.ஒரு புரதத்தில் 4 முதல் 5000 அமினோ அமிலங்கள் இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.புரதத்தின் மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டு மயிராகும்(முடி).முட்டையின் மஞ்சள் கரு இன்னொரு எடுத்துக்காட்டாகும்.அனைத்து புரதமும் உயிாியியல் என்சைம் என்று அழைக்கப்படும்.உயிாியல் இரசாயன விளைவை எனஸைம்கள் ஆறு முதல் பத்து மடங்குவரை அதிகாிக்கும் வல்லமை கொண்டவை.இது ஒரு இயற்கையான கிாியா ஊக்கியாகும்.நமது தசைகளில் புரதம் மிக முக்கியமான பகுதியாகும்.நாா்புரதம் என்ற புரதத்தின் மூலம் பல்,எலும்பு,தோல் ஆகியவை நெகிழ்வுத்தன்மையும் வலிவும் பெறுகின்றன.நோய் எதிா்ப்பு சக்திக்கு உதவும் அனைத்து எதிா்ப்பு பொருளும்(anti bodies) புரதத்தை கொண்டுள்ளன.நமது உடலில் இயற்கையாகவே புரதம் உற்பத்தியாகிறது.நாம் நடக்க உதவும் தொடை சதை முதலியன சுருங்குவதற்க்கு காரணமாக இருப்பது புரதமாகும்.புரத வடிவத்தை நான்கு விலை வடிவங்களாக பிாிக்கலாம்.

1.முதல் நிலை வடிவம்

2. இரண்டாம் நிலை வடிவம்

3.மூன்றாம் நிலை வடிவம்

4. நான்காம் நிலை வடிவம்

புரதத்தின் இரண்டாம் நிலை வடிவத்தை லினஸ் பெளலிங் கண்டுபிடித்தாா்.இரு அமினோ அமிலங்கள் இணைந்து,தண்ணீா் நீக்கப்பட அமினோ அமில எச்சம்(reside) கிடைக்கிறது.

இங்கனமாக அமினோ அமில எச்சங்கள் நேராக இணைக்கப்படுவது புரதத்தின் முதல் நிலை வடிவமாகும்.

இரண்டாம் நிலை புரதம் இரு கூறுகளாக அமைகிறது.

பல அமினோ அமிலங்களின் எச்சம் கடிகார திசையில் சுருண்டுள்ளது.பீட்டா சீட் என்பது புரத சங்கிலியானது அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டடிருக்கும்.லீனஸ் பெளலிங் புரதத்தின் இரண்டாம் நிலை அமைப்பைக்கண்டு புரத ஆராய்ச்சிக்கு வலுவான தொடக்கத்தினை தந்தாா்.

நாம் உட்க்கொள்ளும் உணவு பல்வேறு உயிா் வேதியல் மாற்றங்களால் இரத்தமாக மாறுகிறது.நம் உடம்பில் சுமாா் 5 1/2 லிட்டா் இரத்தம் உள்ளது. ஒரு லிட்டாில் சுமாா் 150 கிராம் சிவப்பு இரத்த அணுக்கள் (ஹீமோகுளோபின்) உள்ளது.சிவப்பு இரத்த அணுக்கள்,வெள்ளை இரத்த அணுக்கள்,பிளேட்லெட்டுகள்,பிளாஸ்மா,நீா் ஆகிய வேதிப்பொருட்கள் சோ்ந்து இரத்தம் உருவாகிறது.ஒவ்வொரு இரத்த சிவப்பு அணுவிலும் 640 மில்லியன் ஹீமோகுளோபின் உள்ளது.ஹீமோகுளோபின் ஆக்ஸிஜனை நுரையீரலிலிருந்து திசுக்களுக்குக் கொண்டு செல்கிறது.இச் செயல்முறை 0.01 நொடிகளுக்குள் நடைபெறுகிறது.ஹீமோகுளோதின் வடிவத்தை பெளலங் கண்டுபிடித்தாா்.ஹீமோகுளோபிநும் ஒரு வகை புரதமாகும்.அதில் இரும்பு மிகுதியாக உள்ளது.ஒவ்வொரு ஹீமோகுளோபினும் நான்கு ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறுகளை தன்னுடன் இணைக்கிறுது.ஹீமோகுளோபினின் "ஹீம்" என்பதில் இரும்பும் குளோபினில் ஒரு வகை புரதமும் உள்ளது.ஒவ்வொரு "ஹீம்" மூலக்கூறின் நடுவில் இரும்பு உள்ளது.ஆக்ஸிஜனுடன் இது இணையும் பொழுது பீட்டா சங்கிலி உள்நோக்கி செல்கிறது.இதனை பெளலிங் கண்டுபிடித்தாா்.

ஓா் அணுவின் அடிப்படைப் பொருள் இரு வேறுவிதமான இயல்புகளை கொண்டுள்ளது.

1.துகள்

2.அலை

இயற்கையில் ஒவ்வொரு கனிம வேதியியல் மற்றும் காிம வேதியியல் கூட்டு பொருட்களின் மூலக்கூறுகளுக்கும் வடிவம் உள்ளது.குவாண்டம் வேதியியல் கோட்பாட்டை அடிப்படையாக கொண்டு காிம கூட்டுபொருள் மூலக்கூறின் வடிவத்தை பெளலிங் கண்டுபிடித்தாா்.

</doc>
<doc id="376881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376881" title="எல். எம். நர்துக்கி">
எல். எம். நர்துக்கி

லொறன்ஸோ எம். நர்துகி (25 மே 1942 – 21 ஜூலை 2006) ஒரு இத்தாலிய- அமொிக்க இயற்பியலாளா். குவைய ஒளியியல் மற்றும் ககிஒளியின் நிலையின்மை ஆகியவற்றில் தனது பங்களிப்பு மூலம் அறியப்பட்டாா். இவா் ககிஒளி இயற்பியல் மற்றும் ககிஒளியின் நிலையின்மை உட்பட 200 க்கும் மேற்பட்ட அறிவியல் இதழ்கள் மற்றும் பல்வேறு புத்தகங்களின் ஆசிாியராவாா்.

நா்துகி ஒளியியல் தொடா்பியல் (1987-2006) என்னும் இதழின் இதழாசிாியராகவும்  அமாிக்க ஒளியியல் கமுகத்தின் உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டாா். இவா் ககிஒளி அறிவியலுக்கான ஐன்ஸ்டீன் பரிசினை 1991 லும்  லேம்ப் பதக்கத்தினை 1999 லும் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="376882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376882" title="நிதி ஆய்வுகள்">
நிதி ஆய்வுகள்

நிதி ஆய்வுகள் - நிதி ஆய்வு நிறுவனங்களுக்கான சார்பாக வெலி-பிளாக்வெல் வெளியிட்ட காலாண்டு ரீதியான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். பத்திரிகை 1979 இல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் கொள்கை இடையே பாலமாக உள்ளது. பத்திரிகையின் உள்ளடக்கங்கள், தனிநபர்கள், குடும்பங்கள், தொழில்கள் மற்றும் அரசாங்கங்களின் நிதிகளை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதைப் பரிசீலிக்க, நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்தும் பொருள்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு கட்டுரைகள் மூலம் "நிதிய ஆய்வுகள்" என்ற பரந்த விளக்கத்தை பிரதிபலிக்கின்றன. வெளியிடப்பட்ட ஆவணங்கள் பரந்த அளவிலான பரவலான சிக்கல்களை உள்ளடக்கும். சமீபத்திய உதாரணங்கள் மந்தநிலை, உயர் கல்வி நிதி, பெருநிறுவன வரிவிதிப்பு, உழைப்பு, வறுமை மற்றும் சமத்துவமின்மை, செல்வம், நல்வாழ்வு மற்றும் உற்பத்தித்திறன் அளவீடு ஆகியவற்றிலிருந்து பொது நிதிகளை உள்ளடக்கியது.

 சிட்டிஷன் இதழின்படி, இந்த பத்திரிகை 1.044 இன் பாதிப்புக் காரணி உள்ளது, "வர்த்தகம், நிதி" மற்றும் "பொருளாதாரம்" என்ற வகை 347 இதழில் 154 வது பிரிவில் 96 பத்திரிகிகளில் 52 வது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="376883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376883" title="சர்வதேச ஊடக மேலாண்மை இதழ்">
சர்வதேச ஊடக மேலாண்மை இதழ்

சர்வதேச ஊடக மேலாண்மை இதழ் என்பது டெய்லர் & ஃப்ரான்சிஸ்ஸிலிருந்து ரூட்லெட்ஜ் வெளியிட்ட ஒரு மதிப்பீட்டு ஆய்வுக் கட்டுரை ஆகும். இது நிர்வாக சிக்கல்களுக்கு வலுவான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஊடகங்கள் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு மேலாண்மை துறைகளின் உலகளாவிய ஆய்வு வழங்குகிறது. இந்த பத்திரிகை 1999 ஆம் ஆண்டில் பீட் ஷ்மிடினை நிறுவிய ஆசிரியராக நிறுவியது. ஆலன் பி. அல்பிரான் அதன் இரண்டாவது ஆசிரியராக ஆனார். 2015 ஆம் ஆண்டு முதல், அதன் ஆசிரியராக உள்ள போஜேனா மியர்ஜெஜ்காஸ்கா (ஃபோர்டம் பல்கலைக்கழகம்).

The following persons have been editor-in-chief of the journal:

</doc>
<doc id="376884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376884" title="சர்வதேச நிதி பகுப்பாய்வு">
சர்வதேச நிதி பகுப்பாய்வு

சர்வதேச நிதி பகுப்பாய்வு -  நிதி துறையில் ஒரு கல்வி பத்திரிகை. இது சர்வதேச ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="376885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376885" title="பால்கெழுக்கிளவி">
பால்கெழுக்கிளவி

பால்கெழுக்கிளவி

தொல்காப்பியர் வெளிபடு பொருளே கிளத்தல் வேண்டா என்று உரியியலில் கூறுகிறார். பொருளியலில் வெளிப்படு பொருளின்றிப் பிறவாறு வருவனவற்றையே கிளந்தாராதல் எனக் கொள்ளுதல் முறைமைத்து.

இளம்பூரனார் பால்கெழுக்கிளவிக்கு பயிலாது வரும் ஒரு கூற்றுச்சொல் என்பார். நச்சினார்க்கினியர் நெஞ்சு என்னும் அஃறிணை ஒருமையை விளக்க தலைவன் கூறும் வழி உயர்திணை ஆண்பாலாகவும், தலைவி கூறும் வழி உயர்திணை பெண்பாலாகவும், பண்மையால் கூறும் வழி பண்மைப் பாலாகவும் கொள்ளப்படும் என்பார். இதனைத் தொல்காப்பியர்

"ஒருபாற் கிளவி ஏனைப் பாற் கண்ணும்
வருவகை தாமே வழக்கென மொழிய"

என்னும் நூற்பாவில் பால்கெழு கிளவியை வழக்கிற்குரியதாக 

"உண்டற்குரிய அல்லாப் பொருளை

உண்டன போலக் கூறலும் மரபே"

என்ற நூற்பாவில் நிலைபேறுடைய வழக்காகிய மரபிற்கு உரியதாகக் கூறுவர்.

ஒரு பாலுக்கோ, ஒரு தினைக்கோ உரியதை வேறு பாலுக்கோ, வேறு தினைக்கோ உரியதாக்கி நடையியலார் நிலைமாற்றம் எனக் கூறுவர். இதனைத் தொல்காப்பியர் வழி பால்கெழுக்கிளவி நிலை மாற்றம் எனக் கருதுவதில் பொருத்தம்

ஆளுருவாக்கம் என்பது நிலைமாற்றம் அல்லது பால்கெழுக் கிளவியின் ஒரு பகுதி. 

மேனாட்டார் ஆளுருவாக்கத்தை உருவகத்தோடு தொடர்புடைய ஒர் அணியாகக் கொள்வர். பால்கெழுக்கிளவியும் உருவகத்தோடு தொடர்புடையதே. தொல்காப்பியருக்கு உருவகம் பற்றிய கருத்து இருந்தது என்பதை உணரலாம். 

தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் அகப்பொருள் வழக்காறுகள் பால்கெழுக்கிளவியாக வரும். 

இன்பத்திற்கும் துன்பத்திற்கும் காரணமான காம மரபு புலப்படுமாறும் எட்டுவகை மெய்ப்பாடும் விளங்குமாறும் உறுப்புடையது போலவும், உணர்வுடையது போலவும் மறுத்துரைப்பது போலவும், நெஞ்சினை முன்னிறுத்தி மொழிதல் (பொருள் ) மற்றும் ஒருசிறை நெஞ்சமோடு உசாவுதல் (பொருள் 10)

சொல்லாதவற்றைச் சொல்லுந போலவும், செய்யாதவற்றைச் செய்வன போலவும் கூறுதல். இஃது அகம் புறம் இரண்டற்கும் பொதுவாதல் பற்றி இதனை எச்சவியலிலும் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

சொல்லா மரபினவற்றைத் தம் நோய்க்கு வருந்தின போலக் கூறுதல் (பொருளியல் - 2)

கனவைப் பால்கெழு கிளவி கூறற்கு உரியதாக்குதல் (பொருளியல் - 3)

புலம்புறு காலத்தில் தலைவி உறுப்பினை உணர்ந்தன போலக் கூறுதல் (பொருளியல் - 8)

உடம்பும் உயிரும் வாடியபோது இவை என்னுற்றன எனல் (பொருளியல் - 9)

உண்டற்குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறுதல் (காட்டு : பசலை உண்டது)(பொருளியல் - 19)

1. தொல்காப்பியம் - இளம்பூரணர் உரை

2. தொல்காப்பியம் - நச்சினார்க்கினியர் உரை

</doc>
<doc id="376886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376886" title="உலக பொருளாதாரம் மற்றும் ஜப்பான்">
உலக பொருளாதாரம் மற்றும் ஜப்பான்

உலக பொருளாதாரம் மற்றும் ஜப்பான் இதழ் 1989 இல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் ராபர்ட் டெக்கிலால் மற்றும் யசூஷி ஹமாவோ ஆகியோரால் திருத்தப்பட்டது ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ். ஜப்பானிய பொருளாதாரம், நிதி, மேலாண் விஞ்ஞானம், விவசாயம், மற்றும் பிற நாடுகளுடன் பொருளாதார உறவுகள் உள்ளிட்ட கட்டுரைகளை இது கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376888" title="ஜப்பானிய பொருளாதார மறுசீராய்வு">
ஜப்பானிய பொருளாதார மறுசீராய்வு

ஜப்பனீஸ் பொருளாதார ஆய்வு 1959 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜப்பானிய பொருளாதார குழுமத்தால் வெளியிடப்பட்ட பொருளாதாரம் பற்றிய மதிப்பீட்டு கல்வி இதழாகும். இது முன்னர் தி எகனாமிக் ஸ்டடீஸ் காலாண்டு என்று அழைக்கப்பட்டது.

According to the "Journal Citation Reports", the journal has a 2014 impact factor of 0.351, ranking it 275th out of 333 journals in the category "Economics".

</doc>
<doc id="376889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376889" title="அசோ சேர்மம்">
அசோ சேர்மம்

அசோ சேர்மங்கள் (Azo Compounds) என்பவை R−N=N−R′ என்ற வினைபடு தொகுதியைக் கொண்ட வேதிச் சேர்மங்கள் ஆகும். இந்த வினை செயல்படு தொகுதியில் காணப்படும் R மற்றும் R′ ஆகியவை அரைல் தொகுதியாகவோ அல்லது அல்கைல் தொகுதியாகவோ இருக்கலாம். 

ஐயூபிஏசியானது அசோ சேர்மங்களைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கிறது:
உதாரணமாக, PhN=NPh அசோபென்சீன் அல்லது டைபினைல்டையசீனைக் குறிப்பிடலாம். மிகவும் நிலையான வழிப்பொருட்கள் இரண்டு அரைல் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன.  N=N தொகுதியானது அசோ தொகுதி என அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தின் ("a-", "not") + ("zōē", வாழ்வு) பெறப்பட்ட நைட்ரசனின் பிரெஞ்சுப் பெயரான "அசோட்" (azote) என்பதிலிருந்து அசோ என்ற பெயரானது உருவாகியுள்ளது.

மிகவும் வண்ணமயமான துணி மற்றும் தோல் பொருட்கள் அசோ சாயங்கள் மற்றும் நிறமிகளால் நிறமேற்றப்பட்டவையாகும்.

பிணைப்பிலுள்ள  எதிர்மின்னிகளின் п-பரவலாக்கத்தால், அரைல் அசோ சோ்மங்கள் சிவப்பு, ஆரஞ்சு மற்றும் மஞ்சள் போன்ற ஒளிமயமான வண்ணங்களைக் கொண்டுள்ளவையாக உள்ளன. ஆகவே, அவை சாயங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக அவை அசோ சாயங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. கலைந்து பரவும் ஆரஞ்சு 1, அசோ சாயங்களுள் ஒன்றாகும். சில அசோ சேர்மங்கள், உதாரணமாக, மெதில் ஆரஞ்சு  (அமில மற்றும் உப்பு நிலைகளில் வெவ்வேறு நிறங்களைக் கொண்டிருப்பதால்) அமில-கார நிறங்காட்டியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பான்மையான இறுவட்டு மற்றும் குறுந்தகடுகளில் பதிவு செய்யும் படலமாக சில நீல நிற அசோ சாயங்கள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. வேதித் தொழிற்சாலைகளில் சாயங்களின் வளர்ச்சியானது ஒரு மிக முக்கியமான படிநிலையாகும். 

அசோ நிறமிகள், அசோ சேர்மங்களால்  நிறம் பூசப்பட்ட மண் அல்லது களிமண் துகள்களைக் கொண்டவை.  அசோ நிறமிகள் பலவிதமான வண்ணப்பூச்சுகளுக்கு முக்கியமான பகுதிப்பொருட்களாக உள்ளன. இவை, மிகச்சிறந்த நிறப்பண்புகள் (அதாவது சிவப்பு முதல் மஞ்சள் வரையான) மற்றும் நல்ல ஒளிச்சாயம் மங்காத்தன்மை போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளன.  ஒளிச்சாய மங்காத்தன்மை என்பது கரிம அசோ சேர்மத்தை மட்டும் பொறுத்ததல்ல. மாறாக, நிறமிப்பொருட்களைக் கடத்தும் காரணிகளை எவ்வாறு அவை உறிஞ்சிக்கொண்டுள்ளன என்பதையும் பொறுத்ததாகும். 

பொதுவாக, அரைல் அசோ சேர்மங்கள் நிலைத்தன்மை பெற்ற படிகங்களாகும். அசோபென்சீனானது அரோமேட்டிக் அசோ சேர்மங்களின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அடையாளமான சேர்மமாக உள்ளது. இது முக்கியமாக, மாறுபக்க மாற்றிய அமைப்பைக் கொண்டதாய் உள்ளது. ஆனால், ஒளிப்பகுப்பின் காரணமாக, ஒருபக்க மாற்றியமாக மாறுகிறது.

அரைல் ஈரசோனியச் சேர்மமானது மற்றொரு இலத்திரன் வழங்கு தொகுதிகளால் பதிலியிடப்பட்ட அரைல் வளையத்தால் தாக்குகின்ற இலத்திரன் விருப்ப பதிலியீட்டு வினை வழிமுறையை உள்ளடக்கிய அசோ இணைப்பு மூலமாக அரோமேட்டிக் அசோ சேர்மங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன:
டையசோனியம் உப்புக்கள் பெரும்பாலும் அறை வெப்பநிலையின் அருகே நிலைத்தன்மையற்றவை என்பதால், அசோ இணைப்பு வினைகள் பொதுவாக பனிக்கட்டியின் வெப்பநிலைக்கு அருகில் நடத்தப்படுகின்றன. ஐதரசீன்களின் (R−NH−NH−R′) ஆக்சிசனேற்றமும் அசோ சேர்மங்களை தயாரிக்கும் வழிமுறைகளாகும். நைட்ரோ அரோமேடிக் சேர்மங்களுடனான அனிலீன்களின் குறுக்க வினையின் மூலமாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. குறுக்க வினையின் காரணமாக கிடைக்கும் அசாக்சி இடைவினைப்பொருட்கள் ஒடுக்க வினைக்குட்படுத்தப்பட்டு அசோ சேர்மங்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன:
துணிகளை சாயமேற்றுவதில், மாதிரி (typical) நைட்ரோ இணைப்பு வினைபடுபொருளாக டைசோடியம் 4,4'-டைநைட்ரோஇசுடில்பீன்-2,2'-டைசல்போனேட்டு செயல்படுகிறது. அனிலீனுடன் வினைபுரியும் மாதிரி எடுத்துக்காட்டுகளாக உள்ள வினைபடு பங்குதாரர்கள் பின்வருமாறு
அலிபாட்டிக் அசோ சேர்மங்கள் (R மற்றும்/அல்லது R′ = அலிபாடிக்) அரோமேடிக் அசோ சேர்மங்களை விட மிகக் குறைவாகவே எதிர்கொள்ளப்படுகின்றன. வணிகரீதியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அல்கைல் அசோ சேர்மமான அசோபிசிசோபியூடிரோநைட்ரைல் (AIBN), தனி உறுப்பால் துாண்டப்பட்ட பலபடியாக்கல் வினை (free-radical polymerization) மற்றும் இதர தனி உறுப்புகளால் துாண்டப்பட்ட வேதிவினைகளில் (radical-induced reactions) வினை துவக்கியாக (initiator) பயன்படுத்தப்படுகிறது. அசோபிசிசோபியூடிரோநைட்ரைல் (AIBN) சேர்மமானது வேதிச்சிதைவின் மூலமாக ஒரு மூலக்கூறு நைட்ரசன் வாயுவை வெளியேற்றி இரண்டு 2-சையனோ-2-புரோப்பைல் தனி உறுப்புக்களை (radicals) உருவாக்குவதன் மூலம் இந்த வினைத்துவக்கி வேலையை செய்கிறது:

உதாரணமாக இசுடைரீன் மற்றும் டொலுயீனில் உள்ள மாலிக் நீரிலி ஆகியவற்றின் கலவையானது வெப்பப்படுத்தப்படும் போது அசோபிசிசோபியூடிரோநைட்ரைலின் சேர்க்கையின் காரணமாக ஒரு கூட்டுப்பலபடியை உருவாக்குகிறது.

டைஎதில்டையசீனானது (EtN=NEt) ஒரு எளிய டைஅல்கைல் டையசோ சேர்மமாக உள்ளது. அலிபாட்டிக் அசோ சேர்மங்கள் அவற்றின் நிலைத்தன்மையற்ற காரணத்தால் வெடிக்கக்கூடிய அபாயத்தைக் கொண்டுள்ளன.
பல அசோ நிறமிகள் நச்சுத்தன்மையற்றவை என்றாலும், டைநைட்ரோஅனிலீன் ஆரஞ்சு, ஆர்த்தோ-நைட்ரோஅனிலீன் ஆரஞ்சு அல்லது நிறமி ஆரஞ்சு 1, 2 மற்றும் 5 போன்றவை உயிரிய மரபுப் பொருட்களில் விகாரத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய காரணிகளாக இருக்கின்றன. பல தனிப்பட்ட ஆய்வுகளின் முடிவுகளிலிருந்து அசோ சேர்மங்கள் அல்லது நிறமிப்பொருட்கள் ஒரு வகையான தோல் புற்றுநோயுடன் தொடர்புடையவையாக அறியப்படுகின்றன.

பென்சிடீன் சேர்மத்திலிருந்து பெறப்பட்ட அசோ சேர்மங்கள் புற்றுநோய்க் காரணிகளாக இருக்கின்றன; உடலுறுப்புகள் இச்சேர்மங்களின் வெளிப்பாட்டுக்குள்ளாகும் போது சிறுநீர்ப்பை தொற்றுநோயை ஏற்படுத்தக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது. . இதன் காரணமாக, 1980களில், பல முக்கிய மேற்கத்திய தொழில் நகரங்களில் பென்சிடீன் அசோ சாயங்களின் உற்பத்தியானது முடிவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376890" title="பொருளாதார நடத்தை மற்றும் அமைப்பு இதழ்">
பொருளாதார நடத்தை மற்றும் அமைப்பு இதழ்

பொருளாதார நடத்தை மற்றும் அமைப்பு என்ற பத்திரிகை எல்செவியால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கல்வி இதழாகும்.

The journal is abstracted and indexed in the Social Sciences Citation Index. According to the "Journal Citation Reports", the journal has a 2014 impact factor of 1.297, ranking it 97th out of 333 journals in the category "Economics".

</doc>
<doc id="376891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376891" title="தமிழர் உணவு முறை">
தமிழர் உணவு முறை

பசித்தபின் சாப்பிட வேண்டும்.
நாக்கால்சி ருசித்தபின் சாப்பிட வேண்டும்.
சீராகத் துாங்கியபின் சாப்பிட வேண்டும்
இரசாயன உணவைத்சா தவிர்த்து இயற்கை உணவை சாப்பிட வேண்டும்.
அளவோடு சாப்பிட வேண்டும்.
வயிற்றில் உணவு ஜீரனித்தப்பின் சாப்பிட வேண்டும்.
கவலையின்றி அமைதியடனும் மகிழ்வுடனும் இருக்கும்போது சாப்பிட வேண்டும்.
When we eat what we eat: Classifying Crispy Foods in Malaysian Tamil Cuisine

</doc>
<doc id="376894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376894" title="எள்ளுப்பூ">
எள்ளுப்பூ

எள் அதிகம் மானாவாாிப் பயிராகப் பயிாிடப் படுகிறது.எள்ளில் இரண்டு வகைகள்,நல்ல எள்,கசப்பு எள் ஆகும். அளவில் சிறியதாக காணப்படும். கருப்பு, சிவப்பு நிறங்களில் இருக்கும்.
ஆண்மை பெருகும்.
உடல் வலுவடையும்.
உடல் வறட்சி நீங்கும்.
முடி வளா்ச்சி அடையும்.
சீரணம் ஒழுங்காகும்.
மலக்கட்டு நீங்கும்.
எள்ளுப்பூவை பசும்பாலில் போட்டுக்காய்ச்சி உட்கொண்டு வர ஆண்மை பெருகும். அதாவது பத்து கிராம் புதிய எள்ளுப்பூவை இருநூறு கிராம் மி.லி பாலில் போட்டுக் காய்ச்சிக இரவு உணவுக்குப் பின் குடிக்கலாம்.
எள்ளுப்பூவை 100 கிராம்எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.அதனை நிழலில் உலா்த்த வேண்டும். அதன் எடை அளவுக்கு பனங்கற்கண்டை பொடியாக்கி கலந்து கொள்ள வேண்டும்.
பயன்படுத்தும் முறை.
காலை,மாலை, இரவு உணவுக்குப் பின் அரை தேக்கரண்டி மருந்துடன் சிறிது வெந்நீா் கலந்து அருந்த வேண்டும். சிறுவா்களுக்கும் கொடுக்கலாம்.
டாக்டா்.திருமலைநடலாசன்,மலா்களின் மருத்துவப் பயன்கள்,பக்.24 கவிதா பப்ளிகேஷன், 1993. சென்னை-17
பகுப்பு -மருத்துவம்

</doc>
<doc id="376895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376895" title="ஊடக பொருளியல் இதழ்">
ஊடக பொருளியல் இதழ்

ஊடக பொருளியல் இதழ்  ஊடக பொருளாதாரம் பற்றிய அனைத்து அம்சங்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். செப்டம்பர் 2011 ல் இருந்து அதன் ஆசிரியர்கள் தலைமை நிர்வாகி Nodir Adilov (இந்தியானா பல்கலைக்கழகம் - பர்டு பல்கலைக்கழகம் இண்டியானாபோலிஸ்) மற்றும் ஹக் மார்ட்டின் (ஓஹியோ பல்கலைக்கழகம்) இருந்தனா். 1988 ஆம் ஆண்டு ராபர்ட் ஜி. பிகார்ட்டுடன் நிறுவப்பட்ட ஆசிரியராக இந்த இதழ் செயல்பட்டது.  ஆலன் பி. அல்பிரான் அதன் இரண்டாவது ஆசிரியராக ஆனார். ஸ்டீபன் லீஸ், ஸ்டீவன் எஸ். வைல்ட்மன் (மிச்சிகன் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி), பென் காம்பெயின் (வடகிழக்கு பல்கலைக்கழகம்), மற்றும் பிரெண்டன் கன்னிங்ஹாம் (யு.எஸ். கடற்படை அகாடமி) ஆகியோர் வெற்றி பெற்றனர்.ஜர்னல் சிட்டிஷன் அறிக்கைகள் கூற்றுப்படி, இவ்விதழின் காரணி 0.240 ஆகும் 

 மீடியா எமிரேட்ஸ் விருதுக்கான பன்னாட்டு இதழ்  ஊடகப் பொருளியல் ஆய்வுகள் மற்றும் அதன் இலக்கியம் ஆகிய துறைகளை வளர்ப்பதில் முக்கியமாக பங்காற்றிய அறிஞர்களை அங்கீகரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="376897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376897" title="நிதியியல் படிப்பு பற்றிய இதழ்">
நிதியியல் படிப்பு பற்றிய இதழ்

,நிதியியல் படிப்பு பற்றிய இதழ் 1993 ஆம் ஆண்டு தைவான் நிதி சங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வெளியீடாக நிறுவப்பட்ட காலாண்டு ரீதியான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ் ஆகும். இது நிதி ஆராய்ச்சி அனைத்து அம்சங்களையும் உள்ளடக்கியது. தேசிய அறிவியல் கழகம் மற்றும் EconLit இன் தைவான் சமூக அறிவியல் மேற்கோள் குறியீட்டில் இதழ் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த இதழ் கவனம் இளங்கலை மற்றும் பட்டதாரி நிலை. நடப்பு நிதியுதவி, பெருநிறுவன ஆளுமை, பங்குகள், நிதி மேலாண்மை, ரியல் எஸ்டேட் நிதி மற்றும் பிறவற்றில் தற்போதைய ஆராய்ச்சி உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="376899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376899" title="உலக போட்டி">
உலக போட்டி

உலக போட்டி என்பது  நம்பிக்கையற்ற கொள்கை சட்ட மற்றும் பொருளாதார பார்வையில் பொதுமக்களிடமிருந்து பொருளாதாரம் தொடர்பான சிக்கல்களைக் கொண்ட ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி பத்திரிகை ஆகும்.

</doc>
<doc id="376901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376901" title="உலக பொருளாதாரம் மற்றும் சர்வதேச உறவுகள்">
உலக பொருளாதாரம் மற்றும் சர்வதேச உறவுகள்

உலக பொருளாதாரம் மற்றும் சர்வதேச உறவுகள் ) 1957 இலிருந்து வெளியிடப்பட்ட மாஸ்கோவில் உள்ள IMEMO நிறுவனத்தின் முதன்மை பத்திரிகை ஆகும். இது ரஷ்ய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பிய விவகாரங்களை கையாளும் உலகின் முக்கிய ஆராய்ச்சி நூலகங்களில் நடைமுறையில் உள்ளது.
OCLC WorldCat இன் திறந்த அணுகல் பதிப்பு ஜனவரி 7, 2009 இல் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, ரஷ்ய அட்டவணை பட்டியலில் உள்ள தலைப்புக்கு 

பின்வரும் விவரங்கள்:

ஆஸ்திரேலியா 4 கனடா 3 இங்கிலாந்து 7 அமெரிக்கா 95

உலகப் பொருளாதாரம் மற்றும் சர்வதேச உறவுகளின் படியெடுப்பு தற்போது 656 உலகளாவிய புத்தக வெளியீடுகளை வழங்கியுள்ளது, கூகிள் புக் தேடலில் உள்ள பத்திரிகையில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376902" title="ரேட்கோ ஜேனவ்">
ரேட்கோ ஜேனவ்

ரேட்கோ ஜேனவ் (மாசிதோனியன்; பிறப்பு 30 March 1939)  ஒரு மாசிதோனிய அணு இயற்பியலாளா் மற்றும் மாசிதோனிய கலை மற்றும் அறிவியல் கழக உறுப்பினரும் ஆவாா். 

ஜேனவ் பெல்கிரேடிலுள்ள பல்கலைகழகத்தில் பயின்று 1968 ல் தனது முனைவா் பட்டத்தினை பெற்றாா்.  1965 முதல் அணுக்கரு அறிவியல் நிறுவனத்தின் இணை உறுப்பினராக செயல்பட்டாா். 1968 முதல் வியன்னாவிலுள்ள பன்னாட்டுஅணுசக்தி முகமையின் அணு மற்றும் மூலக் குறு  பிாிவின்  தலைவராக செயல்பட்டாா். 

ஜேனவ் 1972ல் ஸ்கோப் பல்கலைகழகத்தில் அணுக்கரு இயற்பியல் துணை பேராசிாியராகவும்   பெல்கிரேட் பல்கலைகழகத்தில் கருத்தியற்பியல் பேராசிாியராகவும் செயல்பட்டாா். In the years around 2002 to 2004 he was an employee of the Department of Plasma Physics in Jülich Research Centre, Germany.

</doc>
<doc id="376905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376905" title="சுற்றுலா மற்றும் வாழ்க்கை">
சுற்றுலா மற்றும் வாழ்க்கை

பயண மற்றும் வாழ்வாதார செலவுகள் வணிக பயண, உணவு, விடுதிகள், சலவை போன்ற சலவைப்பொருட்கள் (பொதுவாக நீண்ட பயணங்களில் இருப்பினும்) மற்றும் அதேபோன்ற விளம்பர செலவுகள் ஆகியவற்றின் செலவுகளை விவரிக்கின்றன.

இந்தச் செலவினங்களை ஒரு பொருட்டல்ல பட்டியல் மூலம் திரும்பப்பெறவோ அல்லது  அல்லது அவ்வாறு செய்வதற்கு செலவு அதிகமாக இருப்பதோடு தினசரிக்கு ஒரு நாளைக்கு ("நாள் பணம்") கொடுப்பனவு கொடுக்கப்படலாம். இது பயணிகளுக்கு அவர்களது செலவினங்களை மீட்கும் பட்ஜெட்டை வழங்குகிறது. இந்த விஷயத்தில், பயணிகள் அதிக விலையுயர்ந்த ஹோட்டல்களில் தங்குமிடமாக தேர்வு செய்யலாம் மற்றும் கூடுதல் கட்டணம் செலுத்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376908" title="வெற்றி நிச்சயம் (மாத இதழ்)">
வெற்றி நிச்சயம் (மாத இதழ்)

வெற்றி நிச்சயம் என்பது தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு சிற்றிதழ். இந்த இதழ் கதை, கவிதை, நகைச்சுவை மற்றும் கல்வி, தன்னம்பிக்கை, முன்னேற்றம், விழிப்புணர்வு சிந்தனைகள் கொண்ட கட்டுரைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கங்களாகக் கொண்டு பல்சுவை இதழாக வெளியாகிக் கொண்டிருக்கிறது. இதன் ஆசிரியராக நாகை.எஸ்.பாலமுரளி என்பவர் இருந்து வருகிறார்.
வெற்றி நிச்சயம் மாத இதழ் (வலைப்பூ)

</doc>
<doc id="376909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376909" title="தொண்டராம்பட்டு மேற்கு">
தொண்டராம்பட்டு மேற்கு

இந்தியா,தமிழ்நாடு தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் தொண்டராம்பட்டு மேற்கு என்ற கிராமம் உள்ளது. 

தொண்டராம்பட்டு மேற்கு 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1712 ஆண்கள்- 819    மற்றும் பெண்கள்-893. பாலின விகிதம் 1090 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  70.78 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376910" title="அல்லைல்பீனைல் ஈதர்">
அல்லைல்பீனைல் ஈதர்

அல்லைல்பீனைல் ஈதர் "(Allyl phenyl ether)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட தெளிவான இளமஞ்சள் நிறங்கொண்ட நீர்மமாகும். சாதாரன வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் இது நிலைத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. பெரும்பாலும் நிலைத்தன்மையுடன் இது காணப்பட்டாலும் இச்சேர்மம் சிதைவடைய நேரிட்டால் கார்பன் டை ஆக்சைடு, கார்பன் மோனாக்சைடு போன்ற நச்சுப்புகைகளை வெளியேற்றுகிறது. 

அல்லைல்பீனைல் ஈத்தர் பல்வேறு பரிசோதனைகளுக்கு ஒரு நல்ல தொடக்கநிலை வினைப்பொருளாகச் செயல்படுகிறது. கிளெய்சன் மறுசீரமைப்பு வினை ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். இடத்தடங்கல் காரணமாக குறைவான உகந்த கட்டமைப்பில் இருப்பதாக தோற்றமளிக்கும் போது மறுசீரைப்பு வினையை இதனால் நிகழ்த்தமுடிகிறது. உண்மையில் அவசியமான இவ்வமைப்புநிலை அல்லைல்பீனைல் ஈதர் போன்ற சில சேர்மங்கள் மூலமாக மட்டுமே உருவாக்கப்பட முடியும் . 

NaOPh (C6H5NaO), டெட்ரா-என்-பியூட்டலமோனியம் புரோமைடு போன்ற வினையாக்கிகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மேற்கொள்ளப்படும் முந்நீர்மநிலை வினையூக்க வினையினால் அல்லைல்பீனைல் ஈதர் தயாரிக்க இயலும். இத்தொகுப்பு வினையை பாதிக்கும் சில காரணிகள் பின்வருமாறு கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="376913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376913" title="பரவத்தூர்">
பரவத்தூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் பரவத்துர் என்ற கிராமம் உள்ளது.

பரவத்தூர் 2001--ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 599 ஆண்கள்- 290  மற்றும் பெண்கள்- 309 . பாலின விகிதம்  1066 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 70.81 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376914" title="தடுப்புத்திறனியல் தேசிய ஆய்வு நிறுவனம், இந்தியா">
தடுப்புத்திறனியல் தேசிய ஆய்வு நிறுவனம், இந்தியா

தடுப்புத்திறனியல் தேசிய ஆய்வு நிறுவனம் "(National Institute of Immunology)" என்பது புது டில்லியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சி மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகும் . உயிரியல் தொழிநுட்பத்துறையின் சார்பாக இங்கு நோயெதிர்ப்பு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுக்ஜின்றன .

தடுப்புத்திறனியல் தேசிய ஆய்வு நிறுவனம் 1981 ஆம் ஆண்டு சூன் 24 ஆம் தேதி நிறுவப்பட்டது. பேராசிரியர் எம். கி. கே. மேனன் இந்நிறுவனத்தின் ஆட்சிக்குழுவின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்திய மருத்துவ ஆய்வு மன்றம்-உலக சுகாதார அமைப்பின் தடுப்புத்திறனியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி மையம், அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம் தில்லியில் தோற்றம் பெற்று பின்னர் 1982 இல் தடுப்புத்திறனியல் தேசிய ஆய்வு நிறுவனத்துடன் இனைக்கப்பட்டது. இருப்பினும் கௌரவ இயக்குநர் பேராசிரியர் கி.பி. தல்வார் தலைமையின் கீழ் அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகத்தின் ஆய்வகத்திலேயே செயல்பட்டு வந்தது. இதன் புதிய கட்டிடம் சவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் 1983 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது . கி.பி. தல்வார் இந்நிறுவனத்தின் நிறுவன இயக்குநர் ஆவார். 

லெப்ரோசின் இந்தியா முதல் வகை தடுப்பூசி NII ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, இந்தியாவில் தொழுநோய்க்கான எதிர்ப்பு மருந்து முதன்முதலில் இந்நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. மைக்கோபாக்டீரியம் இண்டிகசு பிரானி என்ற பெயரில் இது அழைக்கப்பட்டது .

</doc>
<doc id="376916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376916" title="வசுகா, குயோடோ">
வசுகா, குயோடோ

வசுகா ( Wasuka,Kyota) என்பது சப்பான் நாட்டில் குயோடோ என்னும் பகுதிக்குத் தெற்கில், சொரக்கு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இங்கு தேயிலைத் தோட்டங்கள் அடர்ந்து உள்ளன. உயர்தரம் வாய்ந்த சப்பானிய தேயிலை வசுகாவில் பயிரிடப் படுகிறது.
2017 ஏப்பிரல் கணக்கீட்டின்படி இங்குள்ள மக்கள் தொகை 4130. பரப்பளவு 64.87 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்.

800 ஆண்டுகளாக இங்கு தேயிலைத் தொழில் நடைபெறுகிறது. 300 குடும்பங்கள் இந்தத் தேயிலைப் பயிரிடுதலில் ஈடுபடுகிறார்கள். உஜிசா வகை தேயிலை 3 விழுக்காடு உற்பத்தி செய்யப்பட்டாலும் இதன் தரமும் மணமும் உயர்ந்தது எனக் கருதப்படுகிறது. மலைகள் சூழ்ந்துள்ள இந்த ஊர் பச்சைப் பசேலென ஆண்டு முழுக்க பார்ப்பதற்கு அழகாக இருக்கும். இங்கு நெல்லும் பயிரிடப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் மாதத்தில் சாகேங்கியோ திருவிழா இங்கு நடைபெறுகிறது. சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்தத் 
திருவிழாவில் கலந்துகொண்டு வகைவகையான தேயிலைப் பண்டங்களை வாங்கியும் நுகர்ந்தும் செல்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="376920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376920" title="சாரங்கபாணிபேட்டை">
சாரங்கபாணிபேட்டை

சாரங்கபாணிபேட்டை (Sarangapanipettai) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 428 பேர் உள்ளனர். இதில் ஆண்கள்- 233 மற்றும் பெண்கள்-195. பாலின விகிதம் 837 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 79.47 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376922" title="ஏலந்துறை">
ஏலந்துறை

தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் தாலுக்காவில் ஏலந்துறை என்ற கிராமம் உள்ளது.

ஏலந்துறையில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கட்தொகை -1046 ஆண்கள்- 523  மற்றும் பெண்கள்-523 . பாலின விகிதம் 1000 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 74.68 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376923" title="உல்ரிச் ஸ்விங்ளி">
உல்ரிச் ஸ்விங்ளி

உல்ரிச் ஸ்விங்ளி, (1 சனவரி 1484 - 11 அக்டோபர் 1531) சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் சமயசீர்த்தத்திற்கு வழிவகுத்தவர். மார்ட்டின் லூதரின் சமக்காலத்தவரான இவர் செல்வந்தக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். 1502 ஆம் ஆண்டு சூரிக் காண்டனில் கிறித்துவப் பாதரியானார். பாவமன்னிப்பு சீட்டு விற்பனை போன்ற திருச்சபையின் முறைகேட்டை கண்டித்தார். விவிலியத்தின் கொள்கைகளை குருமார்கள் முறையாக கடைபிடிக்க வேண்டும் என்று வழியுறுத்தினார்.ஸ்விட்சர்லாந்தின் செல்வந்தர் குடும்பத்தில் பிற்ந்தார். 1503 ஆம் ஆண்டு சூரிச் காண்டனில் கிறித்துவப் பாதிரியர் ஆனார். பாவம்ன்னிப்பு சீட்டு விற்பனை போன்ற திருசபையின் முறைகேட்டை அவர் கண்டித்தார். விவிலியத்தின் கொள்கைகள் குருமார்கள் மிரையாக கடைபிடிக்க வேண்டும் என்று அவர் வழியுறுத்தினார். பாவமன்னிப்பு சிட்டுகளை விற்பதற்காக போப் பாண்டவர் சாம் சன் என்பவரை சூரிச் நகருக்கு அனுப்பிவைத்தார். இதனை ஸ்விங்ளி கடுமையாக எதிர்க்கத் தொடங்கினார். குருமார்களை போற்றி புகழ்வதையும், பிரம்மச்சரிய பாதரி முறைமையையும் கூட அவர் கண்டித்தார். பிரம்மச்சரியத்திற்கு எதிரான ஸ்விங்ளி கொள்கை பிஷப் ஆட்சேபித்தார். சூரிச் நகரசபை நிராகரித்தார். இதன் மூலம் சிர்த்திறத்தை சூரிச் ஏற்றுக்கொண்டது. 1523ல் போப்பாண்டவர் ஸ்விங்கிளியை சமய விலக்கம் செய்தார். ஆனால் சூரிச் காண்டன் திருசபையிலிருஎது விலகுவதாக அறிவித்தது. இதனால் ஐந்து காண்டன்கள் ஒன்று சேர்ந்து சூரிச் மீது போர்த்தொடுத்தனர். இப்போரில் 1531ல் ஸ்விங்ளி கொல்ல்ப்பட்டார். இற்தியில் ஒவ்வொறு கண்டனும் தாங்கள் விரும்பிய சமயத்தை பின்பற்றலாம் என்ற அடிப்படையில் ஒப்பந்தம் ஒன்றை செய்து கொண்டனர்.

</doc>
<doc id="376924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376924" title="பொரக்குடி">
பொரக்குடி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாபநாசம் தாலுக்காவில் பொரக்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.

பொரக்குடியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 906 ஆண்கள்- 455   மற்றும் பெண்கள்-451 . பாலின விகிதம் 991 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  64.19.

</doc>
<doc id="376925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376925" title="வெள்ளாயணி ஏரி">
வெள்ளாயணி ஏரி

வெள்ளாயணி ஏரி அல்லது வெள்ளாயணி காயல் (வட்டார வழக்கு) என்பது கேரளத்தின், திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள பெரிய நன்நீர் ஏரியாகும்.

இது திருவனந்தபுரம் மத்திய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து 9 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் தம்பனூர் என்ற இடத்தில் உள்ளது. கிழக்கு கோட்டை பேருந்து பணிமனையில் இருந்து வெள்ளயாணி ஏரிக்கு பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. பூங்குளம் சந்திப்பின் வழியாக கோவளத்தில் இருந்து 7கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஏரியைக்கடப்பதற்கு ஏதுவாக ஒரு சாலை கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த ஏரி சுற்றுலாப்பயணிகளை பெரிதும் கவர்கிறது. பார்வையாளர்கள் ஒரு முறை கோவளம் வந்தால் அவர்களால் இந்த அழகான காட்சி நிறைந்த நன்னீர் ஏரியினைக் காணும் வாய்ப்பை அவர்கள் நழுவவிடுவதில்லை. இது மிகவும் தூய்மையான தெளிவான நீர். குறிப்பாக இந்த ஏரியினை இரவு நேரத்தில் நிலவு வெளிச்சத்தில் காணும்போது மனதிற்கு இதமாக உள்ளதாம். அங்குள்ள வட்டார வழக்கில் கொச்சு கோவளம் என்று அழைக்கிறார்கள் அதற்கு சிறிய கோவளம் என்பது பொருளாகும்.
அந்த ஏரியில் படகுப்போட்டிகள் ஓணம் திருவிழாவின்போது விமரிசையாக நடக்கிறது. இதனைக்காண பெரும் மக்கள் கூட்டம் ஓணத்திருவிழாவின் போது வருகிறார்கள். கோவலம் கடற்கரையில் இருந்து வெள்ளயாணி ஏரிக்கு நாட்டுபடகு சவாரிகள் வசதிகள் வழங்கப்படுகிறது. 

ஏரியின் நீரை அகற்றவும், விவசாயத்திற்கு மீளமைக்கப்பட்ட பகுதியை பயன்படுத்தவும் நடவடிக்கை எடுத்ததுபோது இதனை உள்ளூர்வாசிகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல்வாதிகளால் எதிர்க்கப்பட்டது. அதனால் இது தற்காலிகமாக கைவிடப்பட்டது. 
சட்டவிரோத மணல் சுரங்கம், மாசுபாடு மற்றும் நில மீட்பு ஆகியவை ஏரிகளின் நிலைமையை பாதிக்கின்றன.

காக்கமூலா ஷோரிலிருந்து பார்க்கும் மற்றொரு கடற்கரை வவுவாமுல்ல ஏரியாகும். விழிஞ்சம் சர்வதேச கடற்கரைக்கு குடிநீர் வழங்குவது வவுவாமுலா ஏரி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. டிசம்பர் 2015 இல் இந்த சாலை புதுப்பிக்கப்பட்டது. இது சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் வகையில் சாலைகளின் இரு புறமும் சுண்ணாம்புக்காரை அமர்வு இருக்கைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="376926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376926" title="சில்லத்தூர்">
சில்லத்தூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் சில்லத்தூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

சில்லத்தூர்யில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 3730 ஆண்கள்- 1878 மற்றும் பெண்கள்-1852 . பாலின விகிதம் 986 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  55.86.

</doc>
<doc id="376927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376927" title="சுங்கர்">
சுங்கர்

சுங்கர் எனப்படுவோர் மௌரியர் சாம்ராஜ்யத்தை முடிவுறுத்தி ஆட்சியைக் கைப்பற்றியவர்களாவர். மௌரிய பேரரசின் இறுதி மன்னனாக விளங்கிய பிரகத்திர மௌரியன் என்பவனின் அரண்மனையில் இருந்த புஷ்யமித்திர சுங்கன் என்பவன் சூழ்ச்சியால் பிருகத்ரதனை கவிழ்த்துவிட்டு ஆட்சிபீடம் ஏறிக் கொண்டான். சுங்கர்களின் ஆட்சி கி.மு 185ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்து கி.மு 75 வரை 112 ஆண்டுகள் நிலவியது. இக்காலத்தில் அசோகனாலும் அவன் பின் வந்த மௌரியர்களாலும் வளர்க்கப்பட்ட பௌத்தம் பெரு வீழ்ச்சி அடைந்துவிட்டது. சுங்கர்கள் பிராமண குலத்தினை சார்ந்தவர்களாக இருந்தமையும் இதற்குக் காரணம் என்பர்.

சுங்க மன்னர்களுள் புஷ்யமித்திரனை அடுத்து "அக்கினிமித்திரன்", "வசுமித்திரன்", "பாகவதன்", "தேவபூதி", "சுசசுதா" முதலான மன்னர்களின் ஆட்சி இடம்பெற்றது. இவர்கள் காலத்தில் பாடலிபுத்திரம், விதிசா முதலான இடங்கள் தலைநகராக விளங்கின. 

சுங்கப் பேரரசின் இறுதி அரசனான தேவபூதியை, கண்வ குலப் பிராமணன் வாசுதேவ கண்வர் கி. மு 75இல் வெற்றி கொண்டு மகத நாட்டை ஆளத்துவங்கினான்.

மௌரியர்களுக்கு பின்னால் சிற்பக்கலையினை சுங்கர்கள் கன்வாயினர்களால் வளர்க்கப்பட்டது என்றால் மிகையில்லை. பர்குத், புத்தகயை, சாஞ்சி, கந்தகிரி, உதயகிரி ஆகிய இடங்களில் உள்ள சிற்பங்கள் மௌரியர்களுக்குப் பின் வந்த சுங்க கன்வாயினர்களால் வளர்க்கப்பட்டவையாகும். இங்கு காணப்படும் சிற்பங்கள் பெரும்பாலும் பௌத்த சமயத்தை சார்ந்தவையாகும். இச்சிற்பங்கள் காட்டும் உணர்வுள்ள தத்துவங்கள் அக்கால மக்களின் பண்பாட்டை விளக்குகின்றன.

சுங்கர் காலச் சிற்பங்கள் அதிகமாக பர்குத், சாஞ்சி ஆகிய இடங்களில் காணப்படும் துமிளிகளில் அமைந்துள்ள நூக்கிணைப்பு வேலிகள், தோரண வாயில்கள் ஆகியவற்றில் அமைந்துள்ள சிற்பங்கள் சிறப்பானவையாகும்.

</doc>
<doc id="376930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376930" title="கள்ளபுலியூர்">
கள்ளபுலியூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பூதலூர் தாலுக்காவில் கள்ளபுலியூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

கள்லபுலியூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 2082 ஆண்கள்- 1065  மற்றும்  பெண்கள்-1018 . பாலின விகிதம்  955 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  64.4

</doc>
<doc id="376932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376932" title="வடுகன்குத்தகை">
வடுகன்குத்தகை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் ஆலத்தூர் வருவாய் பிரிவில் வடுகன்குத்தகை என்ற கிராமம் உள்ளது.

வடுகன்குத்தகை  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   மொத்த மக்கள் தொகை- 668 ஆண்கள்-347  மற்றும்  பெண்கள்-321 . பாலின விகிதம்  925 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  65.61 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376934" title="உம்பலப்பாடி">
உம்பலப்பாடி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாபநாசம் தாலுக்காவில் உம்பலப்பாடி என்ற கிராமம் உள்ளது.

உம்பலப்பாடியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 4530 ஆண்கள்- 2291  மற்றும் பெண்கள்-2231 . பாலின விகிதம்  970 ஆக உள்ளது.. கல்வியறிவு விகிதம் 73.69 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376936" title="ராயந்தூர்">
ராயந்தூர்

ராயந்தூர் (Rayandhur) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

ராயந்தூர் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1857 ஆண்கள்- 914  மற்றும் பெண்கள்- 943 . பாலின விகிதம்  1032 ஆக உள்ளது. எழுத்தறிவு விகிதம் 77.49 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376940" title="சோந்தூர் அணை">
சோந்தூர் அணை

சோந்தூர் அணை ("Sondur Dam") இந்தியாவின் சத்தீசுகர்  மாநிலத்தில்  உள்ள  தம்தரி மாவட்டத்தில் சோந்தூர் அணை அமைந்துள்ளது.  இது  1988 ஆம் ஆண்டு சோந்தூர் ஆற்றின் குறுக்கே  கட்டபட்டது .இதன்  நீர் பிடிப்புப்  பகுதி   அணையில் இருந்து 518 கி. மீ. பரப்பு வரை ஆகும்.

</doc>
<doc id="376943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376943" title="எடக்குடி">
எடக்குடி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தரங்கம்படி தாலுக்காவில் எடக்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.

எடக்குடியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 862 ஆண்கள்- 437  மற்றும் பெண்கள்- 425 . பாலின விகிதம் 973 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  62.33 இருந்தது.

மயிலாடுதுறை - திருவாரூர் ரயில் பாதையில் மங்கநல்லூர் ரயில் நிலையத்திலிருந்து சுமார் 3கி.மீ தொலைவில் எடக்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ள மயிலாடுதுறை(இதற்கு முன் மாயவரம்) யிலிருந்து சுமார் 12 கி.மீ தொலைவில் எடக்குடி அமைந்துள்ளது.   

</doc>
<doc id="376944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376944" title="தேசிய நீர்வழி 6">
தேசிய நீர்வழி 6

தேசிய நீர்வழி 6 "(National Waterway 6)" என்பது இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் இருக்கும் கசார் மாவட்டம் லக்கிபூருக்கும் பராக் நதியின் பங்கா நகருக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள நீர்வழியாகும் . 
இத்திட்டம் 2013-14 ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தியாவின் உள்நாட்டு நீர்வழி ஆணையம் இரண்டு கட்டங்களில் இத்திட்டத்தை நிறைவேற்றும். 2016-17 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் இத்திட்டத்தின் முதலாவது கட்டமும், 2018-2019 இல் இத்திட்டத்தின் இரண்டாவது கட்டமும் நிறைவேற்றப்படும். வடகிழக்கில் உள்ள நீர்வழிகளை ஒருங்கிணைத்து அசாம், நாகாலாந்து, மிசோரம், மணிப்பூர், திரிபுரா மற்றும் அருணாச்சல பிரதேசம் வழியாக சரக்கு போக்குவரத்துக்கு உதவுவது இத்திட்டத்தின் முக்கிய இலக்கு ஆகும்.

</doc>
<doc id="376947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376947" title="உள்ளிக்கடை">
உள்ளிக்கடை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பாபநாசம் தாலுக்காவில்  உள்ளிக்கடை என்ற கிராமம் உள்ளது.

உள்ளிக்கடையில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 2962 ஆண்கள்- 1474  மற்றும் பெண்கள்- 1488 . பாலின விகிதம் 1009 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  72.9 இருந்தது.

</doc>
<doc id="376948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376948" title="வசுதாரா பால்பண்ணை">
வசுதாரா பால்பண்ணை

வசுதாரா பால்பண்ணை "(Vasudhara Dairy)" என்பது இந்தியாவிலுள்ள ஓர் கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியம் ஆகும். வல்சாடு மாவட்ட பால் உற்பத்தியாளர்கள் சங்கம் லிமிடெட் என்ற பெயரில் இச்சங்கம் செயல்படுகிறது. குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ள சிகிலி என்ற கிராமத்திற்கு அருகில் தோராயமாக 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இப்பால்பண்ணை அமைந்துள்ளது. அமுல் என்ற வர்த்தகப் பெயரில் உள்ளூர் சந்தைக்குத் தேவையான பால் மற்றும் நெய் (தெளிவுபடுத்தப்பட்ட வெண்ணெய்) இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இப்பண்ணையின் தற்போதைய உற்பத்தித் திறன் நாளொன்றுக்கு 400,000 லிட்டர் ஆகும்.
குளிர்பாலேடு (ஐசுகிரீம்), பால் மற்றும் பால் பொருட்கள் தயாரிக்கும் இந்நிறுவனத்தின் கிளைகள் நாக்பூர், போய்சார் போன்ற நகரங்களில் உள்ளன. அமுல் ஐசுகிரீம் என்ற பெயரில் உற்பத்தி செய்யப்படும் குளிர்பாலேடு மும்பை மற்றும் மகாராட்டிர சந்தைகளுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. 

வல்சாடு, நவ்சாரி மற்றும் தேங்கு ஆகிய மூன்று மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய பகுதிகளுக்கு இந்த தொழிற்சங்கம் பால்பொருட்களின் தேவையை நிறைவு செய்கிறது. குசராத்தின் அனைத்து கூட்டுறவு பால் உற்பத்தி நிலையங்களிலும் முதன்முதலாக 1997 ஆம் ஆண்டில் அமுல் என்ற வர்த்தகப் பெயரில் குளிர்பாலேடு தயாரிப்பு வணிகத்தில் நுழைந்தது இப்பால்பண்னையே ஆகும். போய்சார் நகரில் இருந்த இந்த குளிர்பாலேடு தயாரிக்கும் ஆலை, குசராத்தில் இருந்து இடம்பெயர்ந்து வியாபாரத்திற்காக மகாராட்டிராவிற்கு சென்றது .

</doc>
<doc id="376949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376949" title="கீழ்உளூர்">
கீழ்உளூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் கீழ் உளூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.

கீழ் உளூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1314 ஆண்கள்- 628  மற்றும் பெண்கள்- 686 . பாலின விகிதம்  1092 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  75.87 உள்ளது.

</doc>
<doc id="376950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376950" title="பெர்குளோரைல்பென்சீன்">
பெர்குளோரைல்பென்சீன்

பெர்குளோரைல்பென்சீன் "(Perchlorylbenzene)" என்பது CHClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு அரோமாட்டிக் சேர்மமாகும். இதை சுருக்கமாக PhClO என்ற வாய்ப்பாட்டாலும் எழுதுவர். பென்சீனை நேரடியாக எலக்ட்ரான் கவர் பெர்குளோரைலேற்றம் செய்து பெர்குளோரைல்பென்சீன் தயாரிக்கலாம். இவ்வினையில் பெர்குளோரைல் புளோரைடும் அலுமினியம் டிரைகுளோரைடும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன :.

Ph-H + F-ClO3 + AlCl3 → Ph-ClO3 + HCl + AlCl2F (93% உற்பத்தி, AlCl3 இன் அடிப்படையில்)

இச்சேர்மம் எண்ணெய்ப்பசை கொண்ட அதிர்வு உணரியாக விவரிக்கப்படுகிறது. வினைத்திறன் குறைவான வேதிப்பொருளாகவும் நீர்த்த அமிலங்களில் (HCl (நீரிய)), அல்லது (LiAlH4, H2/Pd) அடிப்படையிலான ஒடுக்கும் வினைகளில் மந்தநிலையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இருப்பினும் நீரிய பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடில் இது நீராற்பகுப்பு அடைந்து மீள்கிறது. 
Ph-ClO3 + KOH → Ph-OH + KClO3

இச்சேர்மமும் இதனுடைய வழிப்பொருட்களும் நைட்ரோ சேர்மங்களையொத்த புதியவகை ஆற்றலளிக்கும் பொருட்களாக ஆராயப்பட்டு வருகின்றன. 

ˌ

</doc>
<doc id="376955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376955" title="அக்யூலா">
அக்யூலா

அக்யூலா (Aquila), என்பது தொலைதூரத்தில் அமைந்துள்ள பகுதிகளுக்கு இணைய சேவையை அளிப்பதற்காக முகநூல் நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள இன்னும் முழுமையான பயன்பாட்டுக்கு வராத பரீட்சார்த்த நிலையில் இருக்கக்கூடிய சூரிய சக்தியால் இயங்கக் கூடிய ஆளில்லா வானூர்தியின் பெயராகும். முகநூல் நிறுவனர் மார்க் சக்கர்பெர்க் இதனை முன்னெடுத்திருக்கிறார். விண்ணில் பறந்தபடியே தடையில்லா இணையதள சேவையை (Wi-fi hot spot) வழங்கும் சக்தி படைத்தது. 

இந்த அக்யூலா ஆளில்லாத விமானத்தை முகநூல் நிறுவனம் வெள்ளோட்டம் விட்டுள்ளது. 2016 டிசம்பரில் இதன் ஓட்டம் நடத்தப்பட்டாலும் அந்த விமானம் தரையிறங்குவதில் சிக்கல் ஏற்பட்டது. ஜூலை முதல் வாரத்தில் அந்த சிக்கலுக்கு தீர்வு கண்ட பின்னர் அக்யூலா சூரிய ஆற்றல் விமானத்தை அமெரிக்காவின் அரிசோனா பகுதியில் சோதனை செய்து பார்த்திருக்கிறது. போயிங் விமானத்தை விட மிகப் பெரிய இறக்கைகளைக் கொண்ட இந்த ஆளில்லா விமானம் 3 ஆயிரம் அடி உயரத்துக்குச் சென்றதுடன், ஒன்றே முக்கால் மணி நேரம் வானிலேயே உலா வந்தது. நொடிக்கு 20 ஜிபி இணையவேகத்தில் 13 கி.மீ தூரத்துக்கு இணைய சேவையை வழங்கும் பணியை சோதித்து வெற்றி பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="376956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376956" title="நைட்ரோ ஆல்க்கீன்">
நைட்ரோ ஆல்க்கீன்

நைட்ரோ ஆல்க்கீன் "(Nitroalkene)" ஒரு வேதி வினைக்குழுவாகும். நைட்ரோ ஒலிபீன் என்ற பெயராலும் இக்குழுவை அழைக்கிறார்கள். பகுதிக்கூறுகளான நைட்ரோ மற்றும் ஆல்க்கீன் குழுக்களின் வினைகளை இணைத்து இக்குழு செயல்படுகிறது. ஆல்க்கீன் வினையூக்கத்தின் வழியாக நைட்ரோ ஆல்க்கீன் அதனுடைய தனிப்பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. இதன்மூலம் மைக்கேல் வினை அல்லது டையீல்சு-ஆல்டர் கூட்டுவினைகள் போன்ற தனிச்சிறப்பு மிக்க வினைகளில் இக்குழு மிகப்பயனுள்ளதாக உள்ளது .

நைட்ரோ ஆல்க்கீனை பல்வேறு வழிகளில் தயாரிக்க இயலும். சில குறிப்பிடத்தக்க முறைகள் இங்கு தரப்பட்டுள்ளன.

பல்வேறு வகையான வேதி வினைகளில் நைட்ரோ ஆல்க்கீன் பெரிதும் பயனுள்ளதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="376957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376957" title="காடைச்சம்பா (நெல்)">
காடைச்சம்பா (நெல்)

காடைச்சம்பா ("Kadai samba") என்று அழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும்.

காடைச்சம்பாவின் அரிசி உணவு சாப்பிடுவதால், விந்தணு விருத்தியும், அதீத உடற்பலமும் பெருகுவதோடு, பிரமேக சுரமும், ("பிரமேக சுரம் என்பது, எக்காலமும் மாதரின் புணர்ச்சி மோகத்துடன்கூடிய பசியின்மை.") மேலும் பல்வேறு நோய்களையும் குணமாக்கும் மருத்துவக்குணம் நிறைந்ததாக கூறப்படுகிறது

காடைச்சம் பாவரிசி கண்டுதரி சித்தவர்க்கு</br>
நீடுற்ற மேகமனல் நிற்குமோ ! – காடைப்</br>
பறவைபோல் நோயும் பறக்கும் பலத்தின்</br>
உறவையெவர் சொல்வார் உரை.</br>

</doc>
<doc id="376964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376964" title="ஆனைக்குட்டம் அணை">
ஆனைக்குட்டம் அணை

ஆனைக்குட்டம் அணையானது ("Anaikuttam Dam") விருதுநகர் மாவட்டம் சிவகாசி வட்டத்தில் திருத்தங்கல்லில் இருந்து 2 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இது அர்ச்சுனா நதியின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது.

பஞ்சபாண்டவர்கள் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் வனவாசம் செய்த போது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளின் ஒரு பகுதியான சதுரகிரி மலைக்காடுகளில் சில காலம் தங்கி இருந்தனர். அக்காலத்தில் தினசரி காலை,மாலை நீராடி இறைவனை பூசனை செய்ய நீர் ஊற்று காணாது வருந்தியபோது, அர்ச்சுனன் சூரிய உதயமாகும் நேரத்தில் கங்காதேவியை மனத்தில் தியானித்து,வருணாஸ்திரத்தினால் பூமியைப் பிளந்தார். பூமியின் அடியிலிருந்து கங்காபிரவாகமாக நீர் எழும்பி வழிந்தது. பஞ்சபாண்டவர்கள் அனைவரும் இந்நதியில் நீராடி ,நித்ய அனுட்டானங்களைச் செய்தனர். அன்று முதல் இந்த ஆறு அர்ச்சுனா நதி என்று பெயர் பெற்றது.மற்ற புண்ணிய நதிகளில் மாதம் தோறும் நீராடிப் பெறும் பயனை, இந்நதியில் ஒரு முறை நீராடுவதாலேயே பெறலாம் என்று நாரதர் கூறியுள்ளதாக புராணங்கள் கூறுகின்றன. இந்த புண்ணிய நதியில் நீராடினால் பாவங்கள் தொலையும் என்பது ஐதீகம்.

அர்ச்சுனா நதியில் சிற்றாறு, கல்லணை ஆறு, சவரி ஆறு, தலைமலை ஆறு, பேயனாறு, ஆனைத்தலை ஆறு என்னும் வேறு சில ஆறுகளும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் இருந்து வந்து அர்ச்சுனா நதியின் நீரோட்டத்திற்கு ஆதாரமாக இருக்கின்றன. இந்நதிக் கரையினை ஒட்டிய பகுதிகளில் நுண்கற்காலக் கருவிகள் கிடைத்துள்ளன. இதிலிருந்து நுண்கற்காலக் காலத்திலேயே விருதுநகர் மாவட்டப் பகுதிகளில் மக்கள் வாழத் தலைப்பட்டனர் என்பதை அறிய முடிகிறது.

ஆனைக்குட்டம் அணை 1989 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 126.00 மில்லி கன அடி ஆகும். மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் மழை பெய்து பிளவக்கல் அணை நிரம்பினால் அங்கிருந்து வரும் உபரி நீர் ஆனைக்குட்டம் அணைக்கு வந்தடையும். இந்நதி சிவகாசி, திருத்தங்கல், விருதுநகர் மற்றும் சுற்றியுள்ள கிராமங்களுக்கு நீராதாரமாக உள்ளது. இந்த அணை நிரம்பினால் இப்பகுதிகளில் வசிக்கும் 4 லட்சத்துக்கும் அதிகமான பொதுமக்களின் குடிநீர்த் தேவையைப் பூர்த்தி செய்கிறது. மேலும், 3558 ஏக்கர் விவசாய நிலங்களின் பாசன வசதிக்கு ஆதாரமாகவும் திகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="376972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376972" title="பில்யா">
பில்யா

 பில்யா என்பவர் கிஸ்ஸுவ்வாட்னா கா  பகுதியின் அரசராவார்.  இவர் கி.மு 15 ஆம் நூற்றாண்டு (குறுகிய காலவழி) மித்தானி பேரரசுடன் இணைந்து, அலலாக்வின்  ஐட்ரிமி உடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். [1]

சிடாண்டா II உடன் சமாதானத்தை ஏற்படுத்தினார். [2]

</doc>
<doc id="376973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376973" title="பைசின்">
பைசின்

பைசின் "(Bicine)" என்பது CHNOஎன்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் ஒரு தாங்கல் முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நார்மன் குட் விவரித்த 20 தாங்கல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 20° செல்சியசு வெப்பநிலையில் பைசினின் காடித்தன்மை எண் மதிப்பு 8.35 ஆகும் . 

கிளைசின் சேர்மத்துடன் எத்திலீன் ஆக்சைடு சேர்த்து விளையும் லாக்டோனை தொடர்ந்து நீராற்பகுப்பு செய்வதால் பைசினை தயாரிக்க இயலும். 
வாயு சுத்திகரிப்புக்காக பயன்படுத்தப்படும் அமீன் திட்டங்களில் பைசின் ஒரு மாசுவாகக் கருதப்படுகிறது. O2, SO2, H2S அல்லது தயோசல்பேட்டு ஆகியவற்றின் முன்னிலையில் அமீன் தரம் குறைத்தல் வினையில் இது உருவாகிறது .

</doc>
<doc id="376974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376974" title="படவு மலை">
படவு மலை

</doc>
<doc id="376977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376977" title="மங்களுர் படவு மலை">
மங்களுர் படவு மலை

</doc>
<doc id="376982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376982" title="மீனவன் (கவிஞன்)">
மீனவன் (கவிஞன்)

மீனவன் (கவிஞன்), இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தரங்கம்பாடியில் பிறந்தவர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் "கு. நாராயணசாமி" என்பதாகும். நல்லாசிரியர். அண்ணாதுரை, மு.கருணாநிதி, ம. கோ. இராமச்சந்திரன் ஆகிய முதல்வர்களிடம் கவிதைகள் எழுதியமைக்காகப் பாராட்டுப் பெற்றவர் இவர்.

</doc>
<doc id="376983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376983" title="ஞானச் செல்வன்">
ஞானச் செல்வன்

கவிஞர் ஞானச் செல்வன், இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மதுக்கூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் ஆவார். இயற்பெயர் கோ. திருஞானசம்பந்தம் ஆகும். மரபுக் கவிஞர். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் திருவாரூர் மாவட்டக் கிளையின் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார். உலகத் தமிழ் மாநாடுகளில் தங்கம், வெள்ளிப் (மதுரை) பதக்கங்கள், கேடயம், சிறப்பு விருதுகள் எனப் பல்வேறு பாராட்டுக்களைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="376985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376985" title="அ. ப. பாலையன்">
அ. ப. பாலையன்

அ. ப. பாலையன், இந்தியா, தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அளக்குடி என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தவர் ஆவார். தமிழாசிரியர். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றம் நாகப்பட்டினம் மாவட்டக் கிளையின் தலைவராக இருந்து வருகிறார். தாமரை, சதங்கை, சௌந்தர சுகன் முதலான இதழ்களில் திறனாய்வு கட்டுரைகள் மற்றும் நூல் மதிப்புரைகள் எழுதியுள்ளார். இவர் இயற்றிய, பாரதியாரும் இரஷ்யப் புரட்சியும் என்னும் ஆய்வு நூல் பரவலான பாராட்டைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="376986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376986" title="கோ. தமிழரசன்">
கோ. தமிழரசன்

கோ. தமிழரசன், இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி வட்டம், ஆலங்கோட்டை கிராமத்தில் பிறந்தவர். பொதுவுடைமை இயக்கவாதி. தாமரை, ஜனசக்தி ஆகிய இதழ்களில் பல்வேறு கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். மாற்றுத் திறனாளி. மாற்றுத் திறனாளிகளின் முன்னேற்றத்திற்குத் தொடர்ந்து உழைத்து வருபவர். "டி. வெங்கடேச சோழகரின் வரலாறு" என்னும் நூலை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="376988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376988" title="ஆரூர் தமிழ்நாடன்">
ஆரூர் தமிழ்நாடன்

ஆரூர் தமிழ்நாடன், ஆரூர் தமிழ்நாடன்,  தமிழ்நாட்டின் பிரபல இலக்கியவாதி ஆவார். மரபுக் கவிதையிலும் புதுக்கவிதையிலும் சிறந்து விளங்குபவர். 

கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், நாவல்கள் என பல்வேறு இலக்கியப் படைப்புகளை  படைத்துவரும் இவர், திரைப்படப் பாடல்களும் எழுதிவருகிறார். எண்ணற்ற கவியரங்குகளையும், பட்டிமன்ற, வழக்காடு மன்றங்களையும் தலைமையேற்று நடத்தியிருக்கிறார்.  இவரது இயற்பெயர் சு.ரா.மோகன் என்பதாகும். பூண்டி புட்பம் கல்லூரியில் தமிழ் இலக்கியம் பயின்றவர்.

தமிழகத்தின் பிரபல புலனாய்வு இதழான நக்கீரன் இதழின் தலைமைத்  துணை ஆசிரியராகவும், ’இனிய உதயம்’ இலக்கியத் திங்களிதழின் இணை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றி வருகிறார்.  

</doc>
<doc id="376996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376996" title="ஃபிஷ்ஹாக் நீர்வீழ்ச்சி">
ஃபிஷ்ஹாக் நீர்வீழ்ச்சி

ஃபிஷ்ஹாக் நீர்வீழ்ச்சி ஒரேகான் அமெரிக்க மாநிலத்தில் க்ளாட்சோப் நாட்டில் உள்ள ஃபிஷ்ஹாக் க்ரீக் வழியாக அமைந்துள்ள ஒரு நீர்வீழ்ச்சி,
இது 72 அடியுள்ள ஒரு பரந்த அடுக்கு நீா்வீழ்ச்சி. இது லீ வுடென் ஃபிஷ்ஹாக் நீர்வீழ்ச்சியின் பாதை மற்றும் பொழுதுபோக்கு தளத்தின் மைய ஈர்ப்பு ஆகும். இந்நீர்வீழ்ச்சி ஜுவல்லின் மெடோஸ் வனவிலங்கு பகுதியிலிருந்து. ஒரு மைல் துாரம் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதி நெடுஞ்சாலை உள்ள ஜியெல் மற்றும் அஸ்டோரியாவிற்க்கும் 202 இடையே அமைந்துள்ளது.ஃபிஷ்ஹாக் நீர்வீழ்ச்சி ஓடுகின்ற அமைப்பானது அடுக்கப்பட்ட பேஸ்வால்ட் பத்திகள் போல ஒரு தடுப்பரணை உருவாக்குகிறது. இது கொலம்பியா ரிவர்ஸ் பாஸால்ட் போல ஒரே மாதிரியான அமைப்பு ஆகும். அது ஒரு பேஸ்வால்ட் பகுதியின் ஒரு பகுதியாக, மற்றும் ஓட்டர் பாறை மற்றும் ஹக் பாயிண்ட், போல அமைந்துள்ளது. கிழக்கு ஓரிகான் மற்றும் வாஷிங்டனில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 300 மைல்களுக்கு அப்பால் பூமியின் மிக நீண்ட வரிசையில் இந் நீாிவீழ்ச்சி அமைந்துள்ளது. .

</doc>
<doc id="376997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376997" title="காளான் சம்பா (நெல்)">
காளான் சம்பா (நெல்)

காளான் சம்பா அல்லது காலன் சம்பா ("Kalan samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும்.

காளான் சம்பாவின் அரிசி உணவு சாப்பிடுவதால், மலை போன்ற அதீத உடற்பலம், பெருகுவதோடு, சில வாத ரோக("சாத்தியரோகம், அசாத்தியரோகம், யாப்பியரோகம் என மூவகைப்பட்ட நோய்கள் உள்ளன") நோய்களை போக்கி சுகத்தை அளிப்பதாக கூறப்படுகிறது

காளான் சம் பாவரிசி கல்லையொத்த மாபலத்தைக்</br>
கேளாம லேகொடுக்கும் கேளினும் – நீளும்</br>
அனிலத்தைப் போக்கிவிடும் ஆரோக்கி யத்தை</br>
நனிலத்தில் செய்துவிடும் நாடு</br>

</doc>
<doc id="376999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376999" title="காட்டுகுறிச்சி">
காட்டுகுறிச்சி

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பாபநாசம் தாலுக்காவில் காட்டுகுறிச்சி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

காட்டுக்குறிச்சியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை-657 ஆண்கள்- 316 மற்றும் பெண்கள்-341 . பாலின விகிதம்  1079 ஆக உள்ளது.
. கல்வியறிவு விகிதம்  73.36 இருந்தது.

</doc>
<doc id="377001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377001" title="திப்பிராஜபுரம்">
திப்பிராஜபுரம்

தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் தாலுக்காவில் திப்பிராஜபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது. இந்தியாவில் பாய்கின்ற திருமலைராஜன் மற்றும் முடிகொண்டான் ஆறுகள் இணையும் இடத்தின் அருகில் அமைந்துள்ளது.இவ்வூரின் அருகே 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கும்பகோணம் ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்தில் புகழ்பெற்ற விக்கிரம சோழஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜ பெருமாள் கோவில்கள் உள்ளது.

திப்பிராஜபுரத்தில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,மொத்த மக்கட்தொகை- 3560 ஆண்கள்- 1796  மற்றும் பெண்கள்-1764. பாலின விகிதம்  982 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 76.4 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="377002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377002" title="டெத் ஆஃப் எ சைக்கிளிஸ்ட்">
டெத் ஆஃப் எ சைக்கிளிஸ்ட்

டெத் ஆஃப் எ சைக்கிளிஸ்ட் (Death of a Cyclist () என்பது 1955 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு எசுபானியத் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை உவான் அந்தோனியோ பர்தெம் இயக்கினார். மேலும் இதில் இத்தாலிய நடிகை லூசியா போஸே நடித்தார், எல்ஸா ஃபார்கெகாஸ் ஸ்பானிஷ் மொழியில் டப் செய்தார். இப்படம் 1955 கான் திரைப்பட விழாவில் திரைப்பட விமர்சகர்களின் சர்வதேசக் கூட்டமைப்புப் பரிசை (FIPRESCI) வென்றது.

படத்தின் தொடக்கத்தில், ஒரு இணையர் மகிழுந்தில் செல்கிறனர். ஆளற்ற சாலையில் விரைந்துசெல்லும் அந்த கார், மிதிவண்டியில் சென்ற மனிதன் ஒருவன்மீது மோதிவிடுகிறது. இளைஞன் இறங்கிச் சென்று பார்க்கிறான் அடிபட்ட மனிதனின் உயிர் ஊசலாடிக்கொண்டிருக்கிறது. உடனிருக்கும் பெண் அங்கிருந்து சென்றுவிடலாம் என இளைஞனைத் தூண்டுகிறாள். இருவரும் சென்றுவிடுகின்றார்கள். அடிபட்ட மனிதன் இறந்துவிடுகிறான். மறுநாள் நாளிதழில் இது செய்தியாகிறது. அவர்கள் இருவரும் காரில் சென்றதைப் பார்த்ததாகக் கலை விமரிசகன் ஒருவன் பார்த்துவிடுகிறான் அவன் அவர்களை, குறிப்பாக அந்தப் பெண்ணை மிரட்டுகிறான். மகிழுந்தில் வந்த இருவரும் கணவனும் மனைவியும் அல்ல. இருவரும் காதலர்கள். மகிழுந்தில் சென்ற ஆண் கல்லூரி ஒன்றில் பேராசிரியர். அந்தப் பெண்ணும் சமூக அந்தஸ்து பெற்ற ஒருவருடைய மனைவி. அந்தப் பெண்ணால் ஒரே நேரத்தில் ஒருவருடைய மனைவியாகவும் மற்றொருவருடைய காதலியாகவும் இருக்கிறாள். இரு உறவுகளின் அனுகூலங்களையும் அனுபவிக்க ஆசைப்படுகிறாள். காதல் உறவைத் தைரியமாக வெளியில் சொல்ல முடியவில்லை; மிகவும் ரகசியமாகப் பேணுகிறாள். அதனால்தான் அவள் மிரட்டப்படுகிறாள். அவர்களால் கொலையை மறைக்க முடிந்ததே ஒழிய அதன் குற்ற உணர்விலிருந்து தப்பித்துக்கொள்ள இயலாமல் தவிக்கின்றனர். விபத்துச் சம்பவம் நடந்ததற்கு மறு நாள் கல்லூரியில் மனக் குழப்பத்துடன் இருக்கும் பேராசிரியர் தன் மாணவி தேர்வில் தோற்றுப்போகக் காரணமாகிறார். ஒரு குற்றச் செயலை மறைத்ததால் தொடர்ந்துவரும் பல சம்பவங்கள் போர், காதல், காமம், திருமணம், சமூக அந்தஸ்து, மத நம்பிக்கை, மனசாட்சி போன்றவை பற்றிய தார்மிகக் கேள்விகளை எழுப்பும் வகையில் படமாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

வெற்றி

</doc>
<doc id="377004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377004" title="கருப்பூர்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்கா">
கருப்பூர்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்கா

இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் மதுக்கூர் பஞ்சாயத்து ஒன்றியத்தில் கருப்பூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.

கருப்பூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1454 ஆண்கள்- 727  மற்றும் பெண்கள்- 727 . பாலின விகிதம் 1000 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  75.93  ஆக இருந்தது.

</doc>
<doc id="377006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377006" title="நந்தினி (செயற்பாட்டாளர்)">
நந்தினி (செயற்பாட்டாளர்)

நந்தினி ஆனந்தன் ("Nandhini Anandhan"), தமிழ்நாடு முழுவதும் ஐந்து ஆண்டுகளாக மது எதிர்ப்பு இயக்கத்தை நடத்திவரும் சட்டக்கல்லூரி மாணவியாவார். இவர் தனது தந்தையாருடன் இணைந்து "மதுவால் ஏற்படும் தீமைகள்" குறித்து பொது இடங்களில் விழிப்புணர்வு இயக்கங்களை நடத்தி வருகிறார். இவரது போராட்டங்களுக்காக, 2016 ஆம் ஆண்டு வரையான நிலவரப்படி, 55 முறை கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்..

ஒகி புயலால் பாதிக்கப்பட்ட மீனவர் குடும்பங்களை முதல்வர் நேரில் சந்தித்து மீட்பு பணிகளை மேற்கோள்ள வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி சென்னையிலுள்ள முதலமைச்சர் இல்லம் முன்பாக சட்டக்கல்லுாரி மாணவி நந்தினி உண்ணாவிரதப் போராட்டம் மேற்கொள்ள முயன்றார். இதை அறிந்த காவல்துறையினர் 2017 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 7 அன்று கைது செய்து அழைத்துச் சென்றனர்.

நெல்லை கலெக்டரிடம் கந்துவட்டி கொடுமை தொடர்பாக பலமுறை மனு கொடுத்தும் நடவடிக்கை எடுக்காததால் கலெக்டர் அலுவலகம் முன்பு தனது 2 குழந்தைகள், மனைவியுடன் இசக்கிமுத்து என்பவர் தீக்குளித்தார். இந்த படுகொலைக்கு காரணமான நெல்லை கலெக்டரை கைது செய்யக்கோரி மதுரை நந்தினி தந்தை ஆனந்தனுடன் நெல்லை கலெக்டர் அலுவலகம் முன்பு போராட்டம் நடத்தினார்.

</doc>
<doc id="377008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377008" title="வீரனாமூர்">
வீரனாமூர்

இந்தியா,தென் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் செஞ்சி தாலுக்காவில் வீரனாமூர் என்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377009" title="மருந்தாக்கல் உணவுகள்">
மருந்தாக்கல் உணவுகள்

மருந்தாக்கல் உணவுகள் (NEUTRACEUTICALS) என்பது ஆங்கிலத்தில் "நியூட்ராசுயூட்டிகல்சு" (NEUTRACEUTICALS) எனப்படுகிறது.இந்த வார்த்தை நியுட்ரிசன் (சத்துணவு),பார்மசுயூட்டிகல்சு (மருந்தாக்கல் தொழில்) ஆகியவற்றிலிருந்து வந்ததாகும்.இதன் பொருள் நோய்ப்பாதுகாப்பு மருந்தாக, இணை உணவாகப் பயன்படுவதாகும்.
உணவுப் பொருள்களில் உள்ள பைட்டோ சத்துகள் நோயைத் தடுக்க உதவுகிறது.பைட்டோ சத்துகளில் டர்பீன்சு,பைட்டோசுடிரால்கள்,பீனால்,தியோல்கள் உள்ளன.
டர்பீன்சு (TERPENES) தானியங்கள்,காய்கறிகள்,சோயா பீன்சு,பசுமை தாவரங்களில் உள்ளன.டர்பீன்களின் எதிர்வினைகளை அறிவியலாளர் "வோட்டோ வாலக்" என்பவர் ஆராய்ந்தார்.
காரட்.தக்காளி,பசலைக்கீரையில் கரோட்டினாய்டுகள் அதிகம் உள்ளன.இவை கண்நோய் வராமல் காக்கின்றன.
லிமோனாய்டுகள் கிச்சிலி பழங்களின் தோலில் அதிகம் உள்ளன.இவை நுரையீரலுடைய திசுக்களைப் பாதுகாக்கின்றன.
பைட்டோசுடிரால்கள் சேனை கிழங்கு,பூசணி விதைகள்,மஞ்சள் நிற காய்கறிகள் போன்றவற்றில் பெருமளவு உள்ளது.இவை மார்பகப் புற்றுநோய் வராமல் தடுக்கிறது.
பீனால் கத்தரிக்காய்,திராட்சை போன்றவற்றில் பெருமளவு உள்ளது.
இவை திசுக்கள் சிதைவடைவது,வீக்கம் அடைவது போன்றவற்றைத் தடுக்கின்றன.
ஒவ்வாமையைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடியது.
உடலில் வரும் கட்டிகளைத் தடுக்கக்கூடியது.
புரத வகையான கொலாச்சனைத் (COLLAGEN) தயாரிக்கக்கூடியது.
மொச்சை,பயறுகளில் உள்ள இவை கட்டிகளைத் தடுக்கக்கூடியவை.
தியோல் (THEOL) வெங்காயம், பூண்டு, முட்டைகோசு, டர்னிப் போன்றவற்றில் அதிகம் உள்ளது.
இவை கட்டிகளைத் தடுக்கக்கூடியவை.

</doc>
<doc id="377010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377010" title="ஏரிபுறக்கரை">
ஏரிபுறக்கரை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் ஏரிபுறக்கரை என்ற கிராமம் உள்ளது. 

ஏரிபுறக்கரை யின் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 3437 ஆண்கள்-1651  மற்றும் பெண்கள்-1786 . பாலின விகிதம்  1082 ஆக இருந்தது.. கல்வியறிவு விகிதம் 67.96 உள்ளது.

</doc>
<doc id="377011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377011" title="சுவாசத்தின் வகைகள்">
சுவாசத்தின் வகைகள்

சுவாசத்தின் வகைகளானது ஆக்சிஜன் பயன்படுதபடுகிறதா அல்லது பயன்படுத்தவில்லையா என்ற அடிப்படையில் இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது 
பெரும்பாலான உயிரினங்களில் சுவாசத்தின் போது ஆக்சிசன் பயன்படுதபடுகிறது. ஆக்சிசன் பயன்படுத்தபடும் சுவாசம் காற்றுள்ள சுவாசம் ஆகும். இது நான்கு படிநிலைகளில் நிகழும்
சில உயிரினங்களில் சுவாசத்தின் போது ஆக்சிசன் பயன்படுதபடுவதில்லை. இது காற்றில்லா சுவாசம் எனப்படும். இது நெதித்தல் என்றும் அழைக்கப்படும் 
எ கா :பால் தயிராகும் நிகழ்வு

</doc>
<doc id="377012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377012" title="குன்னிலங்காடி">
குன்னிலங்காடி

 தென்னிந்திய மாநிலமான கேரளாவில் குன்னிலங்காடி என்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது.  இந்த கிராமம்எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். இது அங்கமாலிக்கு 19 கிமீ தொலைவிலும் காலடிக்கு 6 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377014" title="சித்தலிங்கையா (கவிஞர்)">
சித்தலிங்கையா (கவிஞர்)

கவிஞர் சித்தலிங்கையா ("Siddalingaiah", பிறப்பு: 1954) இவர் கன்னட மொழிக் கவிஞரும், தலித் இயக்கவாதியும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் கன்னட தலித்பந்தயா இயக்கத்தில் பங்குபெற்று, தலித் மக்களுக்காக எழுதத் தொடங்கினார். இவர் பி.கிருசுனப்பாவுடன் இணைந்து தலித் சங்கர்சு சமித் என்ற இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். 1994 ஆம் ஆண்டில் தனது 34ஆம் அகவையில் கர்நாடக சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் 2006 முதல் 2008 வரை மாநில அமைச்சர் தகுதிக்கு இணையான கன்னட வளர்ச்சி ஆணையத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பு வகித்தார்.

இவர் காம்பி கன்னட பல்கலைக்கழகத்தின் ஆட்சிமன்றக் குழு உறுப்பினராகவும், கன்னடமொழித்துறையின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். தலித் இயக்கத்தின் முக்கிய தலைவரும் அறிஞரும் கவிஞரும் ஆவார்..

</doc>
<doc id="377016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377016" title="குனிசெரி">
குனிசெரி

கேரளா மாநிலத்தில் குனிசெரி ஒரு சிறிய கிராமமாகும்.   இக்கிராமம்  பாலக்காடு மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது.  ஆலத்தூர் நகரத்திலிருந்து (சுமார் 7 கி.மீ க்கு)  அருகாமையில் உள்ளது.  இரண்டு வேறுபட்ட கடவுள்கள் வீற்றிருக்கும் புகழ் பெற்ற கோயில்கள்  அமைந்துள்ளதால் கினிசெரி கிராமம் புகழ் பெற்றுள்ளது. குனிசெரியின் பிரபலமான திருவிழா குமாட்டி ஆகும்.   உள்ளூர் தேவியான பூக்குலத்தி அம்மாவின் பிறந்தநாளை குமாட்டி திருவிழாவாக கொண்டாடுகின்றனர்.   இவ்விழா மீனா இலக்கினத்தில் புரட்டாதி நட்சத்திரத்தில் (இந்து நாள்காட்டியின்படி) கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழாவின் மூலம் வரும் வருமானம் இக் கிராமத்திற்கு முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது, இக்கிராமம் ஒரு விசித்திரமான எளிய கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="377017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377017" title="குறையறி சோதனை">
குறையறி சோதனை

குறையறி சோதனை
கற்பித்தலிடையே இடர்படும் பாடப்பகுதிகளையும்,இடர்படும் மாணவர்களையும் கண்டறிய உதவும்சோதனை குறையறி சோதனையாகும்

</doc>
<doc id="377020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377020" title="பதன்">
பதன்

பாத்தன் தென்மேற்குஏமனில் பதன் என்ற ஒரு கிராமம் உள்ளது.  இக் கிராமம் அபியான் கவர்னருக்கு  உட்பட்ட இடத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377022" title="செயற்கை சிறுநீரகம்">
செயற்கை சிறுநீரகம்

சிறுநீரகம் உயிர் வாழ மிகவும் அவசியம். நோய் தொற்று, வயது, காயம்படுதல், சிறுநீரகத்திற்கு செல்லும் இரத்தத்தின் அளவுகுறைதல், ஆகியவை சிறுநீரகத்தின் செயல்பாட்டை குறைக்கும். இதன் விளைவாக உடலில் நச்சு கழிவுகள் அதிகமாகும். இது மரணத்திற்கே வழிவகுக்கும்.

சிறுநீரகம் செயலிழந்தால் செயற்கை சிறுநீரகம் உயிர் காக்க பயன்படும். செயற்கை சிறுநீரகம் என்பது டயாலிசிஸ் எனும் முறையில் இரத்தத்தில் உள்ள கழிவு பொருள்களை நீக்கும் கருவியாகும். செயற்கை சிறுநீரகம் ஒரு புறம் மட்டுமே ஊடுருவி செல்லும் படலம் கொண்ட சிறு குழல்களை கொண்டதாகும்.
இதை டயலாசிங் என்னும் பிரிப்பு திரவத்தில் இனைக்கப்படும். இத்திரவம் இரத்தத்தில் உள்ள அதே அளவு சவ்வூடு பரவல் அழுத்தத்தைக் கொண்டிருக்கும். நோயாளியின் இரத்தம் இக்குழல்களின் வழியாக செலுத்தப்படும்போது, இச்செயல்பாட்டில் இரத்தத்தில் உள்ள கழிவு பொருள்கள் ஊடுருவல் முறையில் வெளியேற்றப்படும். கழிவு நீக்கம் செய்யப்பட்ட இரத்தம் மீண்டும் .நோயாளியின் உடலில் செலுத்தப்படும்.
இச்செயல்பாடு சிறுநீரகத்தின் செயல்பாட்டை ஒத்திருக்கிறது. இச்செயல்முறையில் சிறுநீரகத்தால் செயல்படும் 'மீண்டும் திரும்ப உறிஞ்சுதல்' மட்டும் நடைபெற இயலாது. சாதரணமாக நல்ல உடல் நிலையில் உள்ள மனிதரில் நாளொன்றுக்கு 180 லிட்டர் இரத்தம் சிறுநீரகத்தால் வடிகட்டப்படுகிறது. இதிலிருந்து நாளொன்றுக்கு 1-1.5 லிட்டர் அளவு கழிவு பொருள்கள் அடங்கிய நீர் சிறுநீராக வெளியேற்றப்படுது.

</doc>
<doc id="377024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377024" title="சுதர்ஸ்">
சுதர்ஸ்

 ஒரு குடும்பம் என்பது உடன் பிறந்தவர்கள் ம்ட்டுமே.  ஒரு  குடும்பத்தில் குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள் பின்வருமாறு:
ஜான் சுதர்ஸ் (பிறப்பு 1951), அமெரிக்க அரசியல்வாதி
 மேரி எச். சூதர்ஸ் (1895-1983), அமெரிக்க அரசியல்வாதி மற்றும் கல்வியாளர்
 இராபர்ட் பென்ட்லி சுதர்ஸ் (1871-)?, பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளர்

</doc>
<doc id="377025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377025" title="எஸ். ஜோசப்">
எஸ். ஜோசப்

எஸ். ஜோசப் (எ) ச. சோசப் ("S. Joseph", பிறப்பு: 1965) மலையாளத்தில் புதுக்கவிதை எழுதும் ஒரு இந்திய பின்நவீனத்துவக் காலக் கவிஞர். இவர் கேரளா எட்டுமனூர் அருகேயுள்ள பட்டிதனம் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். இவர் சாமானிய மக்களின் பிரச்சனைக்களுக்காகவும், உழைக்கும் பாட்டாளி மக்களுக்காகவும் கவிதைகளைப் படைத்து வருகிறார். சமுதாயத்தின் கீழ்மட்டத்தில் உள்ளவர்களுக்கும், பொது மக்களுக்கும் ஏற்படும் சமகாலத்திய சிக்கல்கள் பற்றிய பல படைப்புகளை அவர் வெளியிட்டுள்ளார். இவரது ”உப்பன்டே கூவல் வரக்குன்னு” கவிதைத் தொகுப்பு 2012 இல் கேரள சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்றது.

</doc>
<doc id="377028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377028" title="கோம் ஆறு">
கோம் ஆறு

 ஜாக்ரோஸ் மலை மற்றும் நமக் ஏரி ஆகிய இடங்களில் இருந்து நீரை பெற்று நதியாக பாய்கிறது.   இந் நதி ஈரான் நாட்டின் மிகப் பெரிய நதியாகும்.  இந்நதி கோம் நகரைக் சூழ்ந்து கொண்டு கியோம் நகர் வரை பாய்கிறது, மேலும் குரேஹ் சூவு நதியுடன் சேர்ந்து சுமார் 400 கிமீ (250 மைல்) நீளம் வரை பாய்கிறது. இந்  நீர் நிலை 312 m³ / s மற்றும் 4 m³ / s க்கு இடையில் மிகவும் வலுப்பெற்று  காணப்படுகிறது.இவ்வலுவிற்கு காரணம் பாசனத்திற்காக நீரை எடுத்துக் கொள்வதன் விளைவாகும்.

</doc>
<doc id="377031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377031" title="நிறமாலை">
நிறமாலை

நிறமாலை என்பது வெள்ளொளியானது நிறப்பிரிகை அடைவதால் உருவாகுவது ஆகும்.
கூட்டு ஒளியில் உள்ள பல்வேறு வண்ணங்கள் தனித்தனியாக பிரியும் நிகழ்வு நிறபிரிகை எனப்படும்.
முப்பட்டகம் ஒன்றில் வெள்ளொளி செல்லும் போது நிறப்பிரிகையடைந்து ஏழு நிறங்களாக நிறப்பிரிகை அடைகிறது .இது vibgyor எனப்படும்
நிறங்களின் தொகுப்பு (vibgyor) நிறமாலை என்று அழைக்கபடுகிறது.

v-violet-ஊதா

i-indigo-கருநீலம்

b-blue-நீலம்

g-green-பச்சை

y-yellow-மஞ்சள்

o-orange-ஆரஞ்சு

r-red -சிவப்பு

</doc>
<doc id="377034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377034" title="பர்வதப்பூர்">
பர்வதப்பூர்

 இந்தியாவில் உள்ளஆந்திரப் பிரதேசத்தில் பர்வதப்பூர் கிராமம் உள்ளது.  இக் கிராமம்மெட்கால் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது.  கட்கேசார் மண்டல்  என்ற அமைப்பின் கீழ் இக் கிராமம் உள்ளது. [1]

</doc>
<doc id="377037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377037" title="தர அளவுகோலின் வகைகள்">
தர அளவுகோலின் வகைகள்

 இது தர அளவுகோலின் எளிய வகையாகும்.ஓவ்வொரு பண்பும் ஒவ்வொர் எண்ணால் குறிப்பிடுகிறது.மதிப்புகளின் அடிப்படையில் 3 புள்ளி,5 புள்ளி அல்லது 7 புள்ளி கொண்ட அளவுகோல்களை பயன்படுத்தலாம்.

3 புள்ளி அளவுகோல்
5 புள்ளி அளவுகோல் 

2.விளக்கமுறை அளவுகோல் 
இங்கு பண்புகள் வார்த்தைகளில் சுட்டப்படுகின்றன.அதற்கு நேராக கொடுக்கப்பட்டுள்ள கட்டத்தில் சரி அல்லது தவறு என்ற டிக் மற்றும் X குறியீடு இருக்கும்.

4.வரைபட தர அளவுகோல்

 குறைகள்:

</doc>
<doc id="377038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377038" title="தரவளவியல்">
தரவளவியல்

தரவளவியல் "(Qualimetry)" என்பது ஒரு விஞ்ஞான துறையாகும். ஒரு பொருள் அல்லது செயல்முறை அது இயற்கையானதோ அல்லது மனிதத் தயாரிப்போ, உழைப்பால் உருவானதோ அல்லது இயற்கையின் தயாரிப்போ, வாழ்வதோ அல்லது உயிரற்றதோ, எந்தவொரு பொருளாக இருந்தாலும் அதன் தரத்துடன் தொடர்புடைய முறைகள் மற்றும் பிரச்சினைகளை இத்துறை ஆய்வு செய்கிறது . 
தரங்களின் அளவுகளை உறுதிப்படுத்தும் இந்த அறிவியல் கோட்பாடு முன்னாள் உருசியாவில் கி.கி.அசுகால்டோவால் உருவாக்கப்பட்டது . தற்பொழுது உருசிய தரநிலைகளை மேம்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது .

தரவளவியல் என்ற சொல் quale (என்ன வகை என்ற பொருள் கொண்டது) என்ற இலத்தீன் மொழிச் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். எந்தவொரு வகையான பொருளின் தரத்துடன் தொடர்புடைய முறைகள் மற்றும் பிரச்சினைகளை ஆராயும் இவ்விஞ்ஞாசானத்துறை முதன்முதலில் 1968 ஆம் ஆண்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த முன்னெடுப்பானது சர்வதேச அறிஞர்களின் மாசுகோ, ஓசுலோ, வர்னா, யெரெவான், மாட்ரிட்டு, தாலின் மாநாடுகளில் முழுமையாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ தரவளவியல் பிரச்சினைகள் குறித்த விவாதங்களுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.
பல நாடுகளின் விஞ்ஞான மற்றும் பொறியியல் சொற்களஞ்சியங்களில் படிப்படியாக தரவளவியல் என்ற சொல் படிப்படியாக அனுமதிக்கப்பட்டது. கூகுள் நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி பல்லாயிரக்கணக்கான குறிப்புக்கள் மற்றும் வெளியீடுகள் 32 மொழிகளில் இந்த தரவளவியல் என்ற சொல் காணப்படுகிறது

</doc>
<doc id="377043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377043" title="அல்லைல் புரோமைடு">
அல்லைல் புரோமைடு

அல்லைல் புரோமைடு ("Allyl bromide") (3-புரோமோபுரோப்பீன்) ஒரு கரிம ஆலைடு ஆகும். இது பலபடிகள், மருந்தாக்கப் பொருட்கள், அல்லைல் சேர்மங்கள் மற்றும் இதர கரிமச் சேர்மங்களின் தொகுப்பு முறை தயாரிப்புகளில் அல்கைலேற்றக் காரணியாகப் பயன்படுகிறது. இயல்பாக, அல்லைல் புரோமைடு அடர்ந்த, காரமான, நிலைத்த நெடியையுடைய ஒரு தெளிந்த திரவம் ஆகும். இந்தச் சேர்மத்தை தனிம நிலையிலுள்ள துத்தநாகத்துடன் வினைப்படுத்தி அல்லைல் துத்தநாக புரோமைடைத் தயாரிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="377044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377044" title="வாழ்க்கை மைய கல்வி">
வாழ்க்கை மைய கல்வி

வாழ்க்கை மைய கல்வி
அறிமுகம்-
வாழ்க்கை மைய கல்வி என்பது குழந்தைகளுக்கு, வாழ்க்கைக்கு பயனுள்ள தொழில்கள்,பிற ஈடுபாடுகளுக்குாினுனுய அறிவுக்கூறுகள்,திறன்கள் ஆகியவை வளா்க்கப்படும் கல்வியாகும்.
-தொழில் செய்யும் தகுதிகளைப் பேணுவதுகல்வியின் ஒரு மிக முக்கியநோக்கமாக கருதப்படுகிறது. இதனை தொழில் நோக்கம் என்பா். மனிதனை உடல் உழைப்பிற்கு தயாா் செய்து,தன் பொருளாதர தேவைக்கு ஒரு சுயசாா்புத் திறனை செய்தலே இதன் பொருள்.உழைத்து பொருள் ஈட்டி உண்ணவேண்டும்.இதனைக் கருத்தில் கொண்டே,கல்வி கொள்கைகளும் திட்டங்களும் உருவாக்கப்படுகின்றன
.வாழ்க்கை கல்வி- வரலாற்றுப்பின்னணி
காந்தியடிகளின்ஆதாரக்கல்வி வாழ்க்கை மையக் கல்விக்கு ஆரம்பமாக உள்ளது. காந்தியடிகள் சமுதாயத்திற்குப் பயனுடைய செயல்களில் ஈடுபடுவதை வலியுறுத்தினாா். 
கோத்தாாி கமிஷன்-(1964-1966) வேலை அனுபவம் என்னும் கருத்தைப் பாிந்துரைத்தது. இது காந்தியடிகளின் தொழில் பயிற்சி கல்வியில் சில மற்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. வேலை அனுபவம் என்னும் கருத்தினைப் பின்னா் சமுகப் பயனுள்ள ஆக்கவேலைஎனற பெயா் பெற்றது. 
வாழ்க்கைக் கல்வியின் செயல் பாடுகள்-
செயல்களைத் தோ்தெடுக்கையில் அசை உற்பத்திக்கு உதவுமாறு அறிவு ஊட்டக் கூடியதாகவும், சதுதாயத்திற்கு பயனுள்ளதாகவும் அமைய வேண்டியது அவசியம். ஈடுபாட்டோடு நிறைவேற்றப்பட்டால் கல்லிக்கும்,வேலைக்கும் இடையே காணப்படும் இடைவெளி மறையவும்,சமுதாயத்தினின்று பள்ளி தனித்திருக்கும் அவல நிலை ஒழியவும்,செல்வந்தா்-தாழ்த்தப்பட்டோா் என்ற பொருளாதார ஏற்ற தாழ்வுகள் குறைய ஏதுவாகும்.
பயன்கள்-
உடல் உழைப்பிற்கு தயாா் ஆகிறாா்கள்.
சுய தொழிலில் ஆா்சம் ஏற்படும்.
ஒய்வு நேரத்தை பயனுள்ள வழியில் பயன்படுத்த முடியும்.
நாட்டின் பொருளாதரத்திற்கு 
உற்பத்தி அதிகாிக்க இது உதவுகின்றது.
சான்றுகள்- 
இந்தியக் கல்வியில் எதிா்நோக்கும் இடா்பாடுகள்,வளநூல்,தமிழ் நாட்டுப் பாடநூல் கழகம்.பக்,113.2003.சென்னை-06 

ஜ

</doc>
<doc id="377046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377046" title="பார்வதிபுரம் வருவாய் பிரிவு">
பார்வதிபுரம் வருவாய் பிரிவு

பார்வதிபுரம் வருவாய் பிரிவு (அல்லது பார்வதிபுரம் பிரிவு) இந்திய மாநிலமான ஆந்திர மாநிலத்தின் விஜயநகர மாவட்டத்தின் ஒரு நிர்வாகப் பிரிவாகும்.  ஒரு வருவாய் துறைக்கு பதினைந்து மண்டலங்கள் வீதம் இந் நிர்வாகத்தின் கீழ் இரண்டு வருவாய் பிரிவுகள் இயங்குகின்றன.  [1] இவ் வருவாய் பிரிவின் தலைமைச் செயலகம் பார்வதிபுரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இவ் வருவாய் பிரிவின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படும் 15 மண்டலங்களுக்கான [1] தற்போதைய வருவாய் பிரிவு அலுவலர் ஜே.வெங்கட்டா ராவ் ஆவார். [2]
ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் வருவாய் பிரிவுகளின் பட்டியல்
 ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் மண்டலங்களின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="377047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377047" title="பார்வதிபூரம் நகராட்சி">
பார்வதிபூரம் நகராட்சி

 இந்தியாவில் உள்ள ஆந்திர மாநிலத்தில் பார்வதிபூரம் நகராட்சி அமைந்துள்ளது. பார்வதிபுரம் நகராட்சி ஒரு  உள்ளூர் சுய-அரசு ஆகும். இது ஒரு முதல் தர நகராட்சி என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. [1]

 1959 ஆம் ஆண்டு இந் நகராட்சி  30.24 கிமீ 2 (4.34 சதுர மைல்) பரப்பளவில் 30 தேர்தல் வார்டுகள் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. [1] [2] நகரின் தற்போதைய நகராட்சி ஆணையர் டி.நரசிங்க ராவ் ஆவார். [3]

</doc>
<doc id="377051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377051" title="இந்துபாலா சுகாதியா">
இந்துபாலா சுகாதியா

இந்துபாலா சுகாதியா (  2 ஜூலை 1921 முதல் – 8 மே 1999 வரை) என்பவர் ராஜஸ்தான் மாநில அரசியல்வாதி அவார் . இவர்  மறைந்த ராஜஸ்தான் முன்னாள் முதல்வர் மோகன் லால் சுகாதியா சுகாதியா வின் மனைவி ஆவார்.  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் உதயப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து   பாராளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1999 ஆம் வருடம் மே மாதம் 9 ம் தேதி மாரடைப்பால் காலமானார். முழு அரசு மரியாதையுடன் நடைபெற்ற இந்துபாலா சுகாதியாவின் இறுதிச்சடங்கில் அப்போதைய ராஜஸ்தான்  முதலமைச்சர் அசோக் கெலாட் உள்ளிட்ட முக்கியப் பிரமுகர்கள் கலந்துகொண்டனர். 

</doc>
<doc id="377052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377052" title="மருத்துவர் குருசாமி">
மருத்துவர் குருசாமி

மருத்துவர் குருசாமி அல்லது "எம். ஆர். குருசாமி முதலியார்" ("Dr. M. R. Guruswami Mudaliar") (1880–1958) என்பவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பாதியில் சென்னையில் மருத்துவராகப் பணியாற்றியவராவார்.

மருத்துவர் குருசாமி, கருநாடக மாநிலத்தில் பெங்களூரு அருகில் உள்ள "நீலமங்கலா" என்ற சிற்றூரில் பிறந்தவர். இவர் 1880 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஏழாம் தேதி பிறந்தார்.இவருடைய பெற்றோர் இராமசாமி முதலியார்; துர்கா அம்மையார் ஆவர்.

மருத்துவர் குருசாமி மைசூரில் பள்ளிக்கல்வியை முடித்தார். உயர்நிலைப் பள்ளிப்படிப்பை சீரங்கப்பட்டணத்து பள்ளியில் படித்தார். பெங்களூர் சென்டிரல் கல்லூரியில் தன் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பையும், சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவப்படிப்பும் பயின்றார். இராசகோபாலாச்சாரி இவரது கல்லூரி நண்பராவார்.

மருத்துவர் குருசாமி அறுவை மருத்துவத் தேர்ச்சிக்கென "சிப்பர் பீல்டு" என்ற தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். 1910 ஆம் ஆண்டு கதிரியக்கத் துறையில் சிறப்புப் பயிற்சியை "டேராடூன்" சென்று பெற்றார். 1916 ஆம் ஆண்டு "மருந்தர்" நிலைக்கு உயர்ந்தார். 1920 ஆம் ஆண்டு "எம்.டி" பட்டம் பெற்ற முதல் தமிழர் என்ற சிறப்பு பெற்றார். இதே ஆண்டு மருத்துவர் குருசாமி மெட்டீரியா மெடிக்கா என்ற மருத்துவ நூலின் பொறுப்பை ஏற்ற முதல் இந்தியர் என்ற சிறப்பைப் பெற்றார். சென்னைப் பொது மருத்துவமனையின் தலைமை மருத்துவர் பொறுப்பேற்ற முதல் இந்தியரும் இவரே.

1958 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 26 ஆம் தேதி மருத்துவர் குருசாமி மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="377054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377054" title="கான்லே விளைவு">
கான்லே விளைவு

ஒளியை உருவாக்கும் அணுக்கள், காந்தப்புலத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் செல்லும் போது, ஒளியின் முனைவாக்கல் (Polarization) அளவு குறைகிறது. இதில் ஒளியானது ஏற்கனவே முனைவாக்கல் பெற்ற ஒளியால் தூண்டப்பெறுகிறது. இதுவே கான்லே விளை'வு ("Hanle effect") ஆகும். இது வானியலில், காந்த சக்தியின் அளவைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது. 

1924 ஆம் ஆண்டு வில்கெம் கான்லே Zeitschrift für Physik என்ற ஆய்வு நுாலில் இதைப் பற்றி முதலில் விளக்கினார். குவாண்டம் இயங்கியலில் இவ் விளைவை அறிந்து கொள்ள பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

</doc>
<doc id="377055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377055" title="கிருஷ்ணபுரம், தஞ்சாவூர்">
கிருஷ்ணபுரம், தஞ்சாவூர்

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிருஷ்ணபுரத்தில் மொத்தம் 895 பேர் உள்ளனர். அதில்  459 பேர் ஆண்களும் 436  பேர் பெண்களும் உள்ளனர். இக் கிராமத்தின் பாலின விகிதம் 950 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 59.51விழுக்காடு ஆகும்.

</doc>
<doc id="377058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377058" title="ஜியோமிச்சி மலை">
ஜியோமிச்சி மலை

'ஜியோமிச்சி தென் மத்திய ஆசியாவில் உள்ள இமயமலையின் கிழ் இம்மலை உள்ளது. 4,523 அடி (4,427 மீ) உயரத்தில் உயர்ந்து நிற்கிறது. இம் மலை வட இந்திய மாநிலமான சிக்கிம், பூட்டான் மற்றும் திபெத் ஆகிய இடங்களுக்கு இடையேயான முக்கோணப் புள்ளியில் அமைந்திருக்கிறது

</doc>
<doc id="377061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377061" title="கிருஷ்ணபுரம், திரிச்சூர்">
கிருஷ்ணபுரம், திரிச்சூர்

இந்தியாவில் உள்ள கேரளா மாநிலத்தில் கிருஷ்ணபுரம் என்பது திரிச்சூர் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு குடியிருப்பு பகுதியாகும். கிருஷ்ணபுரம் குடியிருப்பு பகுதி திரிச்சூர் முனிசிபல் கார்ப்பரேட்டின் வார்டு எண் 19 ஆகும்.
[1] [2]

</doc>
<doc id="377065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377065" title="கிருஷ்ணபுரம், விஜயநகர மாவட்டம்">
கிருஷ்ணபுரம், விஜயநகர மாவட்டம்

 இந்தியாவில் உள்ள ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் கிருஷ்ணபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது. இக் கிராமம் விஜயநகர மாவட்டத்தில் உள்ள தட்டிராஜெரு மண்டலத்தில் உள்ளது. இக் கிராமத்தின் மக்கட்தொகை 2,160 பேர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="377068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377068" title="இராமாபுரம், கடலூர்">
இராமாபுரம், கடலூர்

இராமாபுரம், தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="377070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377070" title="இராமாபுரம், கடப்பா மாவட்டம்">
இராமாபுரம், கடப்பா மாவட்டம்

இராமாபுரம், இந்தியாவில் உள்ள ஆந்திர மாநிலத்தில் இக்கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமம் கடப்பா மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது. இக்கிராமம் கடப்பா வருவாய் பிரிவின் சக்கரையப்பட் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377071" title="இருட்டு மின்னோட்டம் (இயற்பியல்)">
இருட்டு மின்னோட்டம் (இயற்பியல்)

இயற்பியலிலும், மின்னணுப் பொறியியலிலும், இருட்டு மின்னோட்டம் ("dark current") என்பது ஒளிக்காணிக் கருவிகளான ஒளி பெருக்கிக் குழாய், ஒளிடையோடு போன்றவற்றில் ஒளியணுக்கள் இல்லாத நிலையிலும் மிகக் குறைவான அளவில் உருவாக்கப்படும் மின்னோட்டம் ஆகும். எந்தவொரு கதிர் இயக்கமும் நுழையாத நிலையிலும் மின்னூட்டங்கள் உருவாக்கப்படுகிறது.

சாதாரண டையோடுகளில் காணப்படும் "பின்னோக்குச் சார்பு கசிவு மின்னோட்டம்" (reverse bias leakage current) அனைத்து வகை டையோடுகளிலும் உருவாக்கப்படுகிறது. இயக்கமில்லாத பகுதியில் (Depletion region) இலத்திரன்கள் மற்றும் மின்துளைகள் ஆகியவற்றிற்கிடையே இயைபிலா இயக்கத்தால் பின்னோக்குச் சார்பு கசிவு மின்னோட்டம் உருவாகிறது.

மின்னுாட்டங்களின் உருவாக்கம் என்பது இயக்கமில்லாத பகுதியிலுள்ள படிகக்குறைபாட்டைப் (Crystallographic defect) பொறுத்தது. இப் பண்பினால் இருட்டு மின்னோட்ட நிறமாலை உருவாக்கும் பட்டை வரைபடம் படிகக்குறைபாட்டைக் கண்டறிய உதவுகிறது.
மின்னூட்ட இணைப்புக் கருவிகளில் (Charge-coupled device) தோற்றுரு உணரிகளில் (Image sensor) ஏற்படும் இரைச்சல்களுக்குக் காரணமாக இருட்டு மின்னோட்டம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377076" title="2319 அலுமினியக் கலப்புலோகம்">
2319 அலுமினியக் கலப்புலோகம்

2319 அலுமினியக் கலப்புலோகம்) "(2319 Aliminium alloy)" என்பது அலுமினியத்தின் உலோகக் கலவையாகும். இக்கலப்புலோகத்தில் தாமிரம் (5.8–6.8%) உலோகக் கலவையாக்கும் உலோகமாகக் கலந்துள்ளது. மேலும் இக்கலப்புலோகத்தில் சிலிக்கன் ≤0.20%, இரும்பு ≤0.30%, மாங்கனீசு 0.20–0.40%, மக்னீசியம் ≤0.02%, துத்தநாகம் ≤0.10% , தைட்டானியம் 0.10–0.20%, வனேடியம் 0.05–0.15% , சிர்க்கோனியம் 0.10–0.25%, பெரிலியம் ≤0.0003% மற்றும் 0.15% வரை நுண்ணளவுத் தனிமங்கள் சேர்ந்துள்ளன. 2319 அலுமினியக் கலப்புலோகத்தின் அடர்த்தி 2840 கி.கி/மீ3 ஆகும். இக்கலப்புலோகம் முதன் முதலில் அமெரிக்காவில் 1958 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 

2319 அலுமினியக் கலப்புலோகம் குறிப்பாக வில் பற்றவைப்பு மின்முனைகளில் அல்லது 2219 அலுமினியக் கலப்புலோகத்துடன் சேர்த்து செய்பொருட்களில் நிரப்புப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377081" title="சரித்திர மாளிகை, அமரவிளை">
சரித்திர மாளிகை, அமரவிளை

சரித்திர மாளிகை (Charitra Malika) என்பது தமிழகத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்ட எல்லையில் கேரள மாநிலம் அமரவிளை என்ற ஊரில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் நாகர்கோவில் - திருவனந்தபுரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் களியக்காவிளையை தாண்டி உள்ள, அமரவிளை பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து 300 மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
திருவிதாங்கூர் சமஸ்தான தலைநகரை இரணியலில் இருந்து 1629 இல் பத்மநாபபுரத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. அப்போது பத்மநாபபுரம் அரண்மனையின் அருகே மன்னர் குடும்பத்தின் பிரத்யேக தேவைக்காக அங்கோல் என்னும் சுற்று மாளிகை அமைக்கப்பட்டது. பிற்காலத்தில் அங்கோல் மாளிகையில் இருந்த பொருள்கள் சிதலமடைந்து, அவை ஏலம் விடப்பட்டன. அப்பொருட்களை அமரவிளையைச் சேர்ந்த ஒரு குடும்பத்தினர் ஏலத்தில் எடுத்து, பொக்கிஷமாய் பாதுகாத்துவந்தனர். அக்குடுத்பத்தின் தற்கால தலைமுறையைச் சேர்ந்த அபிலாஷ் என்பவரும் திருவிதாங்கூர் மன்னர் காலத்து ஆவணங்களையும் சுதந்திரத்துக்கு முந்தைய அரிய பொக்கிஷங்களையும் சேகரித்துவந்துள்ளார்.

இந்த பொருட்களின் சிறப்பை அனைவரும் அறியவேண்டி அமரவிளையில் ஒரு இடத்தை அபிலாஷ் வாங்கி, அங்கே பழமை மாறாமல் கேரள கட்டடக்கலையில் ஒரு மாளிகையை 21 ஆயிரம் சதுர அடியில் உருவாக்கினர். அதுனுள்ளே, இவர்களின் சேகரிப்பில் இருந்த அரிய பொக்கிஷங்கள் அனைத்தையும் காட்சிப்படுத்தியுள்ளனர்.
இங்கு மொத்தம் 3,600 பழங்கால பொருள்கள் இருக்கின்றன. மேலும் இங்கு காமராஜர் நாகர்கோவில் இடைத்தேர்தலில் போட்டியிட்டபோது பிரச்சாரம் செய்ய பயன்படுத்திய மாட்டுவண்டியும், குளச்சல் பகுதிக்கு வந்த மகாத்மா காந்தி பயணித்த மாட்டுவண்டியும். மேலும் காந்தி பேசிய மைக்குகள், அக்கால, மீனவர்கள் பயன்படுத்திய வல்லம், மனிதர்களால் இயக்கப்பட்ட எண்ணெய் செக்கு, அக்கால எழுத்தாணி, நாராயணம் என எழுதுபொருள்கள், மற்றும் பலவகை சுவடிகள், திருவிதாங்கூர் அரண்மனையில் பயன்படுத்திய ஆழாக்கு, உழக்கு, நாளி, மரக்கால் உள்ளிட்ட அளவைப் பொருட்கள், வேலைப்பாடுகள் கொண்ட அம்மி, ஆட்டுக்கள், சந்தனக்கட்டையால் செய்யப்பட்ட இருக்கை, இரட்டைக்கால் பீடம், அந்தக் காலத்து அஞ்சல் பெட்டிகள் போன்ற பல பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="377086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377086" title="இந்திய கடவுச்சீட்டு">
இந்திய கடவுச்சீட்டு

இந்தியக் கடவுச்சீட்டு, இந்தியக் குடியுரிமை பெற்ற எவருக்கும் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரின் ஆணையின் அடிப்படையில் வழங்கப்படும் கடவுச் சீட்டு ஆகும். இதை வைத்துக் கொண்டு பல நாடுகளுக்கு பயணம் செய்யலாம். இந்தியக் குடியுரிமையை நிலைநாட்டவும் இது உதவும். இந்தக் கடவுச்சீட்டை வழங்குவதற்காக நாடு முழுவதும் பல்வேறு கடவுச்சீட்டு மையங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளன. வெளிநாடுகளில் உள்ள இந்தியத் தூதரகங்களின் மூலமும் பெற முடியும்.

2014 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு 1 கோடி பேருக்கு கடவுச்சீட்டை வழங்கியிருக்கிறது.. கிட்டத்தட்ட 6 கோடி பேர் இதுவரையிலும் கடவுச்சீட்டைப் பெற்றுள்ளனர்.

அட்டைகளில் கருப்பு நிறப் பின்புலத்துள் தங்க நிற எழுத்துக்களில் விவரங்கள் எழுதப்பட்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="377091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377091" title="பி. பி. சௌதரி">
பி. பி. சௌதரி

பி. பி. சௌதரி  (பிறப்பு: 12 ஜூலை 1953) (பாராளுமன்ற உறுப்பினர், பாலி, மக்களவைத் தொகுதி- ராஜஸ்தான் )  என்பவர் தற்போது நரேந்திர மோதி தலைமையிலான  2014 - 2019 இந்திய நடுவண் அரசின் நிருவாகத்தில் சட்டம் மற்றும் நீதித்துறை, மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகிய இரு துறைகளின் இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றி வருகிறார். பாராளுமன்ற கூட்டுக்குழுக்கள் மற்றும் பல்வேறு நிலைக்குழுக்களில் தலைவராகவும், உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.   பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய பொதுத் தேர்தலில் ராஜஸ்தான் மாநிலம் பாலி மக்களவைத் தொகுதியில் 4,00,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஒரு வழக்கறிஞரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="377092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377092" title="எலெக்ட்ரான் (ஏவூர்தி)">
எலெக்ட்ரான் (ஏவூர்தி)

எலெக்ட்ரான் ஏவூர்தி (Electron) இரண்டு நிலைகளைக் கொண்டது. இது சிறு செயற்கைக் கோள்களை ஏவும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்ட ஏவூர்தி ஆகும். அமெரிக்காவின் "ராக்கெட் லேப்" எனும் நிறுவனம் வணிக ரீதியில் 150 கி.கி எடையுடைய செயற்கைக் கோள்களை ஏவும் பொருட்டு இவ்வேவூர்தியை உருவாக்கியது. 2016 டிசம்பர் அன்று ஏவூர்தியானது செலுத்தத் தகுதியான நிலையை எட்டிவிட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

25 மே 2017 அன்று செய்யப்பட்ட முதல் சோதனை ஏவுதலில் இதனால் தேவையான உயரத்தை எட்ட இயலவில்லை. ஆனாலும் ஏவூர்தியின் செயல்பாடு திருப்தியளிப்பதாக அறிவிக்கப்படது.

எலெக்ட்ரான் ஏவூர்தியின் இரு நிலைகளும் ஒரே விட்டத்தைக் கொண்டவை (1.2 மீ, 3 அடி 11 அங்குலம்). இவற்றின் எரிபொருளாக தூய்மையாக்கப்பட்ட மண்ணெண்ணெய் மற்றும் திரவ ஆக்ஸிஜன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஏவூர்தியின் முதல் நிலையில் ஒன்பது "ரூதர்போர்டு" இயந்திரங்களும் இரண்டாம் நிலையில் ஒரு "வெற்றிட ரூதர்போர்டு" இயந்திரமும் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். கரிமம் கொண்டு எடை குறைவாக இந்த ஏவூர்தி தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

எலெக்ட்ரான் ஏவூர்தி 150 கிலோகிராம்கள் எடையுடைய சிறு செயற்கைக்கோள்களை "சூரிய ஒத்திசைவுப் பாதையில்" நிலைநிறுத்தும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டது. 4.9 மில்லியன் டாலர்கள் மதிப்பிலான இவ்வேவூர்தியின் மூலம் வருடத்திற்கு 100 செயற்கைக் கோள்களை ஏவுவதாகத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="377095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377095" title="ஹார்ன் முனை">
ஹார்ன் முனை

ஹார்ன் முனை (Cape Horn) தென் அமெரிக்காக் கண்டத்தில் தென்கோடி முனையாகும். ஹார்ன் தீவிலுள்ளது. 

ஹார்ன் முனை தென் துருவத்தின் அண்மையிலிருப்பதால் குளிர் அதிகம். தாவரங்கள் முளைப்பதில்லை. இங்கு பயங்கரமான புயல்கள் எழுகின்றன.

பனாமா கால்வாய் வெட்டுமுன் கப்பல்கள் இம்முனையைச் சுற்றிச் சென்றன. முதலில் 1578-ல் சர் பிரான்சிஸ் டிரேக் இம்முனையை அடைந்தார். ஆயினும் 1615-ல் இங்கு சென்ற டச்சு மாலுமிகள் தங்கள் நாட்டிலுள்ள ஹோர்ன் (Hoorn) மாகாணத்தின் பெயரை வைத்தனர். இதுவே நாளடைவில் ஹார்ன் என்றாயிற்று.

</doc>
<doc id="377097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377097" title="என்றி அட்சன்">
என்றி அட்சன்

ஹென்றி ஹட்ஸன் (Henry Hudson) ஆசிய நாடுகளுக்குப் புதுவழி கண்டுபிடிக்க முயன்ற இங்கிலாந்தைச் சார்ந்த மாலுமி ஆவார். 

வட துருவத்தின் வழியாக சப்பானுக்கும் சீனாவுக்கும் செல்ல முடியுமென்று ஹட்ஸன் கருதினார். இதற்காக 1607-ல் இவர் ஒரு கப்பலில் புறப்பட்டார். கிரீன்லாந்தைத் தாண்டிச் சென்றபோது, கடல் உறைந்து இவருடைய வழியை மறைத்தது. எனவே இவர் திரும்பிவிட்டார். அடுத்த ஆண்டும் இவர் புறப்பட்டுச் சென்றபோது, இவ்விதமே தோல்வியுற்றுத் திரும்பினார்.

ஆலந்து டச்சு கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி நிறுவனத்திற்காக ஹட்ஸன் 1609-ல் தம் மூன்றாவது பயணத்தை மேற்கொண்டார். முன்போலவே, கடல் உறைந்து இவருடைய பாதையை மறைத்தது. இவர் தாயகம் திரும்பாமல், மேற்குத்திசை வழியாகச் சீனாவுக்குச் செல்ல நினைத்து, வட அமெரிக்கக் கரையோரமாகச் சென்றார். அங்கு, இப்போது நியூயார்க் நகரம் உள்ள விரிகுடாவை அடைந்து, ஆற்றின் வழியாக உட்பிரதேசத்திற்குச் சென்றார். அப்பிரதேசத்தைத் தாம் கண்டுபிடித்ததால், அது தம்மை அனுப்பிவைத்த டச்சுக்காரர்களுக்குச் சொந்தமென அறிவித்தார். டச்சக்காரர்கள் பிறகு அங்குக் குடியேறினர். அதுவே பின்னர் நியூயார்க் நகரமாக வளர்ச்சி அடைந்தது.

ஹாலந்துக்கு ஹட்ஸன் திரும்பிச் செல்லும்போது லண்டனில் இவருடைய கப்பலை ஆங்கிலேயர் பறிமுதல் செய்தனர். இங்கிலாந்துக்கே இனி சேவை செய்வதாக ஹட்ஸன் வாக்குறுதி அளித்து, தம் நான்காவது கடல் பயணத்தை ஆங்கிலக் கப்பலொன்றில் 1610ல் மேற்கொண்டார். கிரீன்லாந்தைக் கடந்து செல்லும்போது கடல் உறைந்துவிட்டது. கப்பலும் சிக்கிக்கொண்டது. உணவும் தீர்ந்துபோனதால் ஹட்ஸனும் அவருடன் சென்றவர்களும் மிகுந்த துன்பம் அடைந்தனர்.

1611ல் கோடைக்காலம் வந்து கப்பல் புறப்பட்டபோது, கப்பலிலிருந்த சிலர் ஹட்ஸனுக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தனர். ஹட்ஸனையும் அவருடைய இளம் மகனையும் மற்றும் ஏழுபேர்களையும் பாதுகாப்பற்ற ஒரு சிறு படகில் ஏற்றி அனுப்பிவிட்டார்கள். படகு எங்கு சென்றதோ, தெரியவில்லை. ஹட்ஸனைப் பற்றிய விவரமும் கிடைக்கவில்லை. ஹென்றி ஹட்ஸன் 1611-ல் மறைந்தார். 

மறைவதற்கு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்தான் ஹென்றி ஹட்ஸனுடைய புகழ் பரவியது. அதற்கு இவர் மேற்கொண்ட கடல் பயணங்களே காரணம். வட அமெரிக்காவிலுள்ள அட்சன் ஆறு, அட்சன் விரிகுடா, ஹட்ஸன் ஜலசந்தி ஆகியவை இவர் பெயரால் அழைக்கப்படுபவை.

</doc>
<doc id="377099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377099" title="வத்தித்திறன்">
வத்தித்திறன்

வத்தித் திறன் (Candle Power) என்பது ஒளியின் ஒளிர்வுச் செறிவை அளவிடப் பயன்படும் திட்ட அளவு ஆகும். 
குறிப்பிட்ட வகை மெழுகினால் 7/8 அங்குலம் தடிப்பில் தயாரித்த பிரித்தானிய திட்ட மெழுகுவர்த்தி கிடையாகச் செலுத்தும் ஒளிர்வே ஆதியில் இந்த அளவாக இருந்தது. பிறகு ஹார்க்கோர்ட் பென்டேன் (Harcourt Pentane Lamp) விளக்கின் ஒளிர்வில் 1/10 பாகம் ஒளிவீசும் பன்னாட்டு வத்தி திருத்தமான அளவாகக் கொள்ளப்பட்டது.

நவீன முறையில் ‘காண்டலா’ (Candala'cd') என்பது ஒளியின் ஒளிர்வு அலகாகக் கொள்ளப்படுகிறது. இது உருகுநிலை (2042 K) யிலுள்ள பிளாட்டினம் உலோகம் சதுரமீட்டர் துளை வழியாக வெளிவிடும் ஒளிர்வின் 1/600000 ஆகும்.

</doc>
<doc id="377113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377113" title="பார்வதிபுரம்">
பார்வதிபுரம்

</doc>
<doc id="377117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377117" title="ஓட்டோ வாலெக்">
ஓட்டோ வாலெக்

ஓட்டோ வாலெக் ("Otto Wallach" மார்ச் 27, 1847 - பிப்ரவரி 26, 1931) என்பவர் வேதியியல் துறையில் நோபல் பரிசு பெற்ற செர்மானிய அறிவியல் அறிஞர் ஆவார்.

"1847" ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 27 ஆம் நாள் பிரசியாவின் கோனிசுபர்க் நகரில் பிறந்தவர் ஓட்டோ வாலெக். போட்சுடானில் சிம்னாசியம் பள்ளியில் படித்தார். இலக்கியமும் கலை வரலாறும் பள்ளியில் கற்றுத்தரப்பட்டது. இவற்றில் ஓட்டோ வாலெக் அதிக ஆர்வம் காட்டினார். தன்னார்வத்துடன் வீட்டில் வேதியியல் பயின்று பரிசோதனைகள் செய்தார்.

டொலுயீன் ஐசோமெர் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்த ஓட்டோ வாலெக் "கோட்டிங்கன் பல்கலைக் கழகத்தில்" 22 ஆவது வயதில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

"டர்பீன் அண்ட் கேம்பர்" என்ற நூலை எழுதியுள்ளார். கொழுப்பு வட்டக் கலவை என்ற அலிசைக்ளிக் கூட்டுப் பொருள் ஆராய்ச்சிகளுக்கும் கரிம வேதியியலில் இவரின் பங்களிப்புக்கும் வேதியியலுக்கான "நோபல் பரிசு" ஓட்டோ வாலெக்கிற்கு 1910 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.

கடைசி வரை பல ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு வந்த ஓட்டோ வாலெக் 1931 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 26 ஆம் நாள் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="377121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377121" title="இராஜகுரு">
இராஜகுரு

இராஜகுரு, இந்தியா, தமிழ்நாடு, நாகப்பாட்டினம் மாவட்டம், சீர்காழியை அடுத்துள்ள பனங்காட்டாங்குடி கிராமத்தில் பிறந்தவராவார். பிறமொழிக் கலப்பில்லாதத் தூயத் தமிழ் நடையில் எழுதக்கூடியவர். இவரது மூன்று குறுநாவல்களும் கலைமகள் பரிசு பெற்றவையாகும்.

</doc>
<doc id="377122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377122" title="அ.மு.சரவண முதலியார்">
அ.மு.சரவண முதலியார்

சரவண முதலியார் என்பவர் தமிழில் சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்ற அ.ச.ஞானசம்பந்தரின் தந்தை ஆவார். சைவமும் தமிழும் தழைக்கச் செய்த அறிஞர்களுள் இவரும் ஒருவர்.
இவர் 1887 ஆம் ஆண்டு முத்துசாமி- சீதை அம்மாளுக்கு மூன்றாவது குழந்தையாகப் பிறந்தவர். இவர் பிறந்த ஊர் அரசங்குடி. இவர் அறுவை வாணிகம் புரிந்து, லால்குடிக்குக் குடியேறினார்.
1928 ஆம் ஆண்டு முதல் செட்டிநாட்டிலுள்ள கீழைச் சிவல்பட்டி மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் கலாசாலைத் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார். 1930 ஆம் ஆண்டு லால்குடி உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகவும், பின்னர் திருச்சி மாவட்ட பள்ளிகள் பலவற்றில் தமிழாசிரியராகவும் பணியாற்றி 1943 இல் பணி ஓய்வு பெற்றுள்ளார்.
தமிழ்ப் புலமைப் பெற்ற இவர், அறிஞர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாருடன் இணைந்து, திருவிளையாடல் புராணத்திற்குப் பேருரை எழுதியுள்ளார்.
எழுதிய நூல்கள்:
திருச்சி சைவ சித்தாந்த சபை சார்பில் இவருக்கு, "பெருஞ் சொல் விளக்கனார்" எனும் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. 
1) தமிழ்ப் பொழில், இதழ், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சை- 1958.
2) சரவண முதலியார், கட்டுரைப் பொழில், கங்கைப் புத்தக நிலையம்-2005.
3) பெரியபெருமாள், " தமிழ் வளர்த்த நல்லறிஞர்கள் " மதி நிலையம்-2004.

</doc>
<doc id="377124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377124" title="மீரான் மைதீன்">
மீரான் மைதீன்

மீரான் மைதீன், இந்தியா, தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தமிழ் நவீன இலக்கியத்தின் எழுத்தாளர் ஆவார். சிறுகதை எழுத்தாளர். மேடை நாடகக் கலைஞராகவும், பேச்சாளராகவும், திரைப்பட உதவி இயக்குனராகவும் இருந்துள்ளார். இவர், மேடைகளில் கதை சொல்லும் முறையினைக் கையாண்டு வருகிறார்.

</doc>
<doc id="377125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377125" title="கொட்டுக்காரம்பட்டி">
கொட்டுக்காரம்பட்டி

கொடுக்காரம்பட்டி==
இந்தியாவில் உள்ள தமிழ் நாட்டில் கிரஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ஊத்தங்கரை வட்டத்தில் மூன்றம்பட்டி ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஊத்தங்கரையிலிருந்து சிங்காரபேட்டை செல்லும் வழியில் தோரயமாக முன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.
பள்ளிகள்=
அங்கன் வாடி பள்ளி ஒன்று உள்ளது. ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது. உயர்நிலைப்பள்ளி.
கோயில் 
பொருமாள் கோயில் ,மூப்பனார் கோயில், மாரியம்மன் கோயில். சிறப்பு கோயில் ஆகும். 
விவசாயம்
மாம்பழம் தென்னை, பருத்தி, வேர் கடலை, போன்ற பயிரிடுகின்றன.
ஆறு
பாம்பாறு ஆறு இவ் ஊரின் வழியாக செல்லுவாதால் விவசாயம் சிறப்பாக உள்ளது பாமபாறு டேம் மூலம் கால்வாய் பாசனம் இவ்வுரின் வழியக சென்று பாவக்கல் வழியாக தென்ப்பெண்ணை ஆற்றில் கலக்கிறது.
கொட்டுக்காரம்பட்டி அருகில் மின்சாரமையம் அமைந்துள்ளது.மேட்டூர் அணையிலிருந்து தயரிக்கும் மின்சாரம் முழுமையும் சேமிக்கப்படுகிறது. நாடுமுழுவதும் மின்சாரம் இங்கிருந்து சப்பளை செய்யப்படுகிறது.
"தமிழக ஆளுநர் பற்றிய குறிப்பு". தமிழ்நாடு அரசு (2015). பார்த்த நாள் நவம்பர் 3, 2015.
Jump up ↑ "தமிழக முதலமைச்சர் பற்றிய குறிப்பு". தமிழ்நாடு அரசு. பார்த்த நாள் நவம்பர் 3, 2015.
Jump up ↑ http://www.thehindu.com/news/national/tamil-nadu/a-single-school-puts-uthangarai-in-spotlight/article8613387.ece
Jump up ↑ "2001-ம் ஆண்டிற்கான இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு அறிக்கை". பார்த்த நாள் ஜனவரி 30, 2007.
Jump up ↑ indikosh.com › India › Tamil Nadu › Krishnagiri › Uthangarai › Uthangarai
Jump up ↑ indikosh.com › India › Tamil Nadu › Krishnagiri › Uthangarai › Uthangarai
Jump up ↑ http://indikosh.com/subd/704473/uthangarai
Jump up ↑ http://indikosh.com/subd/704473/uthangarai

</doc>
<doc id="377126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377126" title="கார்பாக்சிசைக்ளோபாசுபமைடு">
கார்பாக்சிசைக்ளோபாசுபமைடு

கார்பாக்சிசைக்ளோபாசுபமைடு "(Carboxycyclophosphamide)" என்பது CHCNOP என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட செல்நச்சு புற்றுநோய்முறி மருந்தான சைட்டோபாசுபமைட்டின் வீரியமற்ற வளர்சிதை விளைபொருளாகும். சைக்ளோபாசுபமைடின் செயல்முடக்க வளர்சிதைமாற்ற வழிமுறையில், முதலில் 4-ஐதராக்சிசைக்ளோபாசுபமைடாகவும் பின்னர் பகுதியாக ஆல்டோபாசுபமைடாக இயங்குச் சமநிலை மாற்றமடைகிறது. பின்னர் இந்த ஆல்டோபாசுபமைடு ஆல்டிகைடு டி ஐதரசனேசு என்ற நொதியால் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு கார்பாக்சிசைக்ளோபாசுபமைடு உருவாகிறது

</doc>
<doc id="377131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377131" title="நானோ கத்தி">
நானோ கத்தி

உயிரிய செல்களைப் (biological cells) பிரிக்கவும், வெட்டவும் கார்பன் நானோ குழாயால் உருவாக்கப்பட்ட கருவியே நானோ கத்தி (nano knife)ஆகும்.
ஒரு பாலாடைக்கட்டியை வெட்டும் கத்தியைப் போன்றே செயல்படுகிறது. இரு தங்குதன் ஊசிகளுக்கிடையே ஒரு கார்பன் நானோ குழாய் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இவை உயிரிய செல்களைச் சிறிய கூறுகளாக வெட்ட உதவுகிறது. இலத்திரன் நுண்ணோக்கியின் மூலம் இவற்றின் செயல்பாட்டை காண இயலும் கெலராடோ பல்கலைக் கழகம் போன்ற பல பல்கலைக் கழகங்கள் இதற்கான ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ளன. 

உயிரிய செல்களின் (3D) முப்பரிமான படங்களை எடுக்க நானோ கத்தி பயன்படுகிறது. 300 நானோ மீட்டர் தடிமனான திசுக்களை இலத்திரன் திசு அடுக்கு சிறப்புக் கதிர் வீச்சு வரைவி (Electron tomography) படம் எடுக்க முடிகிறது. 
மின்னூட்டம் பெறக்கூடியப் பல்பகுதி மாதிரி (polymeric specimen) மட்டுமே இப்போது அலகிடு எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கியின் மூலம் காண இயலுகிறது.

</doc>
<doc id="377132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377132" title="பகத் கி கோதி - மன்னார்குடி வாராந்திர விரைவுவண்டி">
பகத் கி கோதி - மன்னார்குடி வாராந்திர விரைவுவண்டி

பகத் கி கோதி - மன்னார்குடி வாராந்திர விரைவுத் தொடர்வண்டிச் சேவையானது இந்திய இருப்பூர்திப் போக்குவரத்து மூலமாக, இராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள பகத் கி கோதியையும் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள மன்னார்குடியையும் இணைப்பதாக உள்ளது. தற்போது வாரமொருமுறை இச்சேவையானது 16863 மற்றும் 16864 ஆகிய தொடர்வண்டி எண்களில் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன.

16863 / பகத் கி கோதி - மன்னார்குடி வாராந்திர விரைவு வண்டியின் அதிகபட்ச வேகம் 57 கிமீ / மணி ஆகும். 16864 / மன்னார்குடி - பகத் கி கோதி வாராந்திர விரைவு வண்டியின் சராசரியாக வேகம் 53 கிமீ / மணி ஆகும். சராசரியாக 50 மணி நேரமும் 2859 கி.மீ. தொலைவையும் இவ்விரு வண்டிகள் கடக்க ஆகின்றன.

விரைவுவண்டியின் முக்கிய நிறுத்தங்கள்:

பாதை முழுமையாக மின்மயமாக்கப்படாதக் காரணத்தால், பகத் கி கோதி தீயல் இழுவை நிலையத்திலிருந்து டபிள்யூ.டி.பி.- 4 உடைய இழுவையுடன் புறப்பட்டு, சவாய் மாதோபூர் சந்திப்பு வரை இயக்கப்படுகிறது. அதன்பின், இடார்சி மின் இழுவை நிலையத்திலிருந்து டபிள்யூ. ஏ. எம். - 4 உடைய இழுவையுடன் அவ்வண்டி, சென்னை எழும்பூர் வரை இயக்கப்படுகின்றது. பின்னர், தண்டையார்பேட்டை தீயல் இழுவை நிலையத்திலிருந்து, டபிள்யூ.டி.எம்.- 2 உடைய இழுவையுடன் புறப்பட்டு மன்னார்குடியை வந்தடைகிறது.

மொத்தம் 18 தொடரிணைப்புப் பெட்டிகள் இதில் உள்ளன. அவை:

இவ் இருப்பூர்தி அதன் திசையை நான்கு முறை மாற்றியமைத்துக் கொள்கிறது. அவை:

</doc>
<doc id="377134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377134" title="தந்தை மகளுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் (நூல்)">
தந்தை மகளுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் (நூல்)

தந்தை மகளுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் ("Letters from a Father to His Daughter") என்பது, சவகர்லால் நேரு தன் மகள் (10 வயது) இந்திரா பிரியதர்சினிக்கு இயற்கை வரலாறு மற்றும் உலக நாகரிகங்களின் தோற்றம் பற்றிய விவரங்களை விளக்கி எழுதிய 30 கடிதங்களின் தொகுப்பு நூலாகும்.

இக்கடிதங்களை எழுதும்போது நேரு அகமதாபாத்திலும் இந்திரா முசௌரியிலும் இருந்தனர். இக்கடிதங்கள் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டிருந்தன. பின்னர் அவை புகழ்பெற்ற நாவலாசிரியர் முன்சி பிரேம்சந்த் என்பவரால் இந்தியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. அவை இந்தியில் "பிட்டா கீ பத்ரா புத்ரி கீ நாம்" என்ற பெயரில் புத்தகமாகத் தொகுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377136" title="இரண்டு இலை உள்ள மரம்">
இரண்டு இலை உள்ள மரம்

தாவரவியல் பெயர் : வெல்விட்சியா மிராபிலிஸ் (Welwitschia mirabilis) 

குடும்பம் : நீட்டேசியீ (Gnetaceae) 

Tree Tumbo

 இது ஒரு மிகச் சிறிய மரம் ஆகும். இது தரையிலிருந்து சிறிது மட்டுமே மேல் நோக்கி வளர்ந்து உள்ளது. பார்ப்பதற்கு மிகவும் விசித்திரமான தோற்றம் கொண்டுள்ளது. தண்டுப்பகுதி சில சமயங்களில் 14 அடி சுற்றளவு கொண்டிருக்கும். இவற்றிலிருந்து இரண்டு இலைகள் மட்டுமே வளர்ந்து உள்ளது. இவ்விலைகள் 20 அடி (6.5மீ) நீளத்திற்கும், 20 செ.மீ அகலத்திற்கும் இருக்கும். இது தரையை ஒட்டி கிடக்கும். இவ்விலைகள் சதைப்பற்றுடனும், தோல் வார் போன்று தடிப்பாகவும் இருக்கும். இலையின் நுனி இரண்டாக பிளவுபட்டு இருக்கும். மரத்தின் நடுவிலிருந்து பெண் கூம்பு மலர்கள் 5 செ.மீ. நீளத்திற்கு பச்சை நிறத்துடனும், ஆண் கூம்பு 3 செ.மீ. நீளத்திற்கு பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.

 இம்மரம் தென் ஆப்பிரிக்காவின் பாலைவனப்பகுதியில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. இவற்றின் இலைகளில்பனித்துளி இரவு தனித்து காணப்படுகிறது. இவற்றின் இலைகளில் பனித்துளி இரவு நேரங்களில் படிவதால் சில உயிரினங்கள் இங்கு குடியேறுகின்றன.

இம்மரத்தில் இரண்டு இலைகள் மட்டுமே உள்ளது. தன்னுடைய ஆயுள் காலம் முழுவதும் இரண்டு இலைகள் மட்டுமே உள்ளது. இவ்விலைகள் 5-8 செ.மீ. மட்டுமே ஒரு வருடத்திற்கு வளர்கிறது. இம்மரம் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேல் உயிர் வாழ்கிறது.

</doc>
<doc id="377139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377139" title="பெரிய பனை">
பெரிய பனை

Giant Palm

தாவரவியல் பெயர் : "கோரிபா அம்பரக்குளிபெரா" "Corypha umabraculifera" 

குடும்பம் : "'பாமேசீயீ" (Palmaceae) 

'குடைப்பனை'

 பனைகளில் மிகப்பெரியது. இது 60-80 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. அடிப்பகுதி 3-4 அடி விட்டம் உடையது. இதனுடைய இலைகள் மிகப்பெரியதாக விசிறி போன்றும், சூரிய ஒளியை மறைக்க கூடிய குடை போன்றும் உள்ளது. இதன் இலை (ஓலை) 16 அடி விட்டம் உடையது. இலையின் காம்பு 15 அடி நீளத்திற்கு இருக்கும். இம்மரம் 20-40 வருடத்திற்கு பிறகு முதிரச்சியடைந்து பூக்கும் மரத்தின் உச்சியில் நடுப்பகுதியிலிருந்து பூங்கொத்து 15 அடி நீளத்திற்கு வளரும். எட்டு மாதத்திற்கு பிறகு காய்கள் உருவாகும். 12 மாதத்திற்கு பிறகு மரம் இறந்துவிடும்.

குடைப்பனை பல ஆண்டுகள் பூவாமலே வாழ்ந்திருந்து கடைசியாகப் மிகப்பெரிய பூங்கொத்து ஒன்றை விடுத்து, ஆயிரக்கணக்கான விதைகளை உண்டாக்கிவிட்டு மடிந்து போகும்.

இது இலங்கையில் வளர்கிறது. இதன் இலைகள் காகிதம் தயாரிக்க பயன்படுகிறது. மேலும் இதனுடைய விதை ஓடு, பட்டன் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377141" title="பாமணி விரைவுவண்டி">
பாமணி விரைவுவண்டி

இந்த இருப்பூர்த்திப் பாதை பின்வரும் நிறுத்தங்களைக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="377142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377142" title="மெதுவாக பூக்கும் செடி">
மெதுவாக பூக்கும் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "பூயா ரெய்மொண்டிய்" "Puya raimondii" 

குடும்பம் : புரோமிலேசியீ (Bromeliaceae) 

பொலிவியன் செடி (Bolivian Plant) 

இது ஒரு பாலைவனச் செடியாகும். ஒற்றை விதையிலைத் தாவரத்தில் மிகப்பெரியதாக வளரும் செடியாகும். இச்செடி 40 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இலைவகள் வட்ட வடிவில் ரோஜாப்பூபோல் அமைந்துள்ளது. இச்செடி 150 ஆண்டுகள் ஆன பிறகே பூக்கிறது. இதனுடைய மலர் கொத்து 34 அடி நீளத்திற்கு வளருகிறது. இதில் 8000-க்கும் மேற்பட்ட வெள்ளை பூக்கள் மலர்கின்றன. பூ முடிந்து விதை வந்தவுடன் இச்செடி இறந்துவிடுகிறது. மலர் கொத்தில் மிகப்பெரியது இதுவே ஆகும். மேலும் உலகில் மிக மெதுவாக பூக்கும் தாவரமும் இதுவே ஆகும்.

இச்செடி தென் ஆப்பிரிக்காவிலும், தென் அமெரிக்காவிலும் மற்றும் பெரு நாட்டில் வளர்கிறது. இவற்றில் 44 இனச் செடிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377146" title="மிகப் பெரிய பழம்">
மிகப் பெரிய பழம்

தாவரவியல் பெயர் : "ஆர்ட்டோக்கார்ப்பஸ் இன்டிகிரிபோலியா" "Artocarpus integrifolia" 
குடும்பம் : மோரேசியீ (Moraceae) 

வரலாற்று காலம் கி.மு.300-ம் ஆண்டு முதல்இந்த மரம் இந்தியர்கள் அனைவருக்கும் தெரிந்த ஒன்று. இது 50 அடி உயரமும் வளரக்கூடியது. பூக்கள் மிக நுன்மையாக இருக்கும். ஆண், பெண் பூக்கள் ஓரே மரத்தில் தனித்தனி பூக்கொத்தில் வருகிறது. ஆண் கதிர் ஒழுங்கற்ற உருளை வடிவில் உள்ளது. இதில் எண்ணற்ற ஆண் பூக்கள் மொய்த்துக்கொண்டு இருக்கும். கேசரம் மஞ்சளாக இருக்கும். பிறகு கருகி விழுந்துவிடும்.பெண் கதிர் உருண்டையாகவும், தடித்தும் இருக்கும். அதன் நடுவில் உள்ள பூந்தண்டில் பல பெண் பூக்கள் மிகவும் நெருக்கமாக வளர்ந்திருக்கும். பூவின் இதழ்கள் இணைந்து குழாய் வடிவில் இருக்கும். பல பூக்களில் கனிகள் ஒன்றாகச் சேர்ந்து கூட்டுக்கனியாக உள்ளது. கனியின் சுளையாக உண்பது இந்த இதழ் குழாய்தான்.

உலகின் மிகப் பெரிய சாப்பிடக் கூடிய கனி பலா ஆகும். இது மூன்று அடி (3ஃ4-1மீ) நீளமும், 18 கிலோ எடையும் சில 80 கிலோ உடையதாகவும் உள்ளது. பழம் அதிகம் பழுத்துவிட்டால் அருவருப்பான நாற்றம் வீசும்.

இந்தியாவே இதன் தாயகம். இந்த சாதியில் 100 இனங்கள் உள்ளது. இந்தியாவில் 18 இனங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377147" title="மிகப் பெரிய மூங்கில்">
மிகப் பெரிய மூங்கில்

தாவரவியல் பெயர் : "டென்ரோகலாமஸ் ஜைகாண்டியஸ்" "Dendrocalamus giganteus"

மூங்கில் குடும்பத்தில் 23 சாதிகளும், 200 இனங்களும் உள்ளன. இவற்றில் இந்த மூங்கில் மட்டும் மிக உயரமாக 100 முதல் 120 அடி உயரத்திற்கு அபாரமாக வளர்கிறது. மேலும் இதன் அடிப்பகுதியில் மிக அதிகமான குருத்துக்கள் மிக நெருக்கமாக வளர்கின்றன. இவைகள் 40 முதல் 50 அடி சுற்றளவு உடையது.

இதனுடைய இளம் குருத்து மிகவும் வேகமாக வளர்கிறது. ஒரு மணி நேரத்திற்கு இரண்டு அங்குலம் வீதம் வளர்கிறது. குறிப்பாக ஒரு நாளைக்கு 2 அடி உயரம் வளர்கிறது.

பர்மாவில் இது வளர்கிறது. இந்த மூங்கில் மூலம் பாலம் கட்டுகிறார்கள். மேலும் இவற்றின் மூலம் தண்ணீர் எடுத்துச் செல்லவும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="377148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377148" title="சீட்டைல் பால்மிடேட்டு">
சீட்டைல் பால்மிடேட்டு

சீட்டைல் பால்மிடேட்டு "(Cetyl palmitate)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஓர் எசுத்தர் ஆகும். பால்மிடிக் அமிலம் மற்றும் செட்டைல் ஆல்ககால் ஆகியவற்றிலிருந்து இது தருவிக்கப்படுகிறது. இவ்வெண்மை நிறத் திண்மம் மீன் தலைக் கொழுப்பின் முக்கியப் பகுதிப்பொருளாகும். சிபெர்ம் திமிங்கிலத்தின் மண்டையோட்டில் இம்மெழுகு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது . சிலவகை கொழுப்பு மீநுண்துகள்களிலும் சீட்டைல் பால்மிடேட்டு காணப்படுகிறது. 
பவள திட்டுகளை உருவாக்கும் கல் பவளப்பாறைகள் தங்கள் திசுக்களில் மிகப்பெரிய அளவிலான சீட்டைல் பால்மிடேட்டு மெழுகைக் கொண்டிருக்கின்றன, இவற்றின் ஒரு பகுதி ஒர் எதிர்உணவுவிருப்ப செயலைச்.செய்கின்றன

</doc>
<doc id="377151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377151" title="மெழுகுவர்த்தி மரம்">
மெழுகுவர்த்தி மரம்

Candle Tree

தாவரவியல் பெயர் : "பர்மென்டிரா செரிபெரா" Parmentiera Cerifera 

குடும்பம் : பிக்னோனியே சியீ (Bignoniaceae) 

சிறுமரம் இதன் பட்டை கரடுமுரடாக இருக்கும். இதில் இரட்டை அல்லது மூன்று கூட்டிலைகள் உள்ளன. மரத்தின் அடிப்பகுதியிலும், கிளைகளின் தண்டுப் பகுதியிலும் பூக்கள் வருகின்றன. இவைகள மரத்தின் அடிப்பகுதியிலும், கிளைகளிலும் தொங்கிக் கொண்டு இருக்கும். இது ஒன்று முதல் 3 அடி நீளம் இருக்கும். இவற்றில் ஆப்பிள் பழத்தின் வாசனை இருக்கும்.

இக்காய்கள் பழங்காலத்தில் கடைகளில் மெழுகுவர்த்தி தொங்கவிட்டு விற்பது போன்று இருக்கும். இக்காய்கள் மெழுகுவர்த்தி போன்றே இருக்கும். இதனால் இதை மெழுகுவர்த்தி மரம் என்று அழைக்கிறார்கள்

இவை மெக்சிகோ மற்றும் பனாமா ஆகிய இடங்களில் வளர்கின்றன. இவற்றில் இரண்டு இனங்கள் மட்டுமே உள்ளன.

</doc>
<doc id="377152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377152" title="மாகாத்மா காந்தி (1940 ஆவணப்படம்)">
மாகாத்மா காந்தி (1940 ஆவணப்படம்)

மாகாத்மா காந்தி என்ற ஆவணப்படம் 1940 ம் ஆண்டு தமிழ் மொழியில் ஏ. கே. செட்டியார் என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது. இதுவே தமிழில் வெளிவந்த முதல் ஆவணப்படம் எனக் கருதப்படுகிறது. மகாத்மா காந்தி பற்றி வெளிவந்த முதல் ஆவணப் படங்களிலும் இதுவும் ஒன்றாகும்.

ஏ. கே. செட்டியாரே இந்தப் படம் தொடர்பாக செய்திகளைத் திரட்ட இவர் உலகின் பல்வேறு நாடுகளுக்கும் சென்றார். முதலில் 1937 ஆம் ஆண்டில் எஸ். எஸ். சமரியா என்ற கப்பலில் தென்னாபிரிக்கா சென்றார். அதனைத் தொடர்ந்து பல்வேறு நாடுகளுக்கும் பயணம் செய்து பல நாட்டு அரசாங்கங்களிடமிருந்தும் தனியார்களிடம் இருந்தும் காந்தி தொடர்பான படச்சுருள்களைச் சேகரித்தார். சுமார் மூன்று ஆண்டு காலமாக சேகரிக்கப்பட்ட ஆவணங்களை அடிப்படையாக வைத்து 12,000 அடி நீளமான மகாத்மா காந்தி படத்தை தமிழில் தயாரித்து வெளியிட்டார். சில நாட்களில் இது தெலுங்கிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியிட்டார். ஆனால் இவ் ஆவணப் படத்தை அப்போதைய பிரித்தானிய அரசுக்கு அஞ்சி திரையரங்குகள் திரையிட முன்வரவில்லை[1]. இப்படம் பின்னர் 1948 இல் சுதந்திர தினத்தன்று புது டில்லியில் இந்தி மொழியில் திரையிடப்பட்டது. பின்னர் ஆகஸ்ட் 23, 1948 இல் தமிழிலும் தெலுங்கிலும் திரையிடப்பட்டன.[2]. இத்திரைப்படத்தின் பிரதிகள் (படிகள்) எதுவுமே இப்போது இல்லை.

செட்டியார் பின்னர் இத்திரைப்படத்தை 1953 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலத்தில் ஹாலிவுட்டில் தயாரித்து அங்கு வெளியிட்டார். காணாமல் போனதாகக் கருதப்பட்ட இத்திரைப்படத்தின் படியொன்று முனைவர் ஆ. இரா. வேங்கடாசலபதியால் சான் பிரான்சிஸ்கோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஜனவரி 19, 2006 இல் சென்னையில் காண்பிக்கப்பட்டது[1].

"Mahatma Gandhi: Twentieth Century Prophet" என்ற இந்த 55 நிமிட திரைப்படத்தில் 1912 ஆம் ஆண்டில் கோபாலகிருஷ்ண கோகலேயின் தென்னாப்பிரிக்கப் பயணம், அங்கு காந்தியுடனான சந்திப்பு, ஜவகர்லால் நேரு சக்கரம் சுற்றும் காட்சி, உப்புச் சத்தியாக்கிரகத்தை முடித்துக் கொண்டு காந்தி தண்டி கடற்கரையில் நீராடும் காட்சி போன்ற அரிய காட்சிகள் இடம்பெற்றுள்ளன[1].

</doc>
<doc id="377153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377153" title="கடின மரங்களில் உயரமானது">
கடின மரங்களில் உயரமானது

தாவரவியல் பெயர் : யூக்கலிப்டஸ் ரெக்னன்ஸ் (Eucalyptus regrans )

குடும்பம் : மிர்டேசியீ (Myrtaceae)

உலகின் மிக கடினமான மரங்களில் மிக உயரமாக வளரக்கூடியது இம்மரமே. இது 325 அடி உயரம் வரை வளரக்கூடியது. ஆஸ்திரேலியாவில் மிகவும் உயரமாக வளரக்கூடிய மரமும் இதுவே. இவைகள் இலையுதிரா மரவகையைச் சார்ந்தது. இலைகள் மிகுந்த வாசம் உடையவை. இம்மரத்தின் பட்டை மிருதுவாகவும், சாம்பல் நிறமாகவும் இருக்கும். இதனால் இதை ஆஸ்திரேலியாவின் சாம்பல் மலை மரங்கள் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

யூக்கலிப்டஸ் சாதியில் 300 இனங்கள் உள்ளன. இவைகளில் அதிக எண்ணெய் ரெக்னன்ஸ் மரங்களிலிருந்து கிடைக்கிறது. பட்டை காகிதக் கூழ் செய்ய உதவுகிறது. உலர்ந்த இலைகளை கொண்டு டிங்கர் செய்கிறார்கள். இது மருந்தாக பயன்படுகிறது. இதனுடைய பூக்கள் மிகச் சிறியவை இதனுடைய காய்கள் பெல் வடிவில் உள்ளது. இதனுள் எண்ணற்ற சிறிய விதைகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377156" title="பரளிக்காடு">
பரளிக்காடு

 பரளிக்காடு, தமிழக - கேரள எல்லையோரம் பில்லூர் அணைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கோவையில் இருந்து மேட்டுப்பாளையம் செல்லும் சாலையில் 35 கிலோமீட்டர் தூரம் பயணித்து காரமடை என்ற இடத்தை அடையலாம். பின்பு அங்கிருந்து நகரங்களின் அடையாளங்கள் சட்டென மறைந்து அடர்ந்த மலைக்காடுகள் வழியே மீண்டும் 34 கிலோமீட்டர் செல்ல வேண்டும். வழியெங்கும் கொட்டிக்கிடக்கும் இயற்கை அழகை ரசித்தபடி பயணித்தால் பரளிக்காடு வந்தடையலாம்.

 இங்கு ஒருநாள் இயற்கையோடு தங்குவதற்கு பெரியவர்களுக்கு ரூ. 500, பன்னிரண்டு வயதிற்கு குறைவானவர்களுக்கு ரூ. 400 [ உணவு செலவு உட்பட ] வனத்துறையால் கட்டணமாக வசூலிக்கப்படுகிறது. வாரத்தில் சனி மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமை என இரு தினங்களில் மட்டுமே அனுமதி வழங்கப்படுகிளது. இதற்கு ஒரு வாரம் முன்பே வனத்துறையிடம் முன்பதிவு செய்வது அவசியம்.

</doc>
<doc id="377157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377157" title="அகரம் வெள்ளாஞ்செட்டியார் மகாசன நிதி உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளி, இராசிபுரம்">
அகரம் வெள்ளாஞ்செட்டியார் மகாசன நிதி உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளி, இராசிபுரம்

அகரம் வெள்ளாஞ்செட்டியார் மகாசன நிதி உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின், நாமக்கல் மாவட்டம், இராசிபுரத்தில் உள்ள ஒரு நடுநிலைப் பள்ளியாகும்.

இப்பள்ளியானது 1956 சனவரி 14 அன்று சேலம் டி. ஜி. தங்கவேல் செட்டியாரின் தலைமையில், அப்போதைய சென்னை மாகாண முதலமைச்சரான காமராசரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. முதலில் துவக்கப்பள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளியானது பின்னர், 1988 செப்டம்பர் 8 அன்று நடுநிலைப்பள்ளியாக உயா்த்தப்பட்டது.

7310 ச.மீ பரப்பளவு கொண்ட இப்பள்ளியில் கல்வி வளர்ச்சியை கண்காணிக்கவும் சுகாதாரத்தை பேணவும் பல்வேறு அமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பள்ளியில் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக வெவ்வேறு மன்றங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. அவையாவன

</doc>
<doc id="377158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377158" title="தண்டரை">
தண்டரை

தண்டரை (Tandarai) என்பது தமிழ்நாட்டின், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இது கீழ்பெண்ணாத்தூர் தாலுக்காவில் உள்ள நான்காவது பெரிய ஊர் ஆகும். இல்கு வேட்டவலம் மற்றும் வெறையூருக்கும் இடையிலான தோடர்வண்டிப் பாதையும், நிலையமும் உள்ளது. இவ்வூரின் மக்கள் தொகை  5201 என்று உள்ளது. இந்த ஊரானது கடல் மட்டத்தில் இருந்து 81 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377162" title="புனித வனம்">
புனித வனம்

புனித வனம் (Punit Van) இந்தியாவின் குசராத் மாநிலத்தின் தலைநகரான காந்திநகரின் 19 ஆவது பிரிவில் அமைந்துள்ள தாவரவியல் பூங்கா ஆகும். 2005 ஆம் ஆண்டு குசராத் மாநில வனத்துறையால் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. வனத்துறை பல ஏக்கர் பரப்பில் விண்மீன்கள், கோள்கள் மற்றும் சோதிடக் குறியீடுகள் அடிப்படையில் மரங்களை வளர்த்துள்ளது. 'புனித்' என்பதற்கு புனிதம் என்றும், 'வன்' என்பதற்கு வனம் என்றும் பொருள். இப்பூங்கா புனித வனம் என வழங்கப்படுகிறது. இது நிறுவப்படும்போது 3500 மரங்கள் இந்து புராணங்கள் கூறும் சோதிட குறியீடுகள் அடிப்படையில் நடப்பட்டன.

இப்பூங்கா முக்கிய சுற்றுலா மையமாக அமையும் வகையில், நட்சத்திரா வனம், இராசி வனம், நவக்கிரக வனம், பஞ்சவதி வனம் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377164" title="இந்தியக் கணித வரலாறு">
இந்தியக் கணித வரலாறு

இந்தியக்கணித வரலாறு

"எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும்
கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு" - திருவள்ளுவர்
என்று கூறி கணிதத்தின் முக்கியத்துவத்தை திருவள்ளுவர் 2000 வருடங்களுக்கு முன்பே நிலைநிறுத்தியுள்ளார். திருக்குறளில் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, "அறு", "எழு", "எண்", பத்து, "கோடி" ஆகிய எண்கள் அல்லது தொகையீடுகள் அங்காங்கே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. எனினும் "தொண்டு" அல்லது "தொன்பது" பயன்படுத்தப்படவில்லை.

தமிழ் எண்ணுருக்கள், தமிழில் பூச்சியத்துக்கு குறியீடு இல்லை.
எண்களை எழுதுவதில் இடமதிப்புத் திட்டத்தையும் பூச்சியம் என்ற கருத்தையும் உருவாக்கி வருங்காலக்கணிதக்குறியீட்டுமுறைக்கு அடிகோலிட்டது பழையகால இந்தியா. இதைத்தவிர இந்தியக் கணிதவியலர்கள் (ஆரியபட்டர், பிரம்மகுப்தர், பாஸ்கராச்சாரியர், இன்னும் பலர்) மேற்கத்தியநாடுகள் மறுமலர்ச்சியடைந்து அறிவியலில் வளர்வதற்கு முன்னமேயே பலதுறைகளில் முன்னேற்றம் கண்டிருந்தனர்.
வேதகாலத்துக்கணிதத்தின் கணிப்பு முறைகள்
சுல்வசூத்திரங்களின் வடிவியல்

சூனியமும் இடமதிப்புத் திட்டமும்

எண்களின் அடிப்படைகளைப்பற்றி ஜைனர்கள்
பாக்சாலி கையெழுத்துப்பிரதிகளின் சமன்பாடுகள்
வானவியல்
கேரளத்தில் நுண்கணிதத்தின் முதல் கண்டுபிடிப்புகள்
இவையெல்லாம் இந்தியக்கணிதத்தின் சிறப்புகள்.

எண்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட கணிப்பியலோ (arithmetic) வடிவங்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட வடிவியலோ இவைதான் கணிதவியல் என்று நினைப்போர் பலர். இன்னும் சிலர் எண்களுக்குப் பதிலாக குறிப்பீடுகளை வழங்கி அவைகளையும் எண்கள்போல் கணிப்புகள் செய்யும் இயற்கணிதம் தான் கணிதத்தின் முக்கிய பாகம் என்பர். மற்றும் சிலர் வடிவங்களை அலசி ஆராயும் வடிவியல் வளர்ச்சி தான் கணிதத்தின் இயல்பு என்று கூறுவர். ஆனால் கணிதம் இதையெல்லாம் தாண்டிய ஒன்று.

14 வது நூற்றாண்டில் தொடங்கி, சென்ற ஆறு நூற்றாண்டுகளில் கணிதத்தின் வளர்ச்சியைத் தெரிந்துகொள்ள கணிதவியலாளர்கள் பலரின் வரலாறுகளே தக்க சான்றுகள். ஃபெர்மா, நியூட்டன், ஆய்லர், காஸ், கால்வா, ரீமான், கோஷி, ஏபல், வியர்ஸ்ட்ராஸ், கெய்லி, கேன்ட்டர், ஹில்பர்ட், இப்படி இன்னும் நூற்றுக்கணக்கானவர்கள் பங்கு கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கணிதம் இன்றைய கணிதம்.

கணிதத்தின் தற்காலப் பிரிவுகளைப் பற்றி பட்டியலிடவேண்டுமானால் அப்பட்டியலில் 100 தாய்ப்பிரிவுகளாவது இருக்கும். இப்பிரிவுகளுக்குள் மிகவும் வியப்பு தரும் உறவுகள் உண்டு. இவைகளிலெல்லாம் கணிதத்திற்கென்றே தனித்துவம் வாய்ந்த மரபும் குறிப்பிடத்தக்கது. இம்மரபுதான் கணிதத்தை மற்ற அறிவியல் துறைகளிலிருந்து பிரித்துக் காட்டுகிறது.இவைதவிர, கணிதத்தின் அடிப்படைகளுக்கும் மற்ற துறைகளுக்குமான தொடர்பை தருக்கவியலும் ஆய்கின்றது. மேலும் புள்ளியியல் போன்ற நேரடியாகப் பயன்படும் கணிதத் துறைகளும் உண்டு

எண்கணிதம்

அளவியல்

இயல்எண்கள்

முழு எண்கள்

விகிதமுறு எண்கள்

மெய்யெண்கள்

செறிவெண்கள்

இயற்கணிதம்

எண் கோட்பாடு

நுண்புல இயற்கணிதம்

குலக் கோட்பாடு (Group Theory)
Order theory

வடிவவியல்

முக்கோணவியல்

வகையீட்டு வடிவவியல் (Differential geometry)

இடவியல்

பகுவல்

நுண்கணிதம்

திசையன் நுண்கணிதம்

வகையீட்டு சமன்பாடுகள்

இயங்கியல் அமைப்புகள் (Dynamical systems)

ஒழுங்கின்மை கோட்பாடு

தருக்கவியல் (கணிதம்)

கணக் கோட்பாடு, கணம் (கணிதம்)

விகுதிக் கோட்பாடு (Category theory)

சேர்வியல்

கணிமைக் கோட்பாடு

வரைவியல் (Cryptography)

கோலக்கோட்பாடு (Graph theory)

</doc>
<doc id="377170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377170" title="ஸ்ரீ ரமண ஆசிரமம்">
ஸ்ரீ ரமண ஆசிரமம்

ஸ்ரீ ரமணா ஆசிரமம் என்பது ஸ்ரீ ரமணாச்ரமம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது இரமண மகரிசியின் நினைவாக இவர்களின் சீடர்களால் கட்டப்பட்ட ஓர் ஆசிரமமாகும். இது 1922 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அத்வைத வேதாந்த நெறியை போதித்து வாழ்ந்த இரமண மகரிசி மரணம் அடைந்த ஆண்டான, 1950 வரை இவரது வீடாக இருந்தது. இது பெங்களூர் சாலையில், திருவண்ணாமலைக்கு மேற்கு பகுதியில், அருணாச்சலமலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. அவரது சமாதி கோவில் புண்ணிய இடமாக கருதப்படுகிறது. ஆசிரமத்தைக் காண உலகம் முழுவதும் இருந்து பக்தர்கள் வருகின்றனர்.

பலகாலம் திருவண்ணாமலையின் பல இடங்களில் தங்கிய ரமண மகரிசி, இவரின் தாயார் அழகம்மாள் மே 19, 1922 இல் இவரது தாயின் மறைவிற்குப் பிறகு திருவண்ணாமலையின் அடிவாரத்தில் குடிபுகுந்தார். அங்கு அவரது சீடர்களால் ஆசிரமம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. இதுவே ரமண ஆசிரமமாகும். இதன் பின்னர் மகரிசி சமாதியடையும் வரை அந்த ஆசிரமத்தை விட்டு எங்கும் செல்லவில்லை.

ஆரம்பத்தில் பிரிட்டனைச் சேர்ந்த எழுத்தாளரான பால் பிராண்டன் வருகையின் போது  1931 ஆம் ஆண்டு, அவர் எழுதிய புத்தகம்  " A search in Secret India" மற்றும் "The Secret Path" (1934) மூலம் மேற்கு நாடுகளுக்கு ரமணா மகரிசி அறிமுகம் ஆனார். பின்னர் 1938 ஆம் ஆண்டு எழுத்தாளர் சோமர்செட் மௌகம் ரமணா மகரிசி ஆசிரம பார்வையின் போது, ரமணா மகரிசியை புனித மனிதரின் மாதிரியாகவும் கருதினார்.

ஆர்தர் ஆஸ்போர்ன் என்ற எழுத்தாளர், இருபது ஆண்டுகள் ஆசிரமத்தில் தங்கியிருந்த போது, The Mountain Path என்னும் ஆங்கில இதழளில் ஆசிரமத்தைப் பற்றியும், ரமண மகரிசி மற்றும் அவரது போதனைகள் சார்ந்த பல புத்தகம் எழுதியுள்ளார். 1949இல் மௌன்சாது என்பவர் பல மாதங்கள் ஆசிரமத்தில் தங்கியிருந்தார். 1976இல் டேவிட் கோத்மன் என்ற இங்கிலாந்து எழுத்தாளர் ஆசிரமத்தில் தங்கியிருந்து ஸ்ரீ ரமணா மகரிசி தொடர்பான தலைப்புகளில் பதினான்கு புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார். அவர் தொடர்ந்து ஆசிரமத்திலேயே வாழ்ந்தார்.

1916 ஆம் ஆண்டு தனது தாயுடன் ஆசிரமத்திற்கு சென்ற ரமண மகரிசியின் இளைய சகோதரரான நிரஞ்சானந்த சுவாமி தனது வாழ்நாள் முழுவதும் ஆசிரமத்தில் தங்கினார். அவரது மகனும் பேரனும் ஆசிரமத்தை கவனித்து வந்தனர்.

இது பெங்களூர் சாலையில், திருவண்ணாமலைக்கு மேற்கு பகுதியில், அருணாச்சல மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. திருவண்ணாமலை மத்திய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து சுமார் 3 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து சென்னை 197 கி. மீ தொலைவிலும், பெங்களூர் 199 கி. மீ தொலைவிலும், விழுப்புரம் 67 கி. மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

.Sri Ramanasramam, Official website 

</doc>
<doc id="377171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377171" title="ஆவ்லின் மேரி">
ஆவ்லின் மேரி

ஆவ்லின் மேரி என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சோ்ந்த பேராசிாியா். கடல் வாழ் உயிாியல் தொடர்பாக ஆராய்ச்சி செய்துள்ளார். 20-ம் நூற்றாண்டில் தலை சிறந்த 2000 விஞ்ஞானிகளில் ஒருவர் இவர் 

தமிழகத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சாயா்புரம் என்ற ஊரில் திரு.எம்.பி.ராஜ்,திருமதி.அன்னபூரணம் தம்பதியருக்கு கடைக்குட்டி மகளாய் 1943-ல் பிறந்தவா் தான் ரோஸ் அம்மாள்.இவர் தனது ஆரம்ப,உயர் கல்வியை சாயா்புரத்திலும்,ஆசிாியா் பயிற்சியை பாளையங்கோட்டை சாராள் தக்கா் ஆசிாியா் பயிற்சி நிறுவனத்திலும் முடித்தார். கற்பித்தல் பயிற்சியை கருத்தபிள்ளையூாில் மேற்கொண்ட போதுதான், இறைவனின் அழைப்பினை ஏற்று 1964-ல் மாியின் ஊழியா் சபையில் துறவியாய்ச் சோ்ந்து. சகோதாி ஆவ்லின் மோி ஆனாா்.

பின்னா் விலங்கியல் இளங்கலையை தூத்துக்குடி தூய மாியன்னை கல்லூரியிலும், முதுகலையை மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூாியிலும் முடித்தார். தூத்துக்குடி தூய மாியன்னை கல்லூாியில் விலங்கியல் துறையில் துணைப் பேராசிாியராகப் பொறுப்பேற்றாா்.டாக்டா்.பேராசிாியா் ஆவ்லின் மோி தூத்துக்குடி தூய மாியன்னை கல்லூாி முதல்வராக 1977 முதல் 2000 ஆண்டுவரை பொறுப்பிலிருந்தவா். 1982-ம் ஆண்டில் முனைவா் பட்டத்திற்கான ஆய்வு மேற்கொண்டார். மகாராஷ்ரா மாநிலம் மரத்வாடா பல்கலைக்கழகத்தில், பயிா்களுக்கு தெளிக்கப்படும் பூச்சி மருந்துகளின் ரசாயன பாதிப்பால் குளம் குட்டைகளின் நீா் மாசுபட்டு, அதனால் நன்னீாில் வாழும் இரால்களுக்கு ஏற்படும் தீங்கு குறித்து ஆய்வு செய்து, 1984-ம் ஆண்டில் முனைவா் பட்டம் பெற்றாா்.

அங்கு ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருந்த போதுதான், அமொிக்காவில் தொடா்ந்து ஆராய்ச்சி செய்ய அழைக்கப்பட்டாா். சகோதாியின் திறமையினை மேலும் வளா்ச்சியடையச் செய்தது 1985-ம் ஆண்டு மரபியல் தொழில்நுட்ப பிாிவில் ஆராய்ச்சி செய்ய சகோதாி அவா்கள் அமொிக்காவில் நியூயாா்க் அக்வோியம் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் அழைப்பின் பெயாில் மேற்கொண்ட அமொிக்கக் ஆய்வுப்பயணமாகும். 

சிங்கி இரால்களில் முப்பது மில்லியன்களில் ஒன்று தான் நீல நிறத்தில் கிடைக்கின்றது. பிற சிங்கி இரால்கள் 7 ஆண்டுகளில் பெறும் சதை வளா்ச்சியை, இரண்டே ஆண்டுகளில் நீல நிற சிங்கி இரால்கள் பெற்று விடுகின்றன. இதற்கான காரணத்தை கண்டறிவதை தனது ஆராய்ச்சிக்கான பொருளாக எடுத்துக் கொண்டு, சிங்கி இராலின் நிறத்தை உண்டாக்க காரணமான ஜீனுடன் சதை வளா்ச்சிக்கு காரணமான ஜீனும் இணைந்து இருப்பதை கண்டுபிடித்தாா். இதனை அடுத்து,அவா் செய்த ஆய்வு தான் சகோதாி ஆவ்லின் மோியின் ஆராய்ச்சி பணி என்னும் மகுடத்தில் மேலும் ஒரு வைரக்கல்லாக அமைந்தது.

கடலில் தொழில் புாியும் நாட்டுப்படகுகள், விசை படகுகள், கப்பல்கள், போா்க்கப்பல்கள், துறைமுகங்களில் கடலில் அமைக்கப்படும் தாங்கிகள், கடலோரங்களில் அமைக்கப்படும் அலைகளிலிருந்து கடலில் பயன்படுத்தப்படும் குழாய்கள் போன்றவற்றில் ஒட்டிக்கொள்ளும் ஒட்டுயிா்களை குறித்து அமொிக்காவில் டியூக் யுனிவா்சிட்டியிலுள்ள விஞ்ஞானிகளுடன் இணைந்து தனது ஆய்வினை மேற்கொண்டனர். 

கலங்களில் ஒட்டிக்கொள்ளும் இத்தகைய ஒட்டுயிா்கள்,ஒரு சில வாரங்களில் அடை அடையாக வளா்ச்சியடைவதால், கலங்களின் எடை அதிகாிக்கும். அதனால் கலங்களின் வேகம் குறையும். வேகத்தை ஈடுகட்டுவதால் எாிபொருள் செலவாகி வருகின்றது. மேலும், இத்தகைய லாா்வாக்கள் கடலை ஒட்டி அமைந்துள்ள மணல் மற்றும் அணு மின் நிலையங்களுக்கு கடல் நீா் விநியோகத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் குழாய்களில் உள்பகுதியில் ஒட்டிக் கொள்வதாலும், பாதிப்பு ஏற்படுத்துகிறது. இவ்வாறு ஒட்டுயிா்களால் ஏற்படும் பாதிப்பினை சமாளிப்பது எப்படி? என்று விஞ்ஞான உலகே இதனை எதிா்த்து போராடி, பல்வேறு நுட்பங்களை கடைபிடிக்க ஆய்வு செய்து வந்தது.

இவ்வாறு ஒட்டுவதை தவிா்க்க பயன்படுத்தப்பட்ட சில இரசாயன கலவைகளால், கடல் நீரில் நச்சத்தன்மை கலந்தது. இதனால் கடல் வாழ் உயிரினங்கள் பாதிக்கப்பட்டதுடன், மனிதா்களின் நலத்திற்கும் கேடு விளைவிப்பதாக அமைந்ததால், பல நாடுகள் இத்தகைய இரசாயன கலவைகளை பயன்படுத்துவதை தடை செய்தன.

கலன்களில் ஒட்டிக்கொள்ளும் இத்தகைய ஒட்டுயிா்கள், கடலில் நிலையாக இருக்கும் பவளதிட்டுகளின் மீதும், கடல் பஞ்சுகளின் மீதும் ஒட்டாதது ஏன்? என்ற கேள்வியின் அடிப்படையில் தனது ஆய்வினை சகோதாி.ஆவ்லின் மோி அவா்கள் மேற்கொண்டாா். கடந்த 12 ஆண்டுகளில் தொடா்ந்து பல முறை அமொிக்கா விஞ்ஞானிகளுடன் இணைந்து ஆய்வினை மேற்கொண்டு ஆய்வின் நுணுக்கங்களை கற்றறிந்தாா். இந்த ஆய்வுப் பணிக்கென பல்வேறு அமொிக்க நிறுவனங்கள் உதவிட முன்வந்த நிலையில், தனது ஆராய்ச்சிப்பணி, தனது தாய் நாட்டிலெயே தொடா்ந்திட வேண்டும் என்ற எண்ணத்தில், தாயகம் திரும்பி, ஆய்வப்பணியினை மேற்கொண்டா். தொடா்ந்து பல முறை அமொிக்காவிற்கு பயணம் செய்தாா்.

சாா்ந்திருந்த மாியாவின் ஊழியா் சபை சகோதாியின் ஆய்வுப் பணிக்கு ஊக்கமளித்து புனித மாியன்னை கல்லூாியில் திரு.இருதய கடல்சாா் ஆய்வு மையம்அமைக்க உதவியது. ஆராய்ச்சிக்கு மன்னார் வளைகுடாவை ஆய்வு களமாக அமைத்து தனது ஆராய்ச்சியினை துவக்கினாா். முன்னாள் கல்லூாி முதல்வரும், செயலரும் (1980-1992) விலங்கியல் துறை தலைவருமான (1972-2000) முனைவா் சகோதாி. விற்றாலினா மேரியின் ஒத்துழைப்பும் இடைவிடாத இணைந்த ஊக்கமும் சகோதாி ஆவ்லின் மோியின் சவாலை ஏற்க அடித்தளமாக அமைந்தது.

இறைவன் மீது ஆழமான நம்பிக்கை, இடைவிடா கடின உழைப்பு,ஆபத்தான ரசாயனங்களோடு ஆய்வு என்று, எதையும் எதிா்நோக்கி சாதனை படைக்க வேண்டுமென்ற தாகம் சகோதாியை ஆய்விற்கு தூண்டிக்கொண்டேயிருந்தது.10 அல்லது 30 மீட்டா் ஆழத்தில் கடலிலிருந்து எடுத்து வரப்பட்ட பவளதிட்டுகளிலிருந்து பல வேதிப்பொருட்கள் பிாித்தெடுக்கப்பட்டன. அவ்வாறு பிாித்தெடுக்கப்பட்ட வேதிப் பொருள்களில் நச்சுத்தன்மையற்ற, ஒட்டுவதை தடுக்கும் வேதிகலவை அமைந்திருந்ததை சகோதாி ஆவ்லின் மோி கண்டுபிடித்தாா். இவரது ஆராய்ச்சிக்கு வெளிநாட்டு விஞ்ஞானிகள் ஒத்துழைப்பு அளித்தனா். சகோதாி ஆவ்லின் மேரியின் கண்டுபிடிப்பினை விஞ்ஞான உலகம் ஏற்றுக் கொண்டதோடல்லாமல், வியாபார ரீதியாக தயாாிக்க எளிதாக அமைந்த ஜீன்செல்லா ஜீன்ஸியா(ஜீன்செ) என்ற மெல்லுடல் பவளத்திட்டுகளிலிருந்து கிடைத்த வேதிப்பொருளுக்கு சகோதாி ஆவ்லின் (லின்) என்ற பெயாினையும் இணைத்து ஜீன்செலின் என்ற பெயாினை சூட்டியுள்ளது. தனது ஆய்வின் அாிய கண்டுபிடிப்பு குறித்து எடுத்துரைக்க உலகின் பல்வேறு விஞ்ஞான கருத்தரங்குகளுக்கு சகோதாி அழைக்கப்பட்டார்.

இன்றும் அருட்சசோதாி ஆா்வமும் இளமையும் குன்றாமல் தூய மாியன்னை கல்லூாியினுள் மையம் கொண்டிருக்கும் திரு. இருதய ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் ஆய்வின் தலைமைபொறுப்பேற்று ஆய்வை தொடா்கிறாா்.ஆய்வுக்கூடத்தில் தன்னுடைய ஆய்வில் வெற்றி கண்ட அவர்,கடலில் அதை நிரூபிக்க அரசாங்கத்தின் அனுமதியுடன் தூத்துக்குடி துறைமுகக் கழகத்திற்குச் சொந்தமான இடத்தில் ஆய்வு மையம் அமைத்து தன் ஆய்வைத் தொடர்ந்து வருகிறார்.கடற்கரையிலிருந்து 500 மீட்டர் தொலைவில் ஒரு 'நிலையான ஆராய்ச்சி மேடையும், கடலில் பயணம் செய்யும் கப்பல்,படகுகள் அவை செல்லக்கூடிய வேகத்திற்கு ஏற்ப ஈடு கொடுப்பதை அறிவதற்காக மின் இணைப்பில் அதே வேகத்தில் இயங்கி்க் கொண்டிருக்கும் ஒரு 'அசைவுரும் மிதவை மேடை'யும் அமைத்து தன் ஆய்வைத் தொடர்ந்து வருகிறார்.

இந்திய சமூகச் சூழலில் பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்கு பல்வேறு முட்டுக்கட்டைகள் போடப்பட்டாலும் அத்தடைகளை தகா்த்தெறிந்து கொண்டு,பெண்கள் இன்று சாதனைகளை படைத்துக்கொண்டிருக்கின்றனா் என்பதற்கு சகோதாி ஆவ்லின் மோி ஒரு உதாரணம். அவாின் கடுமையான ஈடுபாட்டிற்கும், விடாமுயற்சியான உழைப்பிற்கும், உலக அரங்கில் கிடைத்துள்ள அங்கீகாரமே சாட்சியமாக திகழ்கிறது.

அலுவல்முறை இணையத் தளம்

</doc>
<doc id="377175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377175" title="லேபாக்ஷி">
லேபாக்ஷி

லேபாக்ஷி (Lepakshi) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது ஹிந்துப்பூருக்கு கிழக்கே 15 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் பெங்களூருக்கு வடக்கே சுமார் 120 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. விசயநகர அரசர்கள் கி.பி.1400-1600 ஆண்டுகளில் ஹம்பியில் அரசாண்ட கொண்டிருந்தபோது இது ஒரு புண்ணியத்தலமாக இருந்தது. 
இந்து இதிகாசங்களில் ஒன்றான இராமாயணத்தில் இடம்பெறும் கழுகு வடிவிலான ஒரு பறவையான சடாயு இராமனின் மனைவியான சீதையை இராவணன் தூக்கிச் செல்லும்போது வழிமறித்ததாகவும், அப்போது இராவணன் சடாவுவின் இறக்கையைவெட்டி வீழ்த்தியதாகவும் இராமாயணக் கதையில் கூறப்படுகிறது. அப்போது அங்குவந்த ராமன் சடாயுவின் நிலைகண்டு எழுந்திருக்கும்படி பறவையிடம் சொன்னதாக வரலாறு கூறுகிறது. தெலுங்கில் ,லே" என்றால் "எழுந்திரு" என்றும், "பட்சி" என்றால் "பறவை" என்றும் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. இதன் காரணமாகவே இந்த ஊருக்கு "லேபட்சி" என்று பெயர் வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

இதில் வீரபத்திரன் கோவில் உள்ளது. இந்தக் கோயிலினுள் சிவன், திருமால், வீரபத்திரர் ஆகியோருக்குச் சிறு கோயில்கள் உள்ளன. சிவனும் திருமாலும் எதிரெதிராக இருக்கின்றனர். இந்தக் கோயிலின் கலைநயம் மிகுந்த பகுதி நாட்டிய மண்டபமாகும். அதில் நட்டியக்காரர், மிருதங்கம் வாசிப்போர், இசைவாணர் ஆகியோருடைய உருவங்கள் செதுக்கிய 60 பெரிய தூண்களும் ஓவிய வேலைப்பாடு மிகுந்த விதானமும் காணப்படுகின்றன. கருப்பகிருகத்தின் சுவர்களிலும் கூரை உட்பறமும் அழகுமிக்க ஓவியங்கள் நிறைந்துள்ளன.

வீரபத்திரர் கோயிலிலிருந்து சிறிய தூரத்தில் கல்லால் செதுக்கப்பட்ட படுத்திருக்கும் நிலையில் நந்தி ஒன்றுள்ளது. இந்த நந்தி 15 அடி நீளம், 27 அடி உயரம் கொண்டு ஆந்திரத்தில் உள்ள நந்திகளில் மிகப்பெரியதாக உள்ளது. இந்த நந்தி 16-ம் நூற்றாண்டில் செய்யப் பெற்றதாகும். அதை ‘பசவண்ணர்’ என்னும் நந்தி என்று வணங்கி வருகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="377176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377176" title="வெம்பாக்கம்">
வெம்பாக்கம்

வெம்பாக்கம் (Vembakkam) இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில்  அமைந்துள்ள ஒர் பேரூராட்சி  ஆகும். இது காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து சுமார் 20 கி. மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.  இதைச் சுற்றி உள்ள பல கிராமங்களுக்கு ஒரு வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அமைந்துள்ளது. இது செய்யார் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். 

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2652 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1304 பேரும், ஆண்கள் 1348 பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="377180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377180" title="ஆக்கத்திறன் சோதனை">
ஆக்கத்திறன் சோதனை

 ஆக்கத்திறன் எனப்படுவது ஆக்கச்சிந்தனையுடன் தொடர்புடையது.பயனுள்ள முறையில் ஆக்கச் சிந்தனை அமைவதற்க்கு உதவக்கூடிய பல்வேறு பண்புகள் ,ஆற்றல்கள் ஆகியவற்றின் தொகுப்பை " ஆக்கத்திறன் " எனப்படும். பழைய எண்ணங்களை புது வடிவத்தில் அமைப்புறச் செய்தலும் , பழைய எண்ணங்களிடையே புதுத் தொடர்புகளைக் காணுதலும் ஆக்க சிந்தனையாகும்.

வரையறை:

கில்போர்ட் என்பாரின் கருத்துப்படி ஆக்கத்திறன் என்பது 
 போன்ற பண்புக் கூறுகளை கொண்டதாகும்.

 கிரகாம் வாலிஸ் கருத்துப்படி ஆக்கத்திறனை அளவிடுதலில் நான்கு படிநிலைகள் உள்ளது.

 இந்நிலையில் பிரச்சினை விளக்கபட்டு வரையறுக்கப்படும்.அதாவது பிரச்சினையை ஒரு முகப்படுத்துதல்,தொடர்புடைய விவரங்களை சேகரித்தல்,பிறரோடு விவாதித்தல்,மேற்கொள்ளவேண்டிய உத்திகளை சிந்தித்தல் போன்றவைகள் மூலம் பிரச்சினையின் முழு பரிமாணத்தையும் உணர்தல் இப்படிநிலையில் இடம் பெறும். முன்னுதாரணங்களைக் காட்டிலும் , விடாமுயற்சியே ஆக்கத்திறன் வெளிப்பாட்டிற்க்கு மிக இன்றியமையாததாகும்.

 இந்நிலையில் படைப்பிற்க்கான வெளிப்புறச் செயல்களோ,அறிகுறிகளோ தோன்றாது.ஏற்கனவே பெற்ற அனுபவங்களையும், சேகரித்த விவரங்களையும் உள்வாங்கி, புரட்டிபோட்டு புதிய கோணத்தில் இணைத்து சிந்தித்தலே மேற்கொள்ளப்படும்.
 இப்படிநிலையில் பிரச்சினைக்குரிய தீர்வு மனதில் பளீரெனத் தோன்றும்.இது உட்காட்சியின் விளைவால் எழுந்ததாகும்.உட்காட்சி எப்போது வேண்டுமானாலும் தோன்றும்.கனவில் கூட தோன்றலாம்.
 இதுவே ஆக்கச்சிந்தனையின் இறுதிபடியாகும்.இதில் பெறப்பட்ட தீர்வு சரிதானா என்று சோதித்து பார்க்கப்படும் சோதனை நிகழ்த்தி, அதன் அடிப்படையில் பெறப்பட்ட தீர்வுக்குத் தேவையான திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டு,தீர்வு முழுமையாக்கப்படும்.
ஆக்கத்திறன் வெளிப்பாட்டில் இந்த நான்கு படிநிலைகளும் வரிசைப்படி நிகழ்ந்தே ஆக வேண்டும் என்பது கட்டாயமில்லை.சில சமயங்களில் உள்வளர்ச்சி நிலை ஏற்படாமலேயே கூட உள்ளொளி தோன்றக் கூடும்.

 ஆக்கத்திறன் சோதனைகள் இரு வகைகளில் பயன்படுத்தபடுகின்றன.1.மொழி உருப்படிகள்,2.படங்களை பயன்படுத்துபவை

 எதேச்சாதிகாரப் போக்குடைய ஆசிரியரும், வகுப்பறை சூழலும் கெல்லகர் என்பார் ஆக்கத்திறன் வளர்ச்சிக்கான கீழ்க்கண்ட வழிமுறைகளை குறிப்பிடுகிறார்.
டெமாஸ்,மற்றும் கோவன் ஆகியோர் கருத்துப்படி,

1.உரமூட்டுதல்
2.தூண்டுதல்
3.உளவியல் பாதுகாப்பும், சுதந்திர உணர்வும்
4. வழிகாட்டி கண்டறியச் செய்தல்
5. உற்சாகப்படுத்துதல்

-கல்வி உளவியல்-பேர.கி.நாகராஜன்

</doc>
<doc id="377183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377183" title="இரண்டாம் பகதூர் ஷா">
இரண்டாம் பகதூர் ஷா

இரண்டாம் பகதுர் ஷா பெயரளவில் இறுதி முகலாயப் பேரரசராக செயல்பட்டவர். இவரது ஆட்சி பரப்பு, தில்லியும், அதனைச் சுற்றியுள்ள சில பகுதிகள் மட்டுமே. 1857 சிப்பாய்க் கிளர்ச்சியின்யின் முடிவில், இவர் மீது கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியினர், நாடு முழுவதும் சிப்பாய்க் கிளர்ச்சியை தூண்டி விட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டி, கைது செய்து, தற்கால மியான்மர் நாட்டில், ரங்கூன் நகரத்தின் ஒரு வீட்டில் சிறை வைத்தனர். இரண்டாம் பகதூர் ஷா 1862ல் ரங்கூனிலே இறந்தார்.

</doc>
<doc id="377189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377189" title="டேவிட் லிவிங்ஸ்ட்டன்">
டேவிட் லிவிங்ஸ்ட்டன்

Blank template 

ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்தித்திற்குச் சென்று அதன் பல பகுதிகளைக் கண்டறிந்து பெரும் புகழ்பெற்ற நாடாய்வாளர் டேவிட் லிவிங்ஸ்ட்டன் (David Livingstone) (1813-1873).

ஸ்காட்லாந்திலுள்ள சிற்றூரில் 1813ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19ஆம் தேதி டேவிட் லிவிங்ஸ்ட்டன் பிறந்தார். 

எளிய குடும்பத்தில் பிறந்ததால் இவர் தமது பத்தாம் வயதிலேயே ஒரு பஞ்சாலையில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார். எனினும் இரவுப் பள்ளிகளில் படித்து வந்தார். பின்பு கிளாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று மருத்துவப் பட்டம் பெற்றார். 1838-ல் லண்டன் சமயப் பிரசார சங்கத்தில் இவர் சேர்ந்தார். 

லண்டன் சமயப் பிரசார சங்கத்தினர் கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பரப்ப 1841-ல் இவரை ஆப்பிரிக்காவுக்கு அனுப்பினர். ஆப்பிரிக்காவின் பல பகுதிகளைக் கண்டறிந்தார். 1851-ல் சாம்பசி ஆறு தோன்றும் இடத்தைக் கண்டுபிடித்தார். சாம்பசி ஆறிறில் மிகப் பெரிய நீர்வீழ்ச்சியொன்றைக் கண்டு அதற்கு அந்நாளில் இங்கிலாந்தில் ஆட்சி புரிந்த விக்டோரியா மகாராணியின் பெயரால் ‘விக்டோரியா நீர்விழ்ச்சி’ என்று பெயரிட்டார். 1856-ஆம் ஆண்டில் இவர் இங்கிலாந்து திரும்பினார்.

சமயப் பிரச்சார சங்கத்தை விட்டு விலகி 1858-ல் மத்திய ஆப்பிரிக்காவையும், கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவையும் ஆராய்வதற்காகச் சென்றார். செல்லும் வழியிலே அராபியர்கள் ஆப்பிரிக்கர்களை அடிமைகளாக விற்பனை செய்யக் கடத்திச் செல்வதைக் கண்டார். இக்கொடிய முறையை ஒழிக்க இவர் அரும் பாடுபட்டார்.

1873-ஆம் ஆண்டில் லிவிங்ஸ்ட்டன் காலமானார். இவருடைய உடலை இங்கிலாந்திற்கு எடுத்துச் சென்று அடக்கம் செய்தனர்.

</doc>
<doc id="377191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377191" title="நாவல்பாக்கம்">
நாவல்பாக்கம்

இந்திய நாட்டின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் வந்தவாசி தாலுகாவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் சு.நாவல்பாக்கம் ஆகும். 

 இதில் சு என்பது <nowiki>"</nowiki>ச்ரோத்ரியம் <nowiki>"</nowiki> என்ற சொல்லைக் குறிக்கும்.

இந்த ஊரை ஐம்பூபுரக்ஷேத்ரம் என்றும் அழைப்பர் 

.இங்கு புகழ்பெற்ற ஶ்ரீனிவாச பெருமாள் கோவில்  உள்ளது. இது ஶ்ரீநிவாசாச்சாரியர் மற்றும்  அவரது மகன்  அய்யா குமார தாத்ததேசிகனால் நிறுவப்பட்டது .

அய்யா குமார தாத்ததேசிகன் என்கின்றவர் தஞசாவூர் நாயக அரசரின் ராஜகுரு  ஆவார்     

 இந்த ஶ்ரீனிவாச பெருமாள்  கோயில் அய்யா குமார தாதாதேசீனின் மூத்த குமாரான நிலமேகதாதாசாரின் வம்சத்தினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. 

இக்கிராமத்தில் புகழ்பெற்ற சமஸ்கிருத அறிஞர்கள் மற்றும் வேத விற்பணர்கள் இருக்கின்றனர் . 

 ஸ்ரீ வைஷ்ணவ பிராமணர்கள்  இந்த கிராமத்தில் தோன்றி உலகம் முழுவதும் பரவினர்.

ஒவ்வோர்  ஆண்டும் ஶ்ரீனிவாச  பெருமானின் ப்ரம்மோஸ்தவம் (விழா) விமர்சையாக கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377192" title="கோ. சுப்பிரமணியன்">
கோ. சுப்பிரமணியன்

கோ. சுப்பிரமணியன் (அக்டோபர் 7, 1906 - ஆகத்து 28, 1971) என்பவர் வழக்கறிஞராகவும், தமிழ்ப் பேராசிரியராகவும் இருந்து தமிழுக்குத் தொண்டு புரிந்துள்ளார். சைவ சமய நூல்கள் பலவும் இயற்றியுள்ளார்.

இவர், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள சிந்துப்பூந்துறையில் 07-10-1906 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். பெற்றோர் கோமதிநாயகம் பிள்ளை உலகாம்பாள் ஆகியோர் ஆவர். நெல்லை, உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்த இவர், இந்துக் கல்லூரி, புனித சேவியர் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். பின்னர், சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்றார்.

தமிழின் மீது பற்றுக்கொண்ட இவர், தாம் ஆற்றிய வழக்கறிஞர் தொழிலைத் துறந்து, தமிழில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார். "தமிழிலக்கியத்தில் வரலாற்றுச் செய்திகள்" எனும் கட்டுரையை எழுதி அனைவரின் பாராட்டையும் பெற்றார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக இருந்த சண்முகம் செட்டியாரின் விருப்பத்திற்கிணங்க, தமிழாராய்ச்சித் துறை ஒன்றைத் தனியே ஏற்படுத்தி அதற்குத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

இவருக்குத் தருமபுரம் ஆதீனம், "திருநின்ற நெறியாளர்" எனும் பட்டத்தை வழங்கியுள்ளது. மதுரை ஆதீனம், சைவப் பேராசிரியர் எனும் பட்டத்தை வழங்கியுள்ளது.

இவர் தமது 65 ஆவது அகவையில் 26-8-1971 அன்று இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார்.

1) மு.விவேகானந்தன், " தமிழ் வளர்த்த வழக்கறிஞர்கள்" நர்மதா பதிப்பகம், சென்னை-2017.
2) மு.வரதராசன், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு சாகித்திய அகாதெமி வெளியீடு 1991.

</doc>
<doc id="377199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377199" title="வாட்டர்லூ போர்">
வாட்டர்லூ போர்

வாட்டர்லூ போர் ("Battle of Waterloo") நெதர்லாந்து ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அங்கமாகவிருந்த (தற்போதைய பெல்ஜியம்) வாட்டர்லூ என்ற இடத்தில் சூன் 18, 1815, ஞாயிறன்று நிகழ்ந்த சண்டையாகும். வெல்லிங்டன் பிரபு தலைமையேற்ற ஆங்கிலேயர் படைகளும் வாகிசட் இளவரசர் தலைமையேற்ற பிரசியப் படைகளும் இணைந்து நெப்போலியன் தலைமையேற்ற பிரான்சியப் படைகள் மீது தொடுத்த போராகும். 26 ஆண்டுகளாக நடந்து வந்த பிரெஞ்சுப் புரட்சிப் போருக்கும் நெப்போலியப் போர்களுக்கும் இந்தச் சண்டை மூலம் ஓர் முடிவு எட்டியது. பிரான்ஸ் நாட்டின் பேரரசராகவும், சிறந்த படைத்தலைவராகவும் விளங்கிய நெப்போலியன் இறுதியாகத் தோல்வியற்றார். இத்தோல்வியினால், ஐரோப்பா முழுவதையும் தம் ஆட்சிக்குள் கொண்டுவர வேண்டுமென்ற நெப்போலியனின் பேராசை அழிந்தொழிந்தது. 
வாட்டர்லூ பெல்ஜியத்தின் தலைநகரான பிரசெல்சிலிருந்து தெற்கே 15 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலுள்ள ஒரு சிற்றூராகும். போர்க்களம் வாட்டர்லூவிலிருந்து 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இன்று போர் நடந்தவிடத்தில் சிங்க மேடு (Lion's Mound) எனும் நினைவுச்சின்னம் அமைந்துள்ளது; இது போர்க்களத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண்ணிலிருந்தே கட்டப்பட்டுள்ளதால் போர்க்காலத்திய கள அமைப்பு பாதுகாக்கப்படவில்லை.

நெப்போலியன் ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒவ்வொன்றாகக் கைப்பற்றி வந்தார். 1813-ல் ஐரோப்பிய நாடுகள் அனைத்தும் ஒன்றாக அணி சேர்ந்து நெப்போலியனைத் தோற்கடித்தன. ஏப்ரல் 11, 1814ஆம் ஆண்டு பிரான்சின் போன்டேன்ப்ளூ எனும் இடத்தில் நெப்போலியனுக்கும் ஆத்திரியப் பேரரசு, உருசியப் பேரரசு, புருசிய இராச்சியத்தின் சார்ந்தாற்றுநர்களுக்கும் இடையே ஓர் உடன்பாடு ஏற்பட்டது. இதனை நெப்போலியன் ஏப்ரல் 13 அன்று ஏற்றுக் கொண்டார். "போன்டேன்ப்ளூ உடன்படிக்கை" எனப்படும் இதன்படி நெப்போலியனின் பிரெஞ்சுப் பேரரசு முடிவுற்று பரம்பரை அரச குடும்பத்தினர் அதிகாரம் பெற்றனர்; நெப்போலியன் எல்பா தீவிற்கு நாடுகடத்தப்பட்டார். பிரான்சினுள் நுழையத் தடை விதிக்கப்பட்டது.

மே 30, 1814 இல் நேசப்படைகள் லூயிஸ் XII இன் அண்ணா அர்வி பிரபுவுடன் "பாரிசு உடன்படிக்கை" என்றழைக்கப்படும் உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டது. இதன்படி லூயிஸ் XIII அரியணைக்கு அழைக்கப்பட்டார்; போர்போன் ஆட்சி மீண்டும் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. பிரான்சின் எல்லைகளை வரையறுத்த இந்த உடன்படிக்கை பிரான்சு கைப்பற்றிய பகுதிகளை அந்தந்த நாடுகளுக்கு திருப்பித் தர வைத்தது. 
நெப்போலியன் எல்பாவில் ஒன்பது மாதங்களும் 21 நாட்களுமே கழித்தார். பிரான்சில் தாம் இல்லாநிலையில் நடைபெற்ற நிகழ்வுகளை கவனித்து வந்தார். பிரான்சிய இராச்சியத்தின் எல்லைகள் சுருங்கியதை மக்கள் விரும்பவில்லை. மீளவும் ஆட்சியில் அமர்த்தப்பட்ட போர்போன் அரச குடுபத்தினர் குடியரசுத் தலைவர்களை அவமதித்த நிகழ்வுகள் வதந்திகளாகப் பரவி பொதுமக்கள் அரசுக்கு எதிரான மனநிலை கொண்டிருந்தனர். தொடர்ந்த சண்டைகளால் ஐரோப்பிய நாடுகளும் சோர்வுற்றிருந்தன. இதனையொட்டி தீர்வுகளைக் காண முயன்ற வியன்னா மாநாட்டில் வலிய நாடுகளுக்கிடையே பிளவு ஏற்பட்டது. 

இச்சம்பவங்களால் நெப்போலியன் தனக்கு சாதகமான நிலைமை உருவாகியுள்ளதை அறிந்தார். மேலும் உருசியா, செருமனி, ஐக்கிய இராச்சியம், எசுப்பானியாவிலிருந்து திரும்பும் பிரான்சியப் போர்கைதிகள் தமக்கு பயிற்சிபெற்ற படையாக அமையும் என எண்ணினார். போர்போன் குடும்பத்தினரும் வியன்னாவில் கூடியிருந்தவர்களும் நெப்போலியனை செயிண்ட் எலனாவில் சிறை வைக்கவோ அல்லது கொல்லவோ திட்டமிட்டனர்.

பெப்ரவரி 26, 1815, பிரித்தானிய, பிரான்சியக் கப்பல்கள் இல்லாதிருந்த வேளையில் 1000 பேருடன் சிறிய கப்பலில் தப்பிச் சென்றார். பிரான்சினுள் மார்ச் 1, 1815இல் கான் அருகே கால் பதித்தார். பெரும் வரவேற்பைப் பெற்று ஆல்ப்சு மலைகளூடே பயணித்தார். அவரது படைபலமும் கூடிக்கொண்டு வந்தது. படையைத் திரட்டிக்கொண்டு பெல்ஜியத்தைக் தாக்கினார். பிரிட்டன், பெல்ஜியம், ஜெர்மனி ஆகிய நேச நாடுகளின் படைகளுடன் தனித்தனியே அவர் போரிட நேர்ந்தது. எனினும், தொடக்கத்தில் சிறிது வெற்றி கண்டார். ஆனால், இறுதியில் வாட்டர்லூவில் 1815ஆம் ஆண்டு ஜுன் 18-ல் நடந்த போரில் நேச நாட்டுப் படைகள் எல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து நெப்போலியன் படையை முறியடித்தன. இப்போரில் நேச நாடுகளுக்கு வெற்றிதேடித் தந்தவர் வெல்லிங்க்டன் என்னும் ஆங்கிலத் தளபதியாவார்.

வாட்டர்லூ போரில் தோல்வியுற்ற நெப்போலியன் அமெரிக்காவுக்குத் தப்பிச் செல்ல முயன்றார். ஆனால், ஆங்கிலேயர் அவரைக் கைது செய்து, செயின்ட் ஹெலினா என்ற தீவில் சிறை வைத்தனர். அங்கு நெப்போலியன் தம் இறுதிக்காலத்தைக் கழித்தார்.

</doc>
<doc id="377200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377200" title="விப்ஜியார் திரைப்பட விழா">
விப்ஜியார் திரைப்பட விழா

விப்ஜியார் திரைப்பட விழா ("ViBGYOR Film Festival") என்பது சர்வதேச குறு மற்றும் ஆவணப்படங்களுக்கான திரைப்பட விழா ஆகும். இவ்விழா, இந்தியாவிலுள்ள கேரளா மாநிலத்தில் திரிச்சூர் நகரில் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படுகிறது. விப்ஜியார் திரைப்பட விழாவானது, விப்ஜியார் திரைப்பட குழு, சேத்னா ஊடக நிறுவனம், நோட்டம் டிராவலிங் திரைப்பட விழா, நவசித்ரா திரைப்படக் கழகம், விஷுவல் சர்ச், மூவிங் ரிப்பபிளிக், சென்சு, ஜிஏஐஏ ஆகிய இவற்றின் ஆதரவுடன் திருச்சூர் மாநகராட்சி, ஜில்லா பஞ்சாயத்து, இந்திய திரைப்பட சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு, கேரளா சாலாச்சித்ரா அகாதமி, தகவல் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு, ஆக்‌ஷனெய்டு இந்தியா, ஐசிசிஓஓ-தெற்காசிய மற்றும் பிற பல்வேறு திரைப்பட சங்கங்கள் சேர்ந்து ஆண்டுதோறும் நடத்துவது தான் இத்திரைப்பட விழாவாகும். 

தெற்கு ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய திரைப்பட விழாவாக, விப்ஜியார் திரைப்பட விழா உள்ளது. ஒவ்வொரு வருடமும் திரிச்சூர் சங்கீத நாடக அகாடமி வளாகத்தில் நடைபெறும் ஐந்து நாள் திரைப்பட விழாவாகும். விப்ஜியாரின் 3 வகையான திரைப்பட தொகுப்புகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது:

அசைப்படம், ஆவணப்படம், சோதனைமுயற்சியாக எடுக்கப்பட்ட படங்கள், இசை வீடியோ மற்றும் குறும் படங்கள்.

</doc>
<doc id="377210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377210" title="தாமிர(I) சயனைடு">
தாமிர(I) சயனைடு

தாமிர(I) சயனைடு "(Copper(I) cyanide)" என்பது CuCN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெளிர் வெள்ளை நிறத்திலுள்ள இத்திண்மச் சேர்மம் இரண்டு பல்லுருவ அமைப்புகளில் காணப்படுகிறது. Cu (II) அசுத்தங்கள் இருப்பதன் காரணமாக தூய்மையற்ற மாதிரிகள் பச்சை நிறமாக இருக்கின்றன. தாமிர(I) சயனைடு ஒரு வினையூக்கியாக பயனளிக்கிறது, மேலும் நைட்ரைல்களை தயாரிப்பதில் ஒரு வினையாக்கியாகவும் தாமிர மின்முலாம் பூசுவதிலும் பயன்படுகிறது . 

தாமிர சயனைடு ஒர் அணைவுப் பலபடியாகும். இது இரண்டு பல்லுருவ அமைப்புகளில் காணப்படுகிறது. இரண்டு அமைப்புகளிலும் ஒருபடி தாமிர(I) மையங்கள் சயனைடு பாலங்கள் இணைக்கப்பட்டு உருவாகும் [Cu-CN] – சங்கிலிகளைப் பெற்றுள்ளன. உயர் வெப்பநிலை பல்லுருவத் தோற்றத்தில் உவெ-CuCN, இது AgCN உடன் சமகட்டமைப்பு கொண்டதாக உள்ளது. ஒருபடிச் சங்கிலிகள் அறுகோண சட்டகத்திலும், அடுத்துள்ள சங்கிலிகள் +/- 1/3 c குத்தளவிலும் பொதிந்துள்ளன. (படம்1) . குறைந்த வெப்பநிலை பல்லுருவ அமைப்பில் குவெ-CuCN, சங்கிலிகள் நேரியலிலிருந்து விலகி 49 ° இல் சுழன்ற அடுத்துள்ள அடுக்குச் சங்கிலிகளில் ஏபி பாங்கில் குற்றலை அடுக்குகளாகப் பொதிந்துள்ளன. (படம் 2) .

குவெ-CuCN பல்லுருவத்தை வினையுறாச் சூழலில் 563 கெல்வின் வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தினால் அது உவெ-CuCN பல்லுருவமாக மாறுகிறது. இரண்டுவகையான பல்லுருவ அமைப்புகளிலும் தாமிரம் கார்பன் மற்றும் தாமிரம் நைட்ரசன் பிணைப்பு நீளங்கள் ~1.85 Å ஆகவும் சயனைடு தொகுதி பாலங்கள் முற்றிலுமாக சீர்குலைந்தும் காணப்படுகின்றன . 
தாமிர(I) சயனைடு வர்த்தக முறையில் குவெ-CuCN ஆகக் கிடைக்கிறது. தாமிர(II) சல்பேட்டை சோடியம் பைசல்பைட்டுடன் சேர்த்து 60 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஒடுக்குவதால் இதைத் தயாரிக்கமுடியும். வினையின் முடிவில் சோடியம் சயனைடைச் சேர்த்தால் தூய்மையான குவெ-CuCN மஞ்சள் நிறத் தூளாக வீழ்படிவாகிறது 
சோடியம் பைசல்பைட்டைச் சேர்க்கும் போது தாமிர சல்பேட்டு கரைசல் நீல நிறத்திலிருந்து பச்சை நிறத்திற்கு மாறுகின்ற அப்புள்ளியில் சோடியம் சயனைடு சேர்க்கப்படுகிறது. வினை முழுவதும் மிதமான அமிலச்சூழலில் நடைபெறுகிறது. சோடியம் சயனைடுடன் சேர்த்து தாமிர(II) சல்பேட்டைச் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் வரலாற்று ரீதியாக தாமிர சயனைடு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த ஏற்ற ஒடுக்க வினையில் தாமிர(I) சயனைடு, சயனோசனுடன் சேர்ந்து உருவாகிறது :
இந்த செயற்கைமுறை தயாரிப்பு வழி சயனோசனை உருவாக்குகிறது என்பதால், CuCN சேர்மத்திற்கு சமமாக இரண்டு பங்கு சோடியம் சயனைடு வினையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதன் விளைவாக உருவாகும் தாமிர சயனைடு தூய்மையற்றதாக உள்ளது, இத்தயாரிப்பு முறை ஒரு தொழில்துறை உற்பத்தி முறை அல்ல. தாமிர சல்பேட்டு மற்றும் சோடியம் அயோடைடு ஆகியவற்றிற்கு இடையே நடைபெறும் வினையில் தாமிர(I) அயோடைடு உருவாகும் வினையை ஒத்த வினையாக இவ்வினை கருதப்படுகிறது. சயனைடு அயனிகள் போலி ஆலைடாக செயல்படும் வினைக்கு இவ்வினை எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும், தாமிர(II) சயனைடு Cu(CN)2 தயாரிக்க இயலாமைக்கான காரணத்தையும் இவ்வினை விளக்குகிறது. 
தாமிர சயனைடு நீரில் கரைவதில்லை. ஆனால் CN− அயனிகள் உள்ள கரைசல்களில் விரைவாகக் கரைந்து [Cu(CN)3]2− மற்றும் [Cu(CN)4]3− அயனிகளாக மாறுகிறது. இவை முறையே முக்கோணத்தள மூலக்கூறாகவும், நான்முகி ஒருங்கிணைவு வடிவமைப்பும் கொண்டுள்ளன. இந்த அணைவுகள் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி சயனைடுகளிடம் வேறுபடுகின்றன . கரைசலில் இச்சயனைடுகள் [M(CN)2]− அயனிகளாக உருவாகின்றன. [Cu(CN)2]− அலகுகளைப் பெற்றுள்ள KCu(CN)2 அணைவுப் பலபடியானது சுருள்வடிவ எதிர்மின்னயனி சங்கிலிகளுடன் இணைந்து ஒன்றாகிறது . 
தாமிர சயனைடு செறிவு மிகுந்த அமோனியா, பிரிடின் மற்றும் மெத்தில்பிரோலிடோன் போன்றவற்றிலும் கரைகிறது.
தாமிர மின்முலாம் பூசுதலில் தாமிர சயனைடு பயன்படுகிறது .
கரிமத்தாமிர வேதியியலில் CuCN ஒரு பிரபலமான வினையாக்கியாகும். கரிமலித்தியம் வினையாக்கிகளுடன் இது வினைபுரிந்து Li[RCuCN] மற்றும் Li2[R2CuCN] போன்ற கலப்புத் தாமிர அணைவுகளை உருவாக்குகிறது. CuCN இன் பயன்பாடானது கில்மான் வினையாக்கி எனப்பட்ட CuR மற்றும் LiCuR2 போன்ற எளிய கரிமத்தாமிர வினையாக்கிகளின் பயன்பாட்டை பரவலாக்கியது. சயனைடு முன்னிலையில் இந்த கலப்புத்தாமிர அணைவுகள் விரைவாகத் தூய்மைப்படுத்தப்பட்டும் மேலும் நிலைத்தன்மைம் பெறுகின்றன. 
கலப்புத்தாமிர அணைவுகளான Li[RCuCN], Li2[R2CuCN] இரண்டும் கார்பன் எதிர்மின்னயனியின் (R−) மூலமாகச் செயல்படுகிறது. ஆனால், தாய் கரிமலித்தியம் வினையாக்கியுடன் ஒப்பிடுகையில் குறுகிய செயல்திறனாக உள்ளது. இதனால் இவை இணை கூடுகை வினைகளுக்கும் சில இடப்பெயர்ச்சி வினைகளுக்கும் பயனுள்ளதாக உள்ளன .
தாமிர சயனைடைக் கொண்டு சிலில் மற்றும் வெள்ளீய வினையாக்கிகளையும் உருவாக்கலாம். R3Si− மற்றும் R3Sn−.அயனிகளுக்கு இவை மூலமாகக் பயன்படுகின்றன. 
அரைல் ஆலைடுகளை நைட்ரைல்களாக மாற்றவும் தாமிர சயனைடு உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="377213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377213" title="வினோத் பாய் சாவ்டா">
வினோத் பாய் சாவ்டா

வினோத் பாய் சாவ்டா  என்பவா் குஜராத் மாநிலத்தின் காச் சோ்ந்த அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் பாரதிய ஜனதா கட்சியை (பாஜக). ஆவாா்.

இவா்  2014 மக்களவை தேர்தலில்  பாஜக மற்றும் தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டாா்..

அவர் வெற்றி பெற்று 562855 வாக்குகள் எதிராக இத்தோ்தலில்  டாக்டர் தினேஷ் பார்மரை, எதிா்த்து போட்டியிட்டு, 562855 வாக்குகள் பெற்று வெற்றிப் பெற்றாா். இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்  சாா்பாக போட்டியிட்ட  தினேஷ் பாா்மர் 308373 வாக்குகள் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="377214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377214" title="யூரியா பார்மால்டிகைடு">
யூரியா பார்மால்டிகைடு

யூரியா-பார்மால்டிகைடு ("Urea-formaldehyde"), என அழைக்கப்படும் யூரியா-மீத்தேன்யால், ஒரு ஊடுருவும் தன்மையற்ற வெப்பத்தால் இறுகும் பிசின் அல்லது நெகிழி ஆகும். இதன் பொதுவான தொகுப்பு முறையின் வழித்தடம் மற்றும் ஒட்டுமொத்த அமைப்பு காரணமாக இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது. இது யூரியா மற்றும் பார்மால்டிகைடு ஆகியவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. பசைகள், பொருட்களின் இறுதிக்கட்ட சீராக்கும் பணிகள், நடுத்தர அடர்வுடைய இழைப்பலகைகள், (MDF) துகள்களால் ஆக்கப்பட்ட பலகைகள் மற்றும் வார்ப்புப்  பொருள்கள் போன்றவற்றில் இந்தப் பிசின்கள் பயன்படுகின்றன. யூரியா பார்மால்டிகைடு மற்றும் தொடர்புடைய அமினோ பிசின்கள் என்ற வெப்பத்தால் இறுகும் பிசின்களின் வகைப்பாட்டில் யூரியா-பார்மால்டிகைடு ரெசின்கள் உலகளவில் 80% உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. தானியங்கி சக்கரங்களின் தண்டுகளுடன்  இரப்பரை இணைப்பதற்கும், காகிதத்தின் இழுவலிமையை அதிகரிக்கவும், வார்ப்பு மின் சாதனங்கள், கொள்கலன்களுக்கான மூடிகள் தயாரிப்பதற்கும் அமினோ அமில பிசின்கள் பயன்படுகின்றன.

யூரியா-பார்மால்டிகைடு பிசின் அதிக இழுவலிமை,  நெகிழ்வு சார் குணகம், மற்றும் அதிகமான  வெப்பத்தால் உருக்குலையும் வெப்பநிலை, குறைந்த நீர் உறிஞ்சு தன்மை, வார்ப்பு சுருக்கம், உயர் மேற்பரப்பு கடினத்தன்மை, உடையும் போது ஏற்படும் நீட்சி, கன அளவு தாங்கு தன்மை மற்றும்   1.55 என்ற ஒளிவிலகல் எண் என பல பண்புநலன்களைக் கொண்டுள்ளது.

யூரியா-பார்மால்டிகைடு என்ற பலபடியின் வேதியியல்  அமைப்பு, [(O)CNCH] என்ற மீண்டும் மீண்டும் வரும் அலகினைக் கொண்டுள்ளது.  மாறாக மெலனின் -பார்மால்டிகைடு ரெசின்கள் NCHOCHN மீண்டும், மீண்டும் வரும் அலகுகளைக் கொண்டுள்ளன. பலபடியாக்கலின் நிலைகளைப் பொறுத்து  சில கிளைத் தொடர்கள்  ஏற்படலாம். பார்மால்டிகைடு மற்றும் யூரியா வினையின் ஆரம்ப நிலைகள் பிசு(ஐதராக்சிமெதில்)யூரியாவை உருவாக்கின.
ஆண்டுதோறும் தோராயமாக 1 மில்லியன் மெட்ரிக் டன் யூரியா-பார்மால்டிகைடு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இவ்வாறு தயாரிக்கப்படும் யூரியா-பார்மால்டிகைடின் 70 விழுக்காட்டிற்கும் அதிகமாக வனப்பொருட்களுடன் சேர்த்து துகள் பலகைகள் தயாரிக்கும் தொழிலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இதில் துகள் பலகைகளுக்கு (61%), நடுத்தர அடர்த்தி இழையட்டைகளுக்கு  (27%), கடின ஒட்டு பலகைகளுக்கு (5%), மற்றும் தகடாக்கும் பிசினாக (7%) என்ற வகையில் பயன்படுகிறது.

யூரியா-பார்மால்டிகைடு எங்கும் பரவியிருக்கும் ஒரு பொருளாகும். இதற்கான உதாரணங்களில் அடங்குவன அலங்காரப் படலங்கள், (laminates), துணி வகைகள், காகிதம், உருக்காலைகளில் பயன்படும் மணல் வார்ப்புகள், சுருக்க எதிர்ப்பு துணிகள், பருத்தி கலவைகள், ரேயான், கார்டுராய், போன்றவை ஆகும். இது மேலும் மரப்பலகைகளை ஒட்டுவதற்கான பசைப்பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.  யூரியா பார்மால்டிகைடு மின்சாதனப் பொருட்களுக்கு  உறை அமைப்பாக பயன்படுகிறது. (எ. கா., மேசை விளக்குகள்). திரைப்படங்களில் செயற்கை பனி உருவாக்க இதன் நுரை பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

யூரியா பார்மால்டிகைடு விவசாயத்தில் நைட்ரசன் உரங்களைக் கட்டுப்படுத்தி  வெளியிடும் மூலமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. யூரியா பார்மால்டிகைடாது கார்பனீராக்சைடு மற்றும் அம்மோனியாவாக சிதைவுறு விகிதம் பெருமளவு மண்ணில் இயற்கையாக  காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளின் செயல்பாட்டின் மூலம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. நுண்ணுயிரிகளின் இந்த செயல்பாடு, அதன் காரணமாக வெளியிடப்படும் நைட்ரசன் வெளியிடப்படும் வீதம், வெப்பநிலை சார்ந்ததாகும். இத்தகைய நுண்ணுயிர் செயல்பாட்டிற்கு உகந்த வெப்பநிலை  சுமார் 70-90 °F (சுமார் 20-30 °C) ஆகும்.

</doc>
<doc id="377219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377219" title="ஐன்ஸ்டைன் (அலகு)">
ஐன்ஸ்டைன் (அலகு)

ஒரு மோல் (6.022×10) எண்ணிக்கையிலுள்ள ஒளியணுக்களின் ஆற்றலின் அளவு ஒரு ஐன்ஸ்டைன் ("Einstein") அலகு ஆகும். ஆற்றலானது அலை நீளத்திற்கு எதிர் விகிதத்தில் இருக்குமென்பதால், இவ்வலகு அதிர்வெண்ணைச் சார்ந்திருக்கும். ஆனால் ஆற்றலின் சர்வதேச அலகான ஜூலிற்கும், ஐன்ஸ்டைனுக்கும் தொடர்பில்லை. 

ஒளிச்சேர்க்கையின் ஆய்வுகளில் ஒரு மோல் ஒளியணுக்களுக்கு வேறுபட்ட வரையறையைக் கொண்டு ஐன்ஸ்டைன் அலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிச்சேர்க்கையின் போதுள்ள கதிர்வீசல் மைக்ரோஐன்ஸ்டைன்/விநாடி/கனமீட்டர் (μE m s) என்ற அலகால் அளக்கப்படுகிறது.

இந்த அலகு சர்வதேச அலகாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படாததால் இதன் பயன்பாடும் குறைவாகவே உள்ளது. ஜெர்மனி இயற்பியலாளர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் பெயரால் இந்த அலகு அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377220" title="வரலாற்று இடம்">
வரலாற்று இடம்

வரலாற்று இடம்(Historic site) அல்லது பாரம்பரிய இடம் என்பது அதிகாரபூர்வமான அரசியல், ராணுவம், கலாச்சார, பாரம்பரிய மற்றும் சமூக வரலாற்று இடங்கள் அதன் கலாச்சார பாரம்பரிய மதிப்பிற்காக பாதுகாக்கப்படுகிறது. பொதுவாக வரலாற்று இடங்கள் சட்டத்தால் பாதுகாக்கப்படுகின்றது மற்றும் பல அமைவிடங்கள் அதிகாரபூர்வமான வரலாற்று இடங்கள் என்ற அங்கீகாரம் பெற்றன. வரலாற்று இடம் என்பது உள்ளூர், பிராந்தியம் அல்லது தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு கட்டிடம், நில அமைப்பு, அமைவிடம் அல்லது அமைப்பு ஆகும்.

வரலாற்று இடம் மற்றும் பாரம்பரிய இடம் அனேகமாக பொதுமக்கள் பார்வையிடுவதற்காக பராமரிக்கப்படுகிறது. கடந்துபோன சாகாப்தம் நினைவால் ஏற்படும் ஏக்கம், கலாச்சார பாரம்பரியத்தை பற்றி கற்றுக்கொள்ளும் ஆசை அல்லது வரலாற்று குறிப்புகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளும் பொதுவான ஆர்வம் போன்றவற்றுக்காக வார்வையாளர்கள் இவ்விடங்களுக்கு வரலாம். பல இடங்கள் வழிகாட்டுதல் சுற்றுலாக்களை வழங்குகின்றன, பயிற்சி பெற்ற அமைவிட அலுவலர்களால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இவர்கள், அவ்வமைவிடக் காலத்தின் வாழ்க்கை குறித்த விளக்கம் தருகிறார்கள் . ஒரு அமைவிடத்தில் பார்வையாளர் மையம் கூட இருக்கலாம், அதிலுள்ள நவீன வசதிகள் வெளி உலகம் மற்றும் வரலாற்று இடத்திற்கு நுழைவாயிலாக விளங்கும் மற்றும் மென்மையாக கையாளும் இடங்களை அதிகமாக பாதிக்காமல் வரலாற்று விவரங்களைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள உதவும்.

மேலும் வாசிக்க:

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="377221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377221" title="இந்தியாவில் கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம்">
இந்தியாவில் கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம்

இந்தியாவில் கருத்துச் சுதந்திரம் என்பது எழுத்தின் மூலமாகவோ, பேச்சின்வழியாகவோ ஒரு கருத்தை தெரிவிக்க இந்திய குடிமக்கள் கொண்டுள்ள உரிமையாகும். 
கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம் என்பது மனித இனம் காலம் காலமாக அனுபவித்துவரும் உரிமை அல்ல. இந்திய துணைக்கண்டம் அந்நியர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தபோதும், பல்வேறு சுதேசி சமஸ்தானங்களின் கீழ் வாழ்ந்த காலத்திலும் மக்கள் பெரும்பாலும் கருத்துச் சுதந்திரத்தைப் பெற்றிருக்கவில்லை எனலாம். ஐரோப்பாவில் நிகழ்ந்த தொழிற்புரட்சியின் விளைவாக சமூகத்தில் மிகப்பெரிய மாறுதல்கள் நிகழ்ந்தன, இம்மாற்றங்களால் நவீன முதலாளித்துவ வர்க்கம் முடியாட்சியை ஒழித்து நாடாளுமன்ற சனநாயகத்தைத் தோற்றுவித்தது. முடியாட்சியை ஒழிப்பதற்காக நவீன முதலாளித்துவம் சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் என்னும் முழக்கங்களை மக்கள் முன் வைத்தது. தொழிற் புரட்சியின் மற்றொரு விளைவாக ஐரோப்பிய நாடுகள் உலகம் முழுக்க சந்தையைப் பிடிக்க போட்டியிட்டு இறுதியில் உலகின் பல நாடுகள் ஐரோப்பிய நாடுகளின் காலனி ஆதிக்கத்துக்கு உட்பட்டது. ஐரோப்பிய மக்களுக்கு அந்த அரசுகள் வழங்கிய கருத்துச் சுதந்திரத்தை தன் காலனி நாட்டு மக்களுக்கு அவை தர மறுத்தன.

பிரித்தானியருக்கு அடிமையாக இருந்த காலத்துக்கு முன்னர் நெடுங்காலம் நிலவிய முடியாட்சியில் நிலவுடமைச் சமுதாயத்தில் பெரும்பான்மை மக்களுக்கு கருத்துரிமை இல்லை. சமூகம் இந்து சமயத்தின் நால்வருண கோட்பாட்டில் சாதியத்தால் இறுகிபோயிருந்தது. 
1947 இல் இந்தியா பிரித்தானியரிடம் இருந்து விடுதலை அடைந்தது. இதே காலக்கட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஐக்கிய நாடுகள் அவை 1948, 12, 10 அன்று மனித உரிமை பிரகடனத்தை வெளியிட்டது. இந்த உரிமையில் கூறப்பட்ட கருத்துச் சுதந்திரம் உட்பட உரிமைகள் உலக நாடுகள் மக்களுக்கு உறுதிசெய்யவேண்டுமென உலகை கோரியது. இதன் பின்னணியில் உருவான இந்திய அரசியல் சட்டத்தில், கருத்துச் சுதந்திரம் உள்ளிட்ட பல மனித உரிமைகளையும் பகுதி 3 இல் அடிப்படை உரிமைகள் என அறிவித்தது; அரசமைப்புச் சட்டம் பகுதி 3 இல் பிரிவு 19 (1) அ, அனைத்து இந்திய குடிமக்களுக்கும் பேச்சுரிமையையும், தான் விரும்பும் கருத்தை தெரிவிக்கும் உரிமையையும் அடிப்படை உரிமைகளாக அளிக்கிறது. 
அரசமைப்புச் சட்டம் பகுதி 3 இல் பிரிவு 19 (1) (அ) வில் மக்களுக்கு கருத்து சுதந்திரத்தை அளித்தது ஆனால் "அரசமைப்புச் சட்டப்பிரிவு 19 (2) இல் நியாயமான குறுக்கீடுகள்" என்ற பெயரில் அதற்கு வரம்பிட்டது, இதைப் பயன்படுத்தி அரசானது மக்களின் கருத்துரிமையை பல தருணங்களில் மறுக்கிறது. அதாவது "இந்தியாவின் இறையாண்மையையும் ஒற்றுமையையும் காப்பதற்கும், இந்தியாவின் பாதுகாப்புக்காகவும், அயல் நாடுகளுடன் நல்லுறவை பேணுவதற்கும், பொது அமைதியை காக்கவும், ஒழுங்கை நிலைநாட்டவும், நீதிமன்றத்தை அவமதிக்காமல் இருக்கும் பொருட்டும், அவதூறு செய்வதைத் தடுக்கவும், குற்றச் செயலைத் தூண்டாமல் தடுக்கவும்" என்ற காரணங்களைச் சொல்லி இயற்றப்படும் சட்டங்கள் அல்லது இந்த காரணங்களுக்காக வெள்ளையர் ஆட்சிக்காலத்தில் இயற்றப்பட்ட சட்டங்கள் கருத்துரிமையை பறித்தாலும் செல்லுபடியாகக் கூடியவை என்கிறது. கருத்துரிமையை வழங்கும் பிரிவு 19(1) ஒரே வரிதான், ஆனால் கருத்துரிமையைக் கட்டுப்படுத்தும் பிரிவான 19 (2) ஏழு வரிகளை உடையதாக உள்ளது. பிரிவு 19 (2) இல் கருத்துரிமையை கட்டுப்படுத்த அரசுக்கு மட்டற்ற அதிகாரங்களை அரசமைப்புச் சட்டம் அளிக்கிறது. 
1860 இல் இயற்றப்பட்ட இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தில் ஆங்கிலேய அரசு சுதந்திர இயக்கத்தை ஒடுக்க 1870 இல் தேசவிரோத செயல் குற்றத்தைத் ஒடுக்கவதற்காக பிரிவு 124 ஏ ஐக் கொண்டுவந்தது. இதன்மூலம் விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்டவர்களை சிறையில் அடைக்கப் பயன்படுத்தியது. விடுதலைக்குப் பின்னர் பிரிவு 19(1) படி இப்பிரிவு இப்போதும் தொடர்ந்து வருகிறது.

உலக நாடுகள் பலவற்றில் "அவதூறு என்பது குற்றச் செயல் அல்ல அதன்மீது உரிமையியல் நடவடிக்கை மட்டுமே எடுக்க இயலும்" என்பதே நிலை உள்ளது. இந்தியாவில் 1860 இல் இயற்றப்பட்ட இந்திய தண்டனைச் சட்டம் பிரிவு 499 இன்படி "அவதூறு குற்றமுறு செயல்" என்று அறிவிக்கிறது. பிரிவு 500 அதற்கான தண்டனைகள் பற்றிக் கூறுகிறது. 

இந்தியாவில் நீதிமன்ற அவமதிப்பு என்ற பெயரில் பல சமயங்களில் கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரத்தை பறிக்கிறது

இந்தியாவில் 1980களில் குண்டர் தடுப்புச் சட்டம் பல மாநிலங்களில் கொண்டுவரப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் 1982 இல் எம்.ஜி.ஆர் ஆட்சிக் காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்டது. ‘கள்ளச்சாராயம் காய்ச்சுவோர், போதைப்பொருள் குற்றவாளிகள், குண்டர்கள், பாலியல் தொழில் குற்றவாளிகள், குடிசைப் பகுதி நிலங்களைப் பறிப்போர், மணல் திருட்டுக் குற்றவாளிகள், திருட்டு வீடியோ குற்றவாளிகளின் அபாயகரச் செயல்கள் தடுப்புச் சட்டம்’ என்று நீள்கிறது இந்தச் சட்டம். பல சமயங்களில் இது மக்கள் பிரச்சினைக்காகக் குரல் கொடுப்பவர்கள் மீது அரசால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தியாவில் தாங்கள் தெரிவிக்கும் கருத்துகளுக்காக அறிவுசீவிகள் கொல்லப்படும் நிகழ்வுகள் நடந்து வருகின்றன. அவ்வாறு கொல்லப்பட்டவர்கள்

</doc>
<doc id="377223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377223" title="மில்லனின் காரணி">
மில்லனின் காரணி

மில்லனின் காரணி ("Millon's Reagent") கரையக்கூடிய புரதங்களைக் கண்டறியப் பயன்படும் பகுப்பாய்வுக் வேதிக்காரணியாகும். சோதனைக்குட்படுத்தும் கரைசலில் இந்த வேதிக்காரணியை ஒரு சில சொட்டுக்கள் சேர்த்து மிதமாக வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. செம்பழுப்பு நிற வீழ்படிவு அல்லது நிற மாற்றமானது, அனைத்துப் புரதங்களிலும் காணப்படும் டைரோசின் எச்சத்தின் இருப்பினை அடையாளம் காட்டுகிறது. 
மில்லனின் சோதனை புரதத்தை மட்டும் கண்டறிவதற்கான சோதனை அல்ல. (இச்சோதனை பீனாலிக் சேர்மங்களையும் கண்டறிய உதவுகிறது). ஆகவே, புரதங்களின் இருப்பினை உறுதி செய்ய பிற சோதனைளான பையூரெட் மற்றும் நின்ஐட்ரின் சோதனைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டும். இது உலோக பாதரசத்தை, நைட்ரிக் அமிலத்தில் கரைத்து பின்னர் நீர்த்துப் போகச் செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகிறது.  இந்தச் சோதனையானது, பிரஞ்சு வேதியியலாளர், அகசுடே நிக்கோலசு யூஜின் மில்லன் (1812–1867) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377226" title="தோனி நதி">
தோனி நதி

தோனி நதி "(Doni river)" (கன்னடம்: ಡೊಣಿ) கர்நாடக மாநிலத்தின் எல்லைக்கு அருகில் மகாராட்டிராவின் சாங்கலி நகரத்தைச் சுற்றி கிழக்கு நோக்கி பாய்கிறது. வட கர்நாடகாவின் பெல்காம், பீசப்பூர் மற்றும் குல்பர்கா மாவட்டங்களில் இந்நதி பெரும்பான்மையாக பாய்கிறது. தலிகோட்டா நகருக்கு தென்மேற்கில் கிருஷ்ணா ஆறு|கிருட்டிணா ஆற்றுடன்]] கலக்கிறது. இந்நதி கிருட்டிணா ஆற்றின் துணை நதியாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் தோனி நதி கிருட்டிணா ஆற்றுடன் தலிகோட்டாவில் சங்கமிக்கிறது. காட்னாலி மற்றும் பசவான பேகிவடி நகரங்களுக்கு அருகில் மழைக்காலத்தில் திடீரென வெள்ளப்பெருக்கை ஏற்படுகிறது. 

ஒழுங்கற்ற வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்படுவதால் வறட்சி ஏற்படுத்தும் வாய்ப்புள்ளது . இதன் தண்ணீர் சலவை செய்வதற்கு கூட பொருத்தமானதாக இருப்பதில்லை .

</doc>
<doc id="377227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377227" title="பையூரெட் சோதனை">
பையூரெட் சோதனை

பையூரெட் சோதனை ("Biuret test") அல்லது பயோட்ரோவ்சுகி சோதனை ("Piotrowski's test")) என்பது, பெப்டைடு இணைப்புகளைக் கண்டறியப் பயன்படும் ஒரு வேதியியல் சோதனையாகும்.  காரக் கரைசலொன்றில் பெப்டைடுகளின் முன்னிலையில்  தாமிர(II) அயனிகள்  ஊதாநிற அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இச்சோதனையானது, பல வடிவங்களில், வகைகளில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக BCA சோதனை மற்றும் மாற்றப்பட்ட லோரி சோதனை போன்றவை இதன் மாற்றப்பட்ட வடிவங்களாகும்.

புரதங்களின் செறிவினை மதிப்பிடுவதற்கு பையூரெட் வினை பயன்படுத்தப்படலாம், ஏனெனில் பெப்டைடு பிணைப்புகள் அமினோ அமிலத்தில் காணப்படும் பெப்டைடு இணைப்புகளின் அதே எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருக்கும். பீர்-லாம்பர்ட் விதியின்படி, நிறத்தின் செறிவு, மற்றும் 540 நேனோ மீட்டரில் உட்கவர்தன்மை போன்றவை புரதத்தின் செறிவுடன் நேர் விகிதத் தொடர்பைப் பெற்றுள்ளன. 

சோதனையானது பையூரெட்டின் பெயரைக் கொண்டிருப்பினும், வினைக்காரணி பையூரெட்டைக் ((HN-CO-)NH) கொண்டிருப்பதில்லை. பெப்டைடு போன்ற பிணைப்புகளைக் கொண்ட சேர்மங்களுக்கு இந்த வினை நேர்மறையான முடிவைத் தருவதால் இந்தப் பெயரானது சூட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்தச் சோதனையில் தாமிர(II) அயனிகள் பெப்டைடு பிணைப்பில் உள்ள நைட்ரசனுடன் இணைந்து கொள்கின்றன.  இரண்டாம் நிலை வினையொன்றில் தாமி (II) அயனியானது தாமிர(I) அயனியாக ஒடுக்கப்படுகிறது. தாங்கல் கரைசல்களான அம்மோனியா மற்றும் டிரிசு ஆகியவை இந்தச் சோதனையில் குறுக்கிடுவதால், அம்மோனியம் சல்பேட்டு வீழ்படிவாக்கல் முறையில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட புரத மாதிரிகளுக்கு இந்த முறை பொருத்தமற்றவையாக உள்ளது.  தனித்த அமினோ அமிலங்களின் இந்த வினைக்கு பதிலளிக்காத் தன்மை மற்றும் மிகவும் சிறிய அளவிலான குறுக்கீடு போன்ற காரணங்களால், இந்தச் சோதனையானது முழுமையான திசு மாதிரிகள் மற்றும் அதிக புரதச் செறிவைக் கொண்ட மாதிரிகளுக்கு மிகுந்த பயனளிப்பவையாக உள்ளன. 
சோதிக்கப்பட வேண்டிய மாதிரியின் நீர்த்த கரைசலானது சம கன அளவுள்ள 1% வலிமையான காரத்துடன் (சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு) வினைப்படுத்தப்பட்டு அதனுடன் நீரிய தாமிர (II) சல்பேட்டானது சேர்க்கப்படுகிறது. கரைசலானது கருஞ்சிவப்பாக மாறினால் மாதிரியானது புரதத்தைக் கொண்டுள்ளது. 5–160 மிகி/மிலி ஆனது கண்டறியப்படலாம். குறைந்தது 3 அமினோ அமிலங்களின் நீளத்திற்கு குறையாத பெப்டைடு இணைப்புகள் இந்த வினைப்பொருட்களுடன் குறிப்பிடத்தகுந்த, அளவிடுவதற்குரிய நிற மாற்றத்தைத் தர அவசியமானதாய் உள்ளது. 
பையூரெட் வினைக்காரணியானது சோடியம் ஐதராக்சைடு (NaOH) மற்றும் நீரேற்றப்பட்ட தாமிர(II) சல்பேட்டு, பொட்டாசியம் சோடியம் டார்டரேட்டு (Chemical Reagents) ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பொட்டாசியம் சோடியம் டார்டரேட்டானது தாமிர (II) அயனிகளை இடுக்கிப் பிணைப்பில் ஈடுபடச்செய்வதன் மூலம் நிலைப்புத்தன்மை பெறச் செய்வதற்காக சேர்க்கப்படுகிறது. கார நிலையில், தாமிர (II) அயனிகள் பெப்டைடு பிணைப்புகளில் உள்ள நைட்ரசன் அணுக்களுடன் வினைபுரிவது பெப்டைடு ஐதரசன் அணுக்களை இடப்பெயர்ச்சி செய்ய வழிவகை செய்கிறது. மூன்று அல்லது நான்கு முனை இடுக்கிப் பிணைப்புகளால் பெப்டைடு பிணைப்பின் நைட்ரசனுடன் உருவாகும் வளைய உருவாக்கம் பையூரெட்டின் நிறத்தைத் தருகிறது.

</doc>
<doc id="377230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377230" title="பராகுவே ஆறு">
பராகுவே ஆறு

=பராகுவே ஆறு=

பராகுவே ஆறு(Paraguay River) தென் அமெரிக்காவின் முக்கிய நதி ஆகும். பிரேசில், பொலிவியா, பராகுவே மற்றும் அர்சண்டினா ஆகிய நாடுகளின் வழியே பாய்கின்றது. பிரேசில் நாட்டின் மடோ குரோசோ-விலிருந்து பரானா ஆற்றில் சங்கமிக்கும் வரை 2,621 கி.மீ தூரம் பாய்கிறது.

பராகுவே ஆற்றின் மூலம் பிரேசிலின் மடோ குரோசோ மாநிலத்தின் தெற்கே உள்ளது. பிரேசில் நகரின் காசிரெச் வழியே தென்-கிழக்காக பாய்கிறது. பின்பு கிழக்கே நொக்கி திரும்பி, பண்டனல் ஈரநிலத்தின் வழியே பாய்ந்து, பின்பு பிரேசிலின் மடோ குரோசோ மாநிலம் மற்றும் மடோ குரோசோ டொ சுல்லில் சிறிது தூரம் பிரேசில்-பொலிவியா எல்லை அருகே மிக நெருக்காமாக ஓடுகிறது.

பியூடோ பகியா நேக்ரா நகரிலிருந்து, பராகுவே ஆறு, அபா ஆற்றில் சங்கமிப்பதற்கு முன்பு பராகுவே மற்றும் பிரேசில் ஆகிய நாடுகளுக்கு நடுவே எல்லையாக பாய்கிறது.

சுமார் 400 கி.மீ. பராகுவே நாட்டின் நடுவே பாய்ந்து, பில்கோமாயோ ஆற்றில் சங்கமித்த பின்பு, பராகுவே நாட்டின் தலைநகர் அசன்சியான் நகரை கடந்து, அர்சண்டினா நாட்டிற்கு எல்லையாக சுமார் 275 கி.மீ பாய்ந்து, இறுதியில் பரானா ஆற்றுடன் சேர்ந்துவிடுகிறது.

பரானா ஆற்றுக்கு பிறகு இரியோ-டி-லா-பிளாடா படுகையில் பராகுவே ஆறு தான் பெரியது. பராகுவேயின் வடிநிலத்தில் சுமார் 365,592 சதுர கிலோமீட்டர், அர்சண்டினாவின் பெரும் பகுதி, தெற்கு பிரேசில், பொலிவியாவின் சில பகுதிகள் மற்றும் பராகுவே நாட்டின் பெரும்பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளது. இரியோ-டி-லா-பிளாடா படுகையில் உள்ள மற்ற பெரிய ஆறுகளைப் போல் அல்லாமல், பராகுவே ஆற்றின் குறுக்கே நீர் மின் சக்திக்காக அணை கட்டப்படவில்லை, இதன் காரணமாக குறிப்பிட்ட தூரம் வரை பயணம் செய்யலாம், இக்கண்டத்திலேயே அமேசான் ஆற்றுக்கு பிறகு இதில் சிறிது தூரம் பயணிக்கலாம். இதன் மூலம் இது முக்கியமான கப்பல் மற்றும் வணிக பாதையாக இருப்பதால், பராகுவே மற்றும் பொலிவியா போன்ற நிலத்தால் சூழப்பட்ட நாடுகளுக்கு மிகவும் தேவையான அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் இணைப்பாக இருக்கின்றது. அசன்சியான் மற்றும் கன்செப்சன் போன்ற பராகுவே நாட்டின் முக்கிய நகரங்களுக்கும் மற்றும் அர்சண்டினாவின் ஃபார்மோசா நகரத்திற்ககும் சேவை செய்கின்றது. 

மீன் பிடித்தல் மற்றும் விவசாய நீர் பாசனத்திற்கு பங்களிப்பதால் இந்த ஆறு வணிகத்திற்கு மூலமாகவும் இருக்கிறது. பராகுவே ஆறு, அதன் கரைகளின் வாழும் நிறைய ஏழை மீனவர்களின் வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமாக இருப்பதோடல்லாமல், மீன்களை சந்தையில் விற்று அவர்களின் முக்கிய வருமானமாத்திற்கும் வழிவகுக்கிறது மற்றும் அவர்கள் குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரமாகவும் இருக்கின்றது. இதனால் வறுமையில் வாடும் விவசாயிகள், எளிய வாழ்க்கை முறைக்காக அசன்சியான் போன்ற பெரும் நகரங்களில் குடிபெயர்வதால் மிகப் பெரிய பிரச்சனைகள் உருவாகின்றது. பருவக்காலங்களில் வெள்ளம் வருவதால் கரையோரங்களில் வாழும் பல ஆயிரம் குடியிருப்பு வாசிகள் நீர் வடியும் வரை தற்காலிகமாக வேறு இடம் தேட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படுகிறது. பராகுவே ராணுவம் அதற்கென்று தலைநகரத்தில் ஒதுக்கப்பட்ட இடத்தை வீடுகளற்ற குடிமக்களுக்கு அவசர குடியிருப்பு தேவைக்காக வலுகட்டாயமாக தர வேண்டியுள்ளது. இந்த ஆற்றின் அழகு சுற்றுலா பயணிகளை கவர்வதாகவும் உள்ளது.

மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="377232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377232" title="வெசூவியஸ் மலை">
வெசூவியஸ் மலை

உலகிலுள்ள ‘எரிமலை’களுள் குறிப்பிடத்தக்கது வெசூவியஸ் மலை (Mount Vesuvius). 

இந்த எரிமலை இத்தாலியில் நேப்பிள்ஸ் விரிகுடாவின் கரையில் அமைந்துள்ளது. 

வெசூவியஸ் எரிமலையின் கூம்பிலிருந்து கரும்புகை வெளிப்பட்டுப் பரவிச் செல்வதைச் சாதாரணமாக எப்போதும் பார்க்கலாம். வெசூவியஸ் எரிமலையின் உயரம் சுமார் 1.170 மீட்டர். ஆனால், ஒவ்வொரு முறையும் எரிமலை வெடிக்கும்போதும் எரிமலைக் குழம்பு, சாம்பல் முதலியன மேலும் மேலும் படிந்து இறுகுவதால் இதன் உயரம் வேறுபடும். இந்த எரிமலை முற்காலத்தில் நேப்பிள்ஸ் விரிகுடாவில் ஒரு தீவு போல அமைந்திருந்தது. எரிமலையிலிருந்து வெளிப்ட்ட குழம்பும் சாம்பலும் இதனை விரிகுடாவின் கரையுடன் இணைத்துவிட்டன.

எரிமலை வெடிக்கும்போது இதன் அருகிலுள்ள பகுதிகளுக்கு அழிவு ஏற்படுவதுண்டு. சுமார் 1900 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இம்மலை வெடித்தபோது புகழ் பெற்ற நகரங்களான பாம்ப்பியை (Pompeii), ஹெர்க்குலேனியம் (Herculaneum), ஸ்ட்டேபியீ (Stabiae) முதலியன புதையுண்டு அழிந்தன. அதன் பிறகு இம்மலை அடிக்கடி வெடித்திருக்கிறது. அதன் காரணமாக ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் உயிரிழந்திருக்கின்றனர். பல ஊர்கள் அழிந்து விட்டன. இந்த எரிமலை இறுதியாக 1944-ம் ஆண்டில் பொங்கியபோது சான் செபாஸ்ட்டியானோ (San Sebastiano) என்ற ஊர் அழிந்தது. இவ்வித ஆபத்து இருந்தாலுங்கூட, இம்மலையின் அடிவாரத்தில் மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். 

எரிமலையின் குழம்பு படிந்த மண் மிகச் செழிப்பாக மாறுகிறது. எனவே இப்பகுதியில் மது தயாரிக்கப் பயன்படும் திராட்சையைப் பெருமளவில் பயிரிடுகின்றனர்.

எரிமலையின் சிகரத்திற்கு அருகே மக்கள் சென்று பார்ப்பதற்காக மலையின் மீது ரெயில்பாதை அமைந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="377233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377233" title="பெரிய கொழப்பலூர்">
பெரிய கொழப்பலூர்

"இந்திய நாடு , தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்திருவண்ணாமலை மாவட்டம்  சேத்பட்    தாலுகாவில்  உள்ள   ஒரு கிராமம்  "பெரிய கொழப்பலூர் ஆகும்.  மாநில நெடுஞ்சாலை SH-4 இல் ஆரணி மற்றும் சேத்பட் சாலையில் கிழக்கு பக்கமாக 2 கி.மீ,தொலைவிலும், ஆரணியில் இருந்து14.2 கி. மீ, இடையே ஆரணி மற்றும் சேத்பட் , 14.2 கி. மீ தொலைவிலும், வந்தவாசியில் இருந்து40 கி. மீ தொலைவிலும் ,  மாவட்ட முக்கிய நகரம் திருவண்ணாமலையில் இருந்து 47 கி. மீ தொலைவிலும் ,அதன் மாநில தலைநகர் சென்னையில் இருந்து 132 கி. மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

பெரிய கொழப்பலூர் 15 கிராமங்களில் உள்ள மக்கள்  மினி ஷாப்பிங் செய்ய  கூடும் ஓர் கிராமம்.   ஷாப்பிங் மட்டும் அல்லாது    இடை நிலை கல்வி, ஆங்கில மொழி கல்வி, மருத்துவ அத்துடன் சில கிராமத்தில் பஸ் வசதிகள். இக்கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமக கரையில் செய்யார் நதி உள்ளது. இது செங்கம் தாலுக்காவின் ஜவ்வாது மலையில் உற்பத்தியாகி வாலாஜாவில் பாலர் நதியில் இணைகின்றது. o

பெரிய கொழப்பலூரில் இருந்து 10 கி. மீ க்குள்   ரயில் நிலையங்கள் இல்லை. எனினும் இங்கிருந்து காட்பாடி Jn ரயில் நிலையம்  58 கி. மீ தொலைவிலும் மேல்மருவத்தூர் சந்தி ரயில் நிலையம் சுமார் 50 கி. மீ.,தொலைவிலும்     அ மைந்துள்ளது.  இங்கே இருந்து அருகில்  மீனம்பாக்கம் விமான நிலையம்உள்ளது  சென்னை கார்  130 கி. மீ (3hrs); பஸ் மூலம் 4-5 மணி நேரமும்  பயணம்  செய்யலாம்.

தமிழ்நாடு அரசு மூலம் 2000 ஆம் ஆண்டு இக் கிராமத்துக்கு  ஒரு முழு நீள தொலைபேசி இணைப்பு கிடைத்தது . இப்போது இக்கிராமத்தை  உலகத்துடன் இணைக்க முக்கிய மொபைல் ஆபரேட்டர்கள் மூலம் தொலைபேசி இணைப்பு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த கிராமத்தில் தொலைபேசி இணைப்புக்கு  முன்தனியார் துறையில் இருந்துதரமான தொலைக்காட்சி கேபிள் இணைப்பு கிடைத்து உள்ளது.
இங்கு சில பட்டு நெசவாளர்கள் உற்பத்தி செய்யும் பட்டு ஆரணி பட்டுடன்ஒத்து உள்ளது. இந்த கிராமத்தின்சாகுபடி நெல், கரும்பு, நிலக்கடலை மற்றும் இதர தானியங்கள் முக்கிய உணவு ஆதாரமாக உள்ளது . சாலையோர தென்னை மரங்கள் மற்றும் சுத்தமான சாலைகள் இந்த கிராமத்திற்கு  அழகு கொடுக்கின்றன.      

முன்பு  பெரிய கொழப்பலூர் வந்தவாசி லோக் சபா தொகுதியில் இருந்தது.  பிறகு தேர்தல் ஆணையத்தின்  வரம்புபடுத்தப்பட்டதின் மூலம்  அரணி லோக் சபா தொகுதியில் கீழ் வருகிறது . அதே நேரம்,தேர்தல் ஆணையத்தின் வரம்புபடுத்தப்பட்டதின் மூலம் பெரணமல்லூர்   சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து போளூர்சட்டமன்ற தொகுதியாக மாற்றப்பட்டது., 

 நெடுங்குணம் மலை மற்றும் படவேடு மலை காட்சிகள் இந்த கிராமத்திற்கு  அழகு       கொ டுக்கிறது .செய்யார் நதியை   தவிர்த்து இந்த கிராமத்தில் ஒரு பெரிய ஏரி மற்றும் இரண்டு சிறிய ஏரிகள் அத்துடன் பல சிறிய குளங்கள் உள்ளன. கொழப்பலூர் பெரிய ஏரியில் நீர்ந நிரம்பினால்  மக்கள் அரிசியினை ஆண்டுக்கு மூன்று முறை பயிரிட முடியும்  , இது இந்த கிராமத்தில் மட்டும் இல்லாமல்  அடுத்தடுத்த சிலகிராமங்களிலும் பயன் பெறுவர். இந்த நேரத்தில் இந்த ஏரியில்நிறைய மீன் கிடைக்கும்  (வைரல், கெளுத்தி, கிளபி மற்றும் கெண்டை மீன்கள்).

இந்த கிராமத்தில் ஒரு பெரிய தேர் உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும்  ஜூலை மாதம் (ஆடி மாசம்)  இரண்டு முறை சுற்றி  வரும்.(தேர் திருவிழா) இந்த கிராமம் (தினம் ஒரு முறை என பணியம்மன் தேர் மற்றும் மாரியம்மன் தேர்). அந்த மூன்று நாட்கள் பெரிய கொழப்பலூர்க்கு மட்டுமல்லாமல் அனைத்து அடுத்தடுத்த கிராமங்களிலும் நடைபெறும். தவிர தமிழ் புத்தாண்டு, பொங்கல் (பொங்கல்) மற்றும் தீபாவளி பண்டிகைகளிலும் நடைபெறும் .தேர் திருவிழாவிற்கு முன்  15 நாட்கள்  மகாபாரதம் கதை சொல்லி  பின்னர் ஐந்து நாட்கள்  ஒரு மேடை நாடகம் நடக்கும். இதில் மகாபாரதம் உட்படதேர் திருவிழா பற்றி விளக்கி  கூறுவர்.மேலும் ஒரு நாள் தீமிதி திருவிழாவும் நடைபெறும்.

மேலேகூறியவைதவிர பின்வரும் விழாக்களும் . நடைபெறும்.

ஜெயின் மக்கள் பொங்கல்பண்டிகை நேரத்தில் கண்ணும் பொங்கல் கொண்டாடுவர் . முதல் த்ரிதங்கரர், சமணர்கள் மாட வீதிகளில்இறைவன் விருஷப நாதார் (இறைவன் ஆதி நாதர்) சிலை அலங்கரித்து தேர் இயக்குவர்ம . ஏப்ரல் மாதத்தில்சமணர்கள்,  மஹாவீர் ஜயந்தி.கொண்டாடுவர் மேமாதத்தில், அட்சய திரிதியை தன பூஜையாகசமணர்கள் கொண்டாடுவர்.

கிருஷ்ணா ஜெயந்தி, உகாதி மற்றும் அனைத்து இந்து மத திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. பெரும்பாலான தெரு மக்கள் கூழ்வார்க்கும் திருவிழா தனிதனியாககொண்டாடுவர் .

கிறிஸ்தவ மக்கள் ஆரோக்கிய அன்னை தேர் திருவிழா மற்றும் கிறிஸ்மஸ்      கொண்டாடுவர் .  

இந்த கிராமமத்தில் பல கோயில்கள், சர்ச் மற்றும் மசூதி அமைந்துள்ளது .
கொழப்பலூர் , ஒரு ஜெயின் கிராமம், சேத்பட் லிருந்து 12 கி. மீ யில்ஆரணி சாலையில் கிழக்கு திசை  நோக்கி  உள்ளது.  பண்டைய காலத்தில் இருந்தே பல ஜெயின் குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர் .14 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு  முன் ஒரு ஜினலேகட்டப்பட்டுஸ்ரீ ஆதிநாதர்க்கு  அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.    பழங்காலத்தில்  கல் சுவருக்குவெளியே கல்வெட்டு கண்டறியப்பட்டது, ராஜாசம்புவராயர் காலத்தில்  மிக பழைய கலை வடிவமைப்பு கண்டறியப்பட்டது.

ஜினலயக்கு எதிர்  நின்று வட்டமான தூண் தீபக்கள்என அழைக்கப்படுகிறது.  இது திருவிழாவின் போதுகார்த்திகை தீபத்திற்கு விளக்கு ஏற்றுவதற்காக     பயன்படுத்தப்படும்  இதற்கு அருகில்ஒரு அகிம்சை கொடி மாஸ்ட் அமைந்தது. நோக்கி குடுவரை தனிமைப்படுத்தப்பட்டுஉள்ளது. ஏனெனில் இணைக்கப்பட்ட சுற்றுச் சுவர் இடிக்கப்பட்டு உள்ளது.வருங்காலத்தில்மற்ற பழுது பார்ப்பு மற்றும் புதிதாக கட்டமைக்கவும் அவர்களின் உறவினர்கள் தீர்மானித்துள்ளனர் 

ஸ்ரீ ஆதிநாதர் , ஒரு பீடம் மீது  கல் தட்டு எட்டு அம்சங்கள் செதுக்குதல், நிறுவப்பட்டுள்ளது. அதன் மேல்    ஒரு மூன்று அடுக்கு விமானம் மூடப்பட்டிருக்கும்  . திதங்கர் பீரங்கிசிலைகள் உட்கார்ந்த நிலையிலும்    சாமரை வேலைக்காரிகள் கீழேயும் , வேலைக்காரிகள்இல்லாமல் மத்தியில் நின்று காட்டி மேல் கிரிவா பகுதியையும் உடையது.. இந்த அர்த்தமண்டப அறைக்குள் தினசரி பூஜை டயஸ் மையத்தில்கொண்டுள்ளது . இருபுறங்களிலும்  தளங்களில் சிறப்பு பூஜை நோக்கங்களுக்காக உலோக சிலைகள் போன்ற ஸ்ரீ பரஸ்வநாதர், மற்ற திதங்கர் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, சிறப்பு பூஜை நோக்கங்களுக்காக நவதேவத, மகாமேரு, பஞ்சபரமேஷ்டி, ரத்னத்ரய ,ஜினர்ஸ், எக்ஸ், யக்ஷீஸ் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு பிராமமயகஷன் கல் சிலை கொண்ட திதங்கர் தலையில் வைக்கப்படுகிறது தென் மற்றும் ஸ்ரீ கூஷ்மந்தினிi சிலை வட மேல் ஒரு பீடத்தில் தனித்தனியாக பெவிலியன். ஒரு மடங்கு இரும்பு கேட் சேம்பர் பாதுகாத்து அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு மகாமண்டப பாதுகாப்பாக கிரில் மற்றும் கதவுகள் தாழ்வாரம் பொருத்தப்படுகின்றன.  அது ஒரு கல் சிலை இரண்டு திதங்கர்கருங்கல் சிற்பங்கள், (ஒன்றுஅருகிலுள்ள கிராமத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது  மற்றும் மற்றொன்று ஆறுல்இ ருந்து ), மற்றும் பகவான் பஹுபாலி  நின்று கொண்டு கொத்து முடி (ஒரு தனிப்பட்ட வடிவமைப்பு) மற்றும் மேலும் ஒரு சதுர்முகி மாதிரி விமானம். ஒரு தனி சன்னதியில்  கடவுள் இல்லாமல் அறைஉள்ளது பகுதியை.
அனைத்து பூஜைகள், தினசரி, காலாண்டு மற்றும் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பட்டு வருகிறது  தவிர,  ஸ்ரீ ஆதிநாதர் உற்சவ் மூர்த்தி,  தெருவில் ஊர்வலம் மூலம்கொண்டாடப்படுகிறது , மேலும்ஒவ்வொரு ஆண்டும்    அகஷயத்ரிதியை நாள் மற்றும் தை மாதம்மூன்றாம் நாளும் கொண்டாடப்படுகிறது .

பெரிய கொழப்பலூர் பஜார் வீதியில் அரசு மேல்நிலை பள்ளி அமைந்துள்ளது.இப்பள்ளி1950 இல் தோற்றுவிக்கப்பட்டு பல மருத்துவர்கள் ,பொறியாளர்கள் ,பேராசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள்,இராணுவ அலுவலர்கள்,போலீஸ்,வணிகர்கள் ,டேச்னிசியான்ஸ் மற்றும் விவசாயிகளையும் உருவாக்கியுள்ளது. 

கிட்டத்தட்ட 22 கிராமங்களால் இக்கிராமம்  சூழப்பட்டு  அமைந்துள்ளதால் இப்பள்ளியில்மாணவர்கள் வர பஸ், சைக்கிள் மற்றும் நடைபயிற்சி மூலம் வருகின்றனர். இந்த பள்ளி . அங்கு இருந்த பல ஆரம்ப பள்ளிகள், நடுநிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளிகள்(அவனியாபுரம்,நமத்தோடு,இந்திரவனம்) அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் இந்த பள்ளிகள் தரம்மேம்படுத்தப்பட்ட ஆரம்ப நடுத்தர பள்ளிகள், நடுத்தர மற்றும் உயர்நிலை பள்ளிகளாக மாறினாலும் அங்கு  சுற்றிஉள்ள  22 கிராமங்களுக்கும்ஒரே ஒரு மேல்நிலை பள்ளியே அமைந்துள்ளது.  எனவே, . இங்குள்ள  மாணவர்கள் மேல்நிலை கல்வி பள்ளி பயிலதங்கள் அருகிலுள்ள ஆரணி ,  மேல்நிலை ஆய்வுகள் அரணி,சேத்பட்  மற்றும் பெரணமல்லூர் பள்ளிக்கு சென்று வருகின்றனர்.

மற்ற பள்ளிகள் தரம்மேம்படுத்தப்பட்டதால்இந்த பள்ளிக்கு மாணவர்கள் எண்ணிக்கை குறைந்தாலும் மாணவர்கள் இன்னும்  இந்த பள்ளிக்கு மேல்நிலை படிப்பிற்கு வண்டு கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள்.. இந்த பள்ளி  அனைத்து பாடங்களில்சிறந்தசில ஆசிரியர்களை  கொண்டுள்ளது .  ஒரு நல்ல ஆசிரியர் ஓய்வுபெற்றாலும், மற்றொரு ஆசிரியர் வருகிறார்கள்.   ஒரு அரசு பெண்கள் உயர்நிலை பள்ளி அருகில் அமைந்துள்ளபோதும்இந்த பள்ளியில், பெண்கள் மேல்நிலை கல்வி பயிலஇப்பள்ளிக்குவருகின்றனர்.

மே 2016 இல், இந்தRCM பள்ளி அதன் 100 வது ஆண்டு (நூற்றாண்டு விழா)   கொண்டாடப்பட்டது .இப்பள்ளி ஜயராகினி அன்னை ஆலயத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது .
மற்ற பள்ளிகள் அடங்கும்:

இந்த கிராமத்தில் கடந்த 40 ஆண்டுகளுக்கு மேலாககிட்டத்தட்ட 22 கிராமங்களால் இக்கிராமம் சூழப்பட்டு அமைந்துள்ளதால் G. H. S. பள்ளி போன்று  இந்த எஸ்பிஐ முக்கியம் பெறுகிறது.வேறுசில கிராம மக்களுக்கு கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது மேலும் பாங்க் ஆஃப் இந்தியா - நமத்தோடு, பெரணமல்லூர் அல்லது சேத்பட் -எஸ்பிஐ  . இந்த வங்கிகளும் இயங்கி வருகிறது, . இந்த வங்கிகள் மாணவர்கள் தொடர்ந்து தங்கள் உயர் கல்வி போன்ற பொறியியல், டாக்டர், Ph. D மற்றும் பிற பல்வேறு டிகிரி பெற.நிறைய கல்வி கடன்கொடுத்திருக்கிறார்கள். மேலும்  பல  தங்க கடன், விவசாய கடன், வாகன கடன் (டிராக்டர், கார், பைக், பஸ்), மற்றும் வீட்டு கடன் கிடைக்கும். 

  வங்கி வேலை நேரத்தின்   போது ஒரு ஏடிஎம் சேவை   மட்டுமே உள்ளது. 2013 இல், வங்கி அதிகாரிகள்  ஒரு முழு நேர ஏடிஎம் தேரடி தெருவில்திறந்து வைத்தனர்.இந்த கிராமமத்தில்  பாரத ஸ்டேட் வங்கி 10/1 மேற்கு ஜெயின் தெருவில், .அமைந்துள்ளது 

இந்த தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கம் மருத்துவமனை சாலை   மீது அமைந்துள்ளது . இச்சங்கம் கிராம மக்களுக்குகடன் மற்றும் விவசாய கடன்கள் கொடுக்கிறது . இச்சங்கம்  நடுத்தர வர்க்க மக்கள் குடும்பங்களுக்கு தேவையான அரிசி, கோதுமை, சர்க்கரை, மண்ணெண்ணெய் மற்றும் பிற பொருட்கள் பகிர்ந்தளிக்கிறது..

</doc>
<doc id="377234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377234" title="வாக்குரிமை">
வாக்குரிமை

வாக்குரிமை ("Suffrage", அல்லது "franchise") என்பது பொது மற்றும் அரசியல் தேர்வுகளில் வாக்களிக்கும் உரிமை ஆகும். சில மொழிகளில் வாக்களிப்பது இயங்கு வாக்குரிமை என்றும் ("active suffrage") தேர்தலில் நிற்பது உயிர்ப்பற்ற வாக்குரிமை ("passive suffrage"), என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன; இவ்விரண்டும் இணைந்து முழுமையான வாக்குரிமை எனப்படுகின்றது.

பொதுவாக வாக்குரிமை வேட்பாளர்களை தேர்ந்தெடுப்பதை ஒட்டியே வரையறுக்கப்பட்டாலும் குறிப்பிட்ட அரசியல் தீர்வுகளையும் முனைப்புகளையும் முன்னிறுத்தி நடத்தப்படும் பொது வாக்கெடுப்புகளுக்கும் பொருந்தும். 

வாக்குரிமை "தகுதிபெற்ற" குடிமகன்களுக்கு அவர்களது வாக்களிக்கும் வயது நிறைந்தவுடன் அளிக்கப்படுகின்றது. வாக்குரிமைக்கான தகுதிகளை அரசு அல்லது அரசியலமைப்பு வரையறுக்கிறது. சில நாடுகளில் தங்கியுள்ள வெளியாட்டினருக்கும், குறிப்பாகத் தோழமை நாட்டினருக்கு, அளிக்கப்படுகின்றது. (காட்டாக, பொதுநலவாய குடிகள் மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய குடிகள்).

நாடாளுமன்றம், சட்டமன்றம், நகராட்சி மன்றம், ஊராட்சி மன்றம் ஆகியவற்றிற்கான உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கத் தேர்தல்கள் நடைபெறுகின்றன. தேர்தல்களில் நாட்டின் குடிமக்கள் தங்கள் வாக்குகளை வழங்கிப் பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள். இவ்வாறு வாக்களிப்பதற்குக் குடிமக்களுக்கு உள்ள உரிமையை வாக்குரிமை என்கிறோம்.

நாட்டை ஆள்வதற்குரிய எல்லா அரசியல் அதிகாரங்களும் நாட்டின் குடிமக்களுக்கே உண்டு என்பது குடியரசின் தத்துவம். குடிமக்கள் தங்கள் அரசியல் அதிகாரத்தை வாக்குரிமை மூலம் செலுத்துகின்றனர். இந்த உரிமையைப் பயன்படுத்தித் தங்கள் பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுத்துத் தங்கள் சார்பில் அரசை நடத்திவர அவர்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கின்றனர். எனவே, மக்களாட்சி நடைபெறும் நாட்டில் வாக்குரிமை மிக இன்றியமையாத ஒன்றாகும்.
பெல்ஜியம், ஆஸ்திரேலியா, செக்கோஸ்லோவாக்கியா, மெக்சிக்கோ முதலிய சில நாடுகளில் தேர்தலில் எல்லோரும் வாக்களித்தாகவேண்டும் என்ற சட்டம் உள்ளது. வாக்களிக்காதவர் தக்க காரணம் காட்டவில்லையென்றால் அபராதமோ சிறைத் தண்டணையோ விதிக்கப்படுகிறது.

இந்தியாவில் வாக்களிப்பதற்கான குறைந்தபட்ச வயது வரம்பு 18 வயது நிரம்பி இருக்க வேண்டும்.

அயல்நாட்டுத் தூதரகங்களில் பணிபுரியும் அயல்நாட்டவர்களுக்கும், வேறு காரியங்களுக்காகத் தற்காலிகமாகத் தங்கியிருக்கும் வெளிநாட்டினருக்கும் வாக்குரிமை கிடையாது. சிலர் ஒரு நாட்டின் குடிமக்களாக விரும்பி வந்து தங்கி இருப்பார்கள். அவர்கள் சில ஆண்டுகள் குடியிருந்த பிறகே அந்த நாட்டின் நிலையான குடிமக்களாக முடியும் என்று ஒவ்வொரு நாட்டிலும் சட்டம் உண்டு. இந்தக் காலக்கெடு முடியும் வரையிலும் அவர்களுக்கு வாக்குரிமை கிடையாது. நாட்டின் குடிமக்களிலும் சித்த சுவாதீனம்றவர்களும், கடுமையான குற்றங்களுக்காகத் தண்டிக்கப்பட்டுச் சிறையிலிருப்பவர்களும் வாக்களிக்க முடியாது.

வாக்களிக்கும் முறையைப் பண்டைக்கால முதலே தமிழர்கள் அறிந்திருந்தனர். அக்காலத்தில் ஊராட்சி மன்றங்களுக்குத் தேர்தல் மூலம் அவர்கள் உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள். ஊர்மக்கள் ஒரு பொது இடத்தில் கூடுவார்கள். அங்குக்கூடியவர்களில் பெரும்பான்மையோர் யாருடைய பெயரைச் சொல்கிறார்களோ அவர் உறப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார். இது தவிர ‘குடவோலை’ என்னும் இரகசிய வாக்கெடுப்பு முறையும் அக்காலத்தில் இருந்தது. ஊர்மக்கள் தாங்கள் விரும்புகின்றவர்களின் பெயர்களை ஓலை நறுக்குகளில் எழுதி ஒரு குடத்தில் போடுவார்கள். பின் அக்குடத்தை ஒரு பொது இடத்தில் வைத்து ஓலைகளை எண்ணுவார்கள். யாருடைய பெயர் அதிகமான ஓலைகளில் இருக்கிறதோ அவர் உறுப்பினராகத் தேர்வு பெறுவார். பண்டைய கிரேக்க, ரோமானியர்களுக்கும் வாக்களிக்கும் முறை தெரிந்திருந்தது. எனினும், பிரதிநிதித்துவ நிறுவனங்கள் ஏற்பட்ட பின்னரே இக்காலத்தில் வாக்குரிமை மிகுதியாகச் செயல்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="377235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377235" title="வச்சிரம்">
வச்சிரம்

வச்சிரம் (Glue) என்பது ஒருவகைப் பசைப்பொருள். மரம், தோல், காகிதம், துணி போன்றவற்றை ஒட்டுவதற்குப் பயன்படுகிறது. விலங்குகளின் தோல், எலும்பு, இரத்தம், பால் முதலியவற்றிலிருந்து வச்சிரம் தயாரிக்கிறார்கள். இதைத் தூய்மையற்ற ஊன்பசை எனும் புரோட்டீன் வகைப் பொருள் எனலாம்.

தோல்பெட்டிகள், மரச்சாமான்கள் ஆகியவை செய்தல், புத்தகக் கட்டமைப்பு வேலை, தீக்குச்சித்தொழில், நாணய நோட்டடிக்கும் காகித உற்பத்தி, மிதியடி உற்பத்தி போன்ற பலவிதத் தொழில்களில் வச்சிரம் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377236" title="அஞ்சலி சர்மா">
அஞ்சலி சர்மா

! அஞ்சலி சர்மா !! 
அஞ்சலி சர்மா என்பவர் முன்னாள் இந்திய ஒரு நாள் சர்வதேச கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். 
அவர் மூன்று ஒரு நாள் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். அவர் இரண்டு மட்டை பந்தாட்டக்காரர்களை  வீழ்த்தியுள்ளார். இவரின் சிறந்த பந்துவீச்சு  1/32 ஆகும்.

</doc>
<doc id="377241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377241" title="மூங்கில்துறைப்பட்டு">
மூங்கில்துறைப்பட்டு

மூங்கில்துறைப்பட்டு (Moongilthuraipattu) இந்தியா, தமிழ்நாடு, விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் சங்கராபுரம் தாலுகாவில், அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது தென்பெண்ணை கரையில் (தென்பெண்ணை ஆறு) மீது அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் மாநில நெடுஞ்சாலை SH-6 இணைக்கும் திருவண்ணாமலை மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி சாலையில் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் ஒரு சர்க்கரை ஆலை உள்ளது. அது தமிழ்நாடு சர்க்கரை கழகம் லிமிடெட் மூலம் நிறுவப்பட்டது. சர்க்கரை மற்றும் கரும்பு சார்ந்த விவசாயம் இக்கிராமத்தின் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது.

இக்கிராமத்தில் கள்ளக்குறிச்சி கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலை (KCSM) புகழ்பெற்றது. ஆலை மற்றும் அதன் தொடர்புடைய தொழில் முக்கிய வருமான ஆதாரமாக உள்ளது. இச்சர்க்கரை ஆலையானது பெப்ரவரி 12, 1967 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. அதன் அசல் அரைக்கும் திறன் 1000 TCD. பின்னர் இச்சர்க்கரை ஆலையை விரிவுபடுத்தப்பட்டு ஜூலை 1, 2009 அன்று அதன் அரைக்கும் திறன் 2500 TCD ஆக மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

இக்கிராமத்தின் தெற்குப் பக்கத்தில் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியும், வடக்குப் பக்கத்தில் சர்க்கரை ஆலைக்குச் சொந்தமான கே. சி. எஸ். எம் மெட்ரிகுலேசன் உயர்நிலைப் பள்ளியும் உள்ளன.

இக்கிராமத்தின் மிக அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் திருவண்ணாமலை ரயில் நிலையமாகும். இது 22 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது, இவ்வூர் மாநில நெடுஞ்சாலை SH-6 இணைக்கும் திருவண்ணாமலை மற்றும் கள்ளகுறிச்சி சாலையில் உள்ளது. திருக்கோவிலூர், செங்கம் மற்றும் சாத்தனூர் அணை ஆகிய இடங்களை இணைக்கும் குறுகிய பாதைகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377244" title="மாவட்டத் தொழில் மையம் புதுக்கோட்டை">
மாவட்டத் தொழில் மையம் புதுக்கோட்டை

மாவட்டத் தொழில் மையம் தொழில் வணிகத் துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது.
இது மாவட்டத் தோறும் அமைக்கப் பெற்ற ஒரு அலுவலகம் ஆகும். 
மாவட்டத் தொழில் மைய அலுவலகமானது புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.
இவ்வலுவலகத்தில்,
பொது மேலாளர்
திட்ட மேலாளர்
கிராமத்தொழில்கள் மற்றும் நிறுவன மேலாளர்
தொழில் கூட்டுறவு உதவி இயக்குனர்
அலுவலக மேலாளர் மற்றும் பல பணியாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.
மாவட்டத் தொழில் மையத்தில் படித்த வேலையற்ற இளைஞர்களுக்கு சுய வேலை வாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் தொழில் தொடங்குவதற்கு மானியத்துடன் வங்கிகள் மூலம் கடனுதவிகள் வழங்கப்படுகிறது.இளைஞர்கள் எட்டாம் வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால் கடனுதவி பெறத்தகுதி உடையவர்கள்.
தொழில் வணிக கையேடு.

</doc>
<doc id="377245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377245" title="நாயுடுமங்கலம்">
நாயுடுமங்கலம்

நாயுடுமங்கலம் (Naidumangalam) இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலை வட்டத்தில் உள்ள ஓர் நகராட்சி ஆகும். இந்த ஊரின் மக்கள் தொகை 8,400 மற்றும் கடல் மட்டத்தில் இருந்து உயரம் 134மீ உயரத்தில் உள்ளது.

நாயுடுமங்கலத்தில் ஒரு சிப்காட் கட்டப்படும் எனத் தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது .

இந்த நகராட்சியானது தேசிய நெடுஞ்சாலை 234யில்  விழுப்புரம் மற்றும் மங்களூர்க்கிடையே அமைந்துள்ளது 

இந்த நகரத்திற்கு மிக அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் அகரம் சிப்பந்தி. இது வேலூர்-திருவண்ணாமலை ரயில் பாதைக்கு இடையே உள்ளது. திருவண்ணாமலைக்கு அருகே சுமார் 17 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இந்த ரயில் நிலையத்தை தெற்கு ரயில்வே இயக்குகிறது. வடக்கே போளூருக்கு  அடுத்து  வேலூர் கண்டோன்மெண்ட் ரயில் நிலையம் முக்கிய ரயில் நிலையம்  ஆகும். மற்றும் தெற்கே திருவண்ணாமலை இரயில் நிலையம் மிக அருகில் உள்ள பெரிய ரயில் நிலையம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="377246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377246" title="ஜோயிதா மண்டல்">
ஜோயிதா மண்டல்

ஜோயிதா மண்டல்என்பவர் இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு வங்காளத்தைச் சார்ந்த திருநங்கை ஆவார். இவர் இந்திய நாட்டிலேயே முதல் திருநங்கை நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

ஜோயிதா மண்டல் மேற்கு வங்காளத்தில் கொல்கத்தா நகரில் பிறந்தவர்.பின்னர் இஸ்லாம்பூரில் வாழ்ந்து வந்தார். அங்கு திருநங்கைகளை ஒன்று திரட்டி சங்கம் ஒன்றை உருவாக்கினார்.

இவர் ஒன்று திரட்டிய சங்கத்திற்கு தினாஜ்பூர் புதிய விளக்கு என பெயரிட்டார். சங்கத்தின் மூலம் பல்வேறு சமூக பணிகளைச் செய்தார். பலரிடம் உதவி பெற்று திருநங்கைகளுக்கு பல்வேறு வித உதவிகளைச் செய்து வந்தார்.

பல்வேறு சமூகப் பணிகளில் ஈடுபட்டமைக்காகவும், திருநங்கைகளுக்கு உதவி செய்தமைக்காகவும் இவருக்கு நீதிபதி பதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.இவர் இஸ்லாம்பூர் மாவட்ட மக்கள் நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். திருநங்கை நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.

</doc>
<doc id="377247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377247" title="சங்கரன்கோவில் தொடருந்து நிலையம்">
சங்கரன்கோவில் தொடருந்து நிலையம்

சங்கரன்கோவில் தொடருந்து நிலையம் ("Sankarankovil railway station"), தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் சங்கரன்கோவில் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. தெற்கு இருப்புப் பாதை மண்டலத்திற்குட்பட்ட மதுரை இருப்புப்பாதைப் பிரிவின் ஒரு பகுதியாக சங்கரன்கோவில் தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுடனும் மற்றும் நாட்டின் பிற பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இத்தொடருந்து நிலையம் சங்கரன்கோவில் நகரிலுள்ள இரயில்வே பீடர் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இதனருகில் சங்கரன்கோவில் பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து 120 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மதுரை பன்னாட்டு வானவூர்தி நிலையம்அமைந்துள்ளது. 153 கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருவனந்தபுரம் பன்னாட்டு வானவூர்தி நிலையம்அமைந்துள்ளது.

இத்தொடருந்து நிலையம் சென்னையை இணைக்கும் வழித்தடத்தின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதுடன் மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் இராமேஸ்வரம் ஆகிய இடங்களுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377250" title="சுதந்திர இந்திய மையம்">
சுதந்திர இந்திய மையம்

=சுதந்திர இந்திய மையம்=

சுதந்திர இந்திய மையம் என்பது சுதந்திர இந்திய இடைக்கால அரசின் ஐரோப்பா கிளையாகும். இடைக்கால அரசு அல்லது விடுதலை இந்தியா அமைப்பு (Azad Hind ) என்பது இந்தியா விடுதலைக்காக சுபாசு சந்திர போசு அவர்களால் வழி நடத்தப்பட்டது. இவ்வமைப்பு சுபாசு சந்திர போசு அவர்கள் பெர்லினில் இருந்த பொது, 1942 இல் உருவானது, இதன் தலைவர் எ.சி.என். நம்பியார்.

இதன் கடமைகள் ஐரோப்பா தலைமையுடனான உறவுகளை நிர்வகித்தல், இந்தியப் படைக்கு ஆதரவளித்தல் மற்றும் ஆட்களை சேர்த்தல், விடுதலை இந்தியா அமைப்பின் வானொலி நடத்துதல் மற்றும் சப்பானியர்கள் ஆதரவுடன் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பெரிய அளவில் உருவாக்கப்பட்ட இடைக்கால அரசிற்குத் தேவையான வேலைகள் செய்தல் ஆகும். இதன் முக்கிய அடித்தளம் பெர்லினில் இருந்தாலும், இதன் கிளை அலுவலகங்கள் பாரிசு மற்றும் இத்தாலியில் உள்ளது. சுதந்திர இந்திய மையம் பெர்லினில் உருவாக்கப்பட்டவுடன் செர்மனி அதற்குத் தூதரக வேலைகளுக்கான பதவியைத் தந்தது. இதன் செயல்பாடுகள் விடுதியிலோ அல்லது சார்லோட்டனில் உள்ள போசுவின் இல்லதிலோ தான் நடந்தாலும் இதன் அலுவலகம் எண் 2அ, டையர்கார்டனில் உள்ள லிச்டென்டெய்னர் ஆகும்.
மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="377254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377254" title="கைகளற்ற அதிசயம்">
கைகளற்ற அதிசயம்

கைகளற்ற அதிசயம் ("armless wonder") என்பது இரு கைகளற்ற ஒரு மனிதனை, வழக்கமாக வட்டரங்கின் துணைகாட்சியாகக் காட்சிபடுத்தப்படுவதைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக (ஆனால் பிரத்தியேகமாக அல்ல) ஒரு பெண்மணி, தனது பாதங்கள் மற்றும் பாத விரல்களைக் கொண்டு பல்வேறு துணிகரமான செயல்களை, எழுதுதல் அல்லது புகைபிடித்தல் போன்றவைகளை செய்து காட்டுவார். அடிக்கடி, அப்பெண்மணி தான் வைத்திருக்கும் வருகையாளர் முகவரி சீட்டில், கூடுதல் கட்டணத்தில், தனது பாதங்கள் மூலம் கையொப்பமிட்டு பார்வையாளர்களுக்குத் தருவார்.

கைகளில்லாத அதிசயம், துணைக்காட்சியில் நடிப்பவர்களிலேயே மிக அதிகம் சம்பளம் பெறுகின்ற நபர் ஆவார். ஒரு பெண்மணியின் கணுக்காலை காண்பிப்பது கூட சிக்கல் எனக் கருதப்பட்ட காலத்தில், ஒரு அழகிய பெண்மணி தனது கால்களின் மூலம் தனது திறமையை வெளிப்படுத்தும் போது, பெரிய அளவில் அனைவரையும் கவர்ந்தது.

20ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் கைகளில்லாத ஆச்சர்யத்துக்கு எடுத்துக்காட்டு ப்ரான்சிஸ் ஓ கான்னர் மற்றும் மார்த்தா மாரிசு. ஆன்னி லீக் என்பவர் தான் 19-ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆவார்.

</doc>
<doc id="377256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377256" title="ஜெய்ஸ்ரீபீன் படேல்">
ஜெய்ஸ்ரீபீன் படேல்

ஜெய்ஸ்ரீபீன் படேல்  என்பவா் குஜராத் மாநில மஹேசான (மக்களவை தொகுதி) தொகுதியை சாா்ந்த மக்களவை உறுப்பினா். இவா் மக்களவைக்கு 2009 இல் நடந்த தோ்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377257" title="விலங்கு நடத்தை (ஆய்விதழ்)">
விலங்கு நடத்தை (ஆய்விதழ்)

விலங்கு நடத்தை ("Animal Behaviour") என்பது, 1953 இல் "பிரித்தானிய விலங்கு நடத்தை இதழ்" என்ற பெயரில் துவங்கப்பட்டு, 1958 இல் "விலங்கு நடத்தை" என்ற பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்ட, சக ஆய்வுகளின் அடிப்படையிலான அறிவியல் இதழாகும். விலங்கு நடத்தை ஆய்வுக் கழகமானது விலங்கு நடத்தை மன்றத்தோடு சேர்ந்து மாதந்தோறும் எல்செவியார் என்பாரால் இவ்விதழ் வெளியிடப்படுகிறது. 

இது எல்லா வகையான விலங்கின நடத்தையியல் நெறிமுறைகளையும் உள்ளடக்கியது, நடத்தை சூழலியல் உட்பட, நடத்தையின் பரிணாம வளர்ச்சி, சமூக உயிரியல், நடத்தை உடலியல், மக்கள்தொகைசார் உயிரியல், வழிநடத்தல் மற்றும் இடப்பெயர்வு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இவ்விதழின் தாக்கக் காரணி 3.068 என இவ்விதழின் 2013 ஆம் ஆண்டு மேற்கோள் தகவலின் படி அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377258" title="தேவஜிபாய் கோவிந்த்பாய் ஃபதேபரா">
தேவஜிபாய் கோவிந்த்பாய் ஃபதேபரா

தேவஜிபாய் கோவிந்த்பாய் ஃபதேபரா(b 20 நவம்பர் 1958, கான்கோட்)  இந்தியாவில் நடந்த 16 வது மக்களவை பாராளுமன்றத்தில்  உறுப்பினராக உள்ளாா். இவா் குஜராத் மாநில சுரேந்திரநகர் தொகுதியிலிருந்து  தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு உறுப்பினர் ஆவாா்.  இவா் பாரதிய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்த அரசியல்வாதி , அரசியல் கட்சி.

2007 முதல் 2012 வரை குஜராத் சட்டமன்றத்தின் ஹால்வாட் தொகுதியின் உறுப்பினராக இருந்தார்.2012.

</doc>
<doc id="377259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377259" title="கிராண்ட் சாக்கோ மக்கள்">
கிராண்ட் சாக்கோ மக்கள்

கிராண்ட் சாக்கோ மக்கள் (Gran Chaco people), தென் அமெரிக்காவின் கிரான் சாக்கோவை பிறப்பிடமாக கொண்ட ஏறத்தாழ முப்பதைந்து பழங்குடி குழுக்கள் ஆவார்கள். வட அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய சமவெளிகளைப் போல, அந்நிலப்பரப்பே நாடோடி வாழ்க்கை முறைக்கு இட்டுச் செல்கிறது. வரலாற்றுக்கு முந்தைய தொல்பொருள் ஆதாரம் எதுவும் இவர்களைப் பற்றி இல்லை. தொல்பொருள் புள்ளி விவரங்கள் ஏதும் இல்லாததற்கு காரணம் கற்-கருவிகளுக்கான [மூலப்பொருட்கள் பற்றாக்குறையாகவோ அல்லது நிலையான கட்டமைப்பு மற்றும் மண்ணின் தன்மை, கரிமப் பொருள் பாதுகாப்புக்கு உகந்ததாக இல்லாததாகவோ இருக்கலாம். 

உண்மையில் கிராண்ட் சாக்கோ மக்களின் கலாச்சாரம் புவியியல் கிராண்ட் சாக்கோவிலிருந்து வேறுபட்டது ஆகும். வடமேற்குக் கலாச்சாரப் பகுதியின் எல்லை பாராபதி ஆறு மற்றும் பனடாச்-டி-இசோசாக் சதுப்புநில பள்ளம். கலாச்சார எல்லைகள் வரலாற்றுக் காலத்தில் கூட நிலையாக இருந்தது இல்லை. 17-ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அபா ஆறு மற்றும் மிரண்டா ஆற்றுக்கு நடுவில் இருந்த நிலப்பகுதியை மபாயா படையெடுப்பின் போது கிழக்கில் பராகுவே ஆற்றின் குறுக்கே வரை நிலப்பகுதி விரிவடைந்தது. 

ஆறு மொழி குடும்பத்திற்குள் கிராண்ட் சாக்கோ பழங்குடி குழுக்கள் அடங்கும்:
1. மடகோயன் மொழிகள்
2. குயகுரன் மொழிகள்
3. லுலி-விலேலா மொழிகள்
4. மாச்காய்யன் மொழிகள்
5. சமுகோயன் மொழிகள்
6. டுபி-குயரனி மொழிகள்

</doc>
<doc id="377262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377262" title="இரட்டை நிலநடுக்கம்">
இரட்டை நிலநடுக்கம்

கிட்டத்தட்ட ஒத்த அதிர்வுகளை கொண்ட இரண்டு நிலநடுக்கங்கள் ஒரே இடத்தில் ஏற்படும்போது அவை இரட்டை நிலநடுக்கம் ("Doublet earthquake") எனப்படும். இவை தற்போது, ஒரேயளவான அதிர்வு கொண்டதாய் சில நேரங்களில்ஒரு நொடியின் பத்தில் சில பங்கான நேரவளவில் நிகழும் அல்லது பல ஆண்டுகள் இடைவெளியில் ஏற்படும் தனித்தனி நிலநடுக்கங்களாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு ஏற்படும் மறுநிலவதிர்வின் இயல்பான வடிவங்களிலிருந்து இது வேறுபட்டது. நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு ஏற்படும் மறுநிலவதிர்வு அளவில் குறைவானதாக ஏற்படும். 

இரட்டை நிலநடுக்கங்களில், முதல் நிலநடுக்கம் இரண்டாம் நிலநடுக்கத்தை விட தூரமும் நேரமும் குறிப்பிட்டளவு விலகி இருக்கும்.. 

ஜப்பானின் கூரில் தீவில் 2006 பிற்பகுதியிலும் 2007 ஆரம்பத்திலும் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கங்கள் இரட்டை நிலநடுக்கம் ஆகும். 2006 நவம்பர் 15-ல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தின் அளவு 8.3 ஆகும். 2007 சனவரி 13-ல் ஏற்பட்ட இரண்டாம் நிலநடுக்கத்தின் அளவு 8.1 ஆகும். ஒவ்வொரு நிலநடுக்கமும் சுனாமியை ஏற்படுத்தின. 2007 நவம்பர் 15-ல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் தோன்றிய சுனாமி கலிபோர்னியா கடற்கரை அடைந்து, $500,000- $1,000,000 அளவிற்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="377267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377267" title="வடிவவியல் கணித அறிஞர்கள் பட்டியல்">
வடிவவியல் கணித அறிஞர்கள் பட்டியல்

ஒரு வடிவவியல் கணித அறிஞர்  என்பவர் கணிதத்தில் வடிவியல் பகுதியில் ஆய்வு செய்த  அறிஞர் ஆவார். சில முக்கியமான வடிவவியல் கணித அறிஞர்கள் மற்றும் அவர்களுடைய  முக்கிய பங்களிப்புகள், காலவரிசைப்படி பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="377270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377270" title="இசுடான்லி கோரென்">
இசுடான்லி கோரென்

இசுடான்லி கோரென் (Stanley Coren) 1942) என்பவர் அமெரிக்காவின் மனவியல் பேராசிரியர் மற்றும்  நரம்பியல் சார் மனவியல் ஆய்வாளர் ஆவார்.  மனித நுண்ணறிவு, மனத்தின் இயல்புகள், திறன்கள் மற்றும் நாய்களைப் பற்றிய வரலாறு ஆகியன தொடர்பான நூல்கள் எழுதியுள்ளார். அந்த நூல்கள் விருதுகளும் பெற்றுள்ளன. கனடா, அமேரிக்கா மற்றும் பிற வெளி நாடுகளில் இவரது தொலைக்காட்சி உரையாடல்கள், பேச்சுக்கள் பிரபலமானவை. சைக்காலஜி டுடே  என்ற இதழில் தொடர்ந்து கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார். 

இசுடான்லி கோரேன் அமெரிக்காவில், பென்னிசில்வேனியா மாநிலத்தில், பிளாடல்பியாவில் பிறந்தார். பென்னிசில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்துப் பின்னர் இசுடான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

நியூயார்க்கில் சமூக ஆய்வுப் பள்ளியில் ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் 1973 இல் பிரிட்டிசு கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் பேராசிரியராகவும் மனித நரம்பியல் மனவியல் ஆய்வுக் கூடத்தில் இயக்குநராகவும் இருந்தார். பெர்கின் பல்கலைக் கழகத்தில் நாய்கள் ஆய்வுத் துறையில் பேராசிரியராக உள்ளார்.

இடக்கைப் பழக்கம் இயற்கையாக ஏற்படுவது பற்றியும், அதன் காரணங்கள், விளைவுகள், இன்னல்கள் போன்றவற்றைப் பற்றி எழுதி முதல் நூலாக வெளியிட்டார். உறக்கம் பற்றிய ஒரு நூல் எழுதினார். உறக்கத்தின் தேவை, இன்றியமையாமை, உறக்கமின்மையால் ஏற்படும் பொல்லாங்குகள் ஆகியன பற்றி ஆய்வு செய்து ஒரு நூல் எழுதினார். நாய்களின் நுண்ணறிவு என்னும் தலைப்பில் நாய்கள் குறித்து ஒரு நூல் 1994 இல் இவரால் எழுதப் பெற்று பன்னாட்டு அளவில் பேர் பெற்றது. 16 பதிப்புகள் இந்தப் புத்தகம் கண்டது. 26 மொழிகளில் இந்த நூல் மொழிபெயர்க்கப் பட்டது. இன்னும் பல நூல்கள் நாய்களைப் பற்றி இசுடான்லி கோரேன் எழுதினார். இந்த நூல்களுக்குப் பல விருதுகள் கிடைத்தன.

மனித மன இயல்புகள், ஆற்றல்கள், மனித உறக்கம் பற்றிய நூல்களும், நாய்கள் பற்றிய நூல்களும் இவர் எழுதியவை 20 க்கும் மேல் இருக்கும். நூல்கள் மட்டும் அல்லாமல் மாடர்ன் டாக் மற்றும் அனிமல் சென்ஸ் போன்ற இதழ்களில் எழுதி வருகிறார். சைக்காலஜி டுடே என்ற இணையத் தளத்திலும் எழுதி வருவதால், அந்தப் 
பணி ஒரு சிறந்த கல்வி பரப்பல் என்று பாராட்டி விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377271" title="குண்டுச்சம்பா (நெல்)">
குண்டுச்சம்பா (நெல்)

குண்டுச்சம்பா ("Gundu Samba") அல்லது, வட்டார வழமையில் மிளகி ("Milagi") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, தமிழகத்தின் ஒரு பாரம்பரிய நெல் வகையாகும்.

குண்டு சம்பாவின் அரிசி உணவு சாப்பிடுவதால், நாவறட்சியைப் போக்கும். ஆனாலும் இதன் கரப்பான் எனும் பிணியை உண்டாக்குவதோடு, பசியை மந்திக்கச் செய்வதாகவும் கூறப்படுகிறது.

குண்டுச்சம் பாவரிசி கொண்டுண்ணும் பேர்களுக்குப்</br>
பண்டையில்லா மந்தநோய் பாரிக்கும் – அண்டுபடாத்</br>
தாகமெல் லாமொழியும் தையலே ! வன்கரப்பான்</br>
தேகமெல் லாம்பரவுஞ் செப்பு.</br>

குதிரைகட்டி ஐலேலப்படி சேர்க்குழச்சு
ஐலேலப்படி நாத்துநட்டோ ஆளுகளே

</doc>
<doc id="377272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377272" title="3- ஐதராக்சியசுபார்டிக் அமிலம்">
3- ஐதராக்சியசுபார்டிக் அமிலம்

3-ஐதராக்சியசுபார்டிக் அமிலம் "(3-Hydroxyaspartic acid)" என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பீட்டா- ஐதராக்சியசுபார்டிக் அமிலம் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் அசுபார்டிக் அமிலத்திலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட ஒரு வழிப்பொருளாகும். இங்கு அசுபார்டிக் அமிலம் நிலை 3 – இல் ஐதராக்சிலேற்றம் செய்யப்படுகிறது. வலது பக்கத்திலுள்ள படம் எல்-திரியோ- ஐதராக்சியசுபார்டேட்டைக் காட்டுகிறது. 3- ஐதராக்சியசுபார்டிக் அமில அமினோ அமில எச்சத்தில், சில சமயம் புரோட்டின் சி உள்ளிட்ட வைட்டமின் கே சார்ந்த திரள் பிளாசுமா புரோட்டீன் போன்ற புறத்தோல் வளர்ச்சிக் காரணி பண்புரிமையை உட்கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377282" title="விருத்தப் பாவியல்">
விருத்தப் பாவியல்

விருத்தப்பா என்பது பல்வகை பாக்களை செய்யுளில் அமைக்கும் போது செய்யுள் வரிகளை முதல்,இடை,கடை எவ்விடத்திலிருந்தும் படித்தாலும் செய்யுளின் ஓசை,பொருள் மாறுபடாமல் அமைவதாகும்,

விருத்தப்பா இலக்கணம் என்ற நூல் இயற்றியவர் வண்ணச்சரப தண்டபாணி ஆவார்.

</doc>
<doc id="377285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377285" title="உயிரி நெகிழி">
உயிரி நெகிழி

இன்று, எங்கும் எதிலும் நெகிழி என்ற நிலை உருவாகியிருக்கிறது. எடை குறைவானது, எந்தப் பொருளையும் உருவாக்குகிற அளவுக்கு நெகிழ்வுத்தன்மை கொண்டது, திடப்பொருளோ திரவப்பொருளோ எதையும் இதனுள் எடுத்துச்செல்லலாம். கிழியாமலும் இருக்கும் என்பது நெகிழியின் தனிச் சிறப்பு. ஆனால், 500 ஆண்டுகள் ஆனாலும் மட்காமல் இருப்பது மிகப் பெரிய சூழல்கேடு. பெட்ரோலியப் பொருட்களிலிருந்தே நெகிழி தயாரிக்கப்படுவதால், இதன் பயன்பாடும் பெட்ரோலியப் பயன்பாடும் கிட்டத்தட்ட ஒன்றுதான் என்பதும் பெரிய ஆபத்து.

எனவே, நெகிழிக்கு மாற்று தயாரிக்கும் முனைப்பு உலகெங்கிலும் நடைபெறுகிறது. 

அசாமில் உள்ள தேஜ்பூர் பல்கலைக்கழக ஆய்வாளர்கள் பழக்கழிவு, உருளைக்கிழங்கு தோல் போன்றவற்றிலிருந்து ‘உயிரி நெகிழி' தயாரிக்கும் முயற்சியில் இறங்கினார்கள். இப்பொருட்களை உலர வைத்துப் பொடித்து, முட்டையின் வெள்ளைக்கரு கலந்து பால்மம் போன்ற கூழாக்கினார்கள். இந்தக் கூழை படியவைத்து உலரச் செய்து ‘உயிரி கூழ்மப் படலம்’ தயாரித்தார்கள். அதனுடன் கால்சியம் குளோரைடு சேர்த்து அந்தப் படலத்துக்கு உறுதித்தன்மையையும் கொடுத்தனர். மாவை ஒரு பாத்திரத்தில் கொட்டு கிறபோது, அந்தப் பாத்திரத்தைக் குலுக்கினால் மாவு தனக்குள் நெருக்கமாகி அடர்ந்து படிவதுபோல, மீயொலி (அல்ட்ரா சவுண்ட்) கொண்டு அதிர்வுகளை உருவாக்கி, இந்த பாலிமர் படலத்தையும் அடர்த்தியான, அதேநேரத்தில் மெல்லிய படிமமாக மாற்றினார்கள். இறுதியில் கிடைத்த படிமம் செம்பழுப்பு நிறத்தில், வெறும் 0.3. மி.மீட்டர் தடிமனில் இருந்தது. நல்ல நெகிழ்வுத்தன்மையும், 200 டிகிரி வரை வெப்பத்தைத் தாங்கும் விதத்திலும் இருந்தது ஆய்வாளர்களுக்கு புதிய நெகிழிக்கான கண்டுபிடிப்பையும் கண்டனர்.

மற்றவர்களால் தயாரிக்கப்பட்ட உயிரி கூழ்மம், உயிர் வாயுவும் (ஆக்ஜிசன்) ஈரப்பதமும் புகும் தன்மை இருந்ததால் அவற்றை உணவுப்பொருட்கள்மீது சுற்றுவதற்குப் பயன்படுத்த முடியாத சூழல் இருந்தது. ஆனால், இந்தப் புதிய கூழ்மத்திலோ நீர்ச்சத்தைக் கடத்தும் தன்மை குறைவாகவே இருந்தது. இதைக் கொண்டு ரொட்டித் துண்டை மூடி ஆய்வு செய்தபோது, அதில் நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி குறைவாக இருந்தது. ஆக உணவுப் பாதுகாப்பிலும் இதைப் பயன்படுத்த முடியும். இவை எல்லாம் ஆய்வுக் கூடத்தில் சோதனை அளவில் கிடைத்த வெற்றியே என்பதால், இன்னும் இதனைச் செழுமைப்படுத்தி வணிக ரீதியில் தயாரிக்கும் பணி பாக்கியிருக்கிறது. அதிலும் வெற்றி கிடைத்துவிட்டால், இந்த கூழ்மத்தை சுற்றியுள்ள ரொட்டியை கூழ்மத்தை நீக்காமலேயே சாப்பிடலாம். அதாவது, உண்பதற்கும் ஏற்ற இயற்கை நெகிழி இது!

த.வி. வெங்கடேஸ்வரன், மத்திய அரசின் விஞ்ஞான் பிரசார் நிறுவனத்தின் முதுநிலை அறிவியலாளர்.

தொடர்புக்கு: tvv123@gmail.com

</doc>
<doc id="377291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377291" title="ஜிம்மி ஏஞ்செல்">
ஜிம்மி ஏஞ்செல்

ஜிம்மி ஏஞ்செல் (James Crawford "Jimmie" Angel 1899 ஆகசுடு 1--1956 திசம்பர் 8) அமெரிக்க வானூர்தி வலவன் ஆவார். வெனிசுலாவில் உள்ள உலகிலேயே உயரமான அருவிக்கு இவர் பெயர் சூட்டப்பட்டு ஏஞ்சல் அருவி என அழைக்கிறார்கள். அமெரிக்காவில் மிசூரி மாநிலத்தில் உள்ள செடார்
பள்ளத்தாக்கில் பிறந்தார். 1920 களில் இவரை ஜிம்மி என்று செல்லமாக அழைத்தனர்.

வெனிசுலாவில் கிரான் சபானாவில் அவுயன்டிபு மலையின் உச்சியிலிருந்து விழும் அருவியை இவர் தாதுப் பொருள் இடத்தைத் தேடி வானூர்தியில் பறக்கும்போது 1933 நவம்பர் 18 இல் கண்டுபிடித்தார். வெளி உலகிற்கு இத்தகைய அருவி ஒன்று இருப்பது தெரியாமல் இருந்தது. ஜிம்மி ஏஞ்செல் இந்த அருவியைக் கண்டுபிடித்ததால் ஏஞ்சல் அருவி எனப் பெயர் ஏற்பட்டது.

1956 ஏப்பிரல் 17 இல் பனாமாவில் வானூர்தியைத் தரையில் இறக்கும்போது, ஜிம்மி ஏஞ்சல் தலையில் அடிபட்டுக் காயமடைந்தார். அந்த நிகழ்வுக்குப் பின்னர் மாரடைப்பு நோயினாலும் நிமோனியாவினாலும் பாதிக்கப்பட்டு பனாமா நகரில் மருத்துவமனையில் காலமானார். இவருடைய இரண்டு மகன்கள் ஏஞ்சல் அருவிக்குச் சென்று ஜிம்மி ஏஞ்செல்லின் உடலின் சாம்பலை அவருடைய விருப்பத்தின் பேரில் அருவியில் தூவினார்கள்.

</doc>
<doc id="377293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377293" title="வினய் பிஹாரி">
வினய் பிஹாரி

வினய் பிகாரி என்பவா் பிகாா் மாநில பாரதிய ஜனதா கட்சியை சாா்நத உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் பீஹார் சட்டமன்றத்திற்கு 2010 மற்றும்  2015  களில் நடந்த தோ்தல்களில் லெளாியா தொகுதியிலிருந்து வெற்றி பெற்றாா்.

இவா் 44 கிமீ சாலையை தனது தொகுதிக்குள் அமைக்க வேண்டும் என்று அரசாங்கத்திற்கு எதிராக 1 மார்ச் 2017, பிகாரி முதல் போராடினாா்.

</doc>
<doc id="377296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377296" title="அஜய் குமார் சிங் (அரசியல்வாதி)">
அஜய் குமார் சிங் (அரசியல்வாதி)

டாக்டர் அஜய் குமார் சிங்  என்பவா் பிஹாரை சாா்ந்த பாரதிய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்த உறுப்பினாா் ஆவாா். அவர் பீஹார் சட்டமன்றத்திற்கு 2010 மற்றும் 2015 களில் நடந்த தோ்தல்களில் ராக்சவுல் தொகுதியிலிருந்து தொ்ந்ததெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377298" title="தேவரய்யம்பேட்டை">
தேவரய்யம்பேட்டை

தேவரய்யம்பேட்டை (Devaryampettai) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பாபநாசம் வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

தேவரய்யம்பேட்டையில் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை - 851 பேர் உள்ளனர். இதில் ஆண்கள்- 440 மற்றும் பெண்கள்- 411. பாலின விகிதம் 934 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  48.37 உள்ளது.

</doc>
<doc id="377299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377299" title="ராமச்சந்திர சாஹனி">
ராமச்சந்திர சாஹனி

வினய் பிஹாாி என்பவா் பிஹாரை சாா்ந்த பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினாா் ஆவாா். இவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு சுகவுலி தொகுதியிலிருந்து 2010 மற்றும் 2015 களில் நடந்த சட்டமன்ற தோ்தல்களில் வெற்றி பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="377300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377300" title="சச்சிந்திர பிரசாத் சிங்">
சச்சிந்திர பிரசாத் சிங்

சச்சிந்திர பிரசாத் சிங் என்பவா் பிஹாா் மாநிலத்தை சாா்ந்த பாரதீய ஜனா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு கல்யாண்புா் தொகுதியிலிருந்து 2015 இல் நடந்த தோ்தலில் வெற்றி பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="377301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377301" title="விட்டலூர்">
விட்டலூர்

விட்டலூர் (Vittalur) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், கும்பகோணம் வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

விட்டாலுரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1688 ஆகும். இதில் ஆண்கள்- 853 மற்றும்  பெண்கள்-835 . பாலின விகிதம்  979 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 69.75 உள்ளது. இக்கிராமத்தில் பாரதிய வித்தியாலம் தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது.

</doc>
<doc id="377305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377305" title="சியாம் பாபு பிரசாத் யாதவ்">
சியாம் பாபு பிரசாத் யாதவ்

சியாம்பாபு பிரசாத் யாதவ்  என்வா் பிகாா் மாநில பாரதீய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்த உறுப்பினா் ஆவா். இவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு 2015 இல் நடந்த தோ்தலில் பிப்ரா தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

 இவா்  2017 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5 ஆம் தேதி, மாவோயிஸ்ட் குழுவான ஜார்கண்ட் நாவ்யுவக் அமைப்புக்கு எதிரான புகார் மனு கொடுத்தாா். இதனால்  கடாமா கிராமத்தில் ஜார்கண்ட் நாவ்யுவக் அமைப்பு யாதவ் வீடு மற்றும் பிற பி.ஜே.பி. தொழிலாளர்களின் சுவர்களில் சுவரேட்டிகளை ஒட்டினா். அதில் மாவோயிஸ்டுகள் அதிகளவில் இப்பகுதியில்ப வசிக்கின்றனா் என்றும், மோசமான விளைவுகளுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டியதாயிருக்கும் என்றது. 

</doc>
<doc id="377306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377306" title="உணவே ஜாதகம்:">
உணவே ஜாதகம்:

நமது உடல் பஞ்சபூதங்களான நிலம், நீர், காற்று, தீ, ஆகாயம் ஆகியவைகளால் உருவாக்கப்பட்டது. நமது முன்னோர்கள் மனிதபடைப்பின் காரணமாக 27 நட்சத்திரங்களும் 12 ராசிகளினால் செயல்படுகிறது என்பதை கூறியுள்ளார்கள். நாம் பிறந்தது முதல் இறப்பது வரை நமது செயல்கள் கோள்களின் இடப்பெயர்ச்சியால் நிகழ்கிறது. ஜாதகம் என்பது அறிவியல் கலந்த ஆன்மீகம் உதாரணமாக சனி என்பது ரோமத்துக்கு காரகன். எனவே முடி உதிர்வதில்லை. சனி என்பது ஆயிளுக்கு காரகன். எனவே ஆயுளுடன் வாழ்வதற்கு உணவு தேவை. அந்த உணவை எவ்வாறு சாப்பிடவேண்டும் என்பதை அறிய உள்ளோம். அதுவே உணவே ஜாதகம். நம் உடலில் அறுசுவை உணவுகளை சாப்பிட்டுவந்தால் நமது உடலும் உள்ளமும் நன்றாக இருக்கும். இதில் உள்ளம் என்பது நமது சிந்தனை செயல்களில் நிலையை குறிக்கிறது. நமது உடலில் இருக்கும் ஒவ்வொரு உறுப்புகளின் செயல்களும் நமது மனதில் ஏற்படும் மாற்றத்தினால் செயல்படுகிறது. அவைகள் நல்ல செயல்களாகவோ அல்லது தீய செயல்களாகவோ நடக்கும். 
உணவுகளில் உயிருள்ள உணவு எடுத்துக்காட்டு ஆப்பிள்
உயிரூட்டப்பட்ட உணவுகள் முளைகட்டிய உணவுகள்
சமையல் செய்த உணவுகள் (சைவம்) எ.கா. இட்லி, தோசை, சப்பாத்தி
சமைத்த அசைவ உணவுகள் எ.கா. சிக்கன் பிரியாணி, மட்டன் பிரியாணி
லாகிரி வஸ்து (காபி,டீ மற்றும் பிராந்தி) இவைகளில் லாகிரி வஸ்துகளை தவிர மற்ற உணவுகளை உண்பதினால் நமது செயல்கள் மாறும் என்பதில் ஐயமில்லை 
புளிப்பு சுவை:
உப்புச் சுவை:
இனிப்பு சுவை:
காரம்:
கசப்பு மற்றும் துவர்ப்பு:

மேற்கோள் நூள்: Healer baskar. www.anatomictherapy.org

</doc>
